[toc]

# Docker使用教程

> Docker就是**Linux容器**的一种封装，并且是目前最流行的Linux容器解决方案。

## 为什么要使用Docker?

> 在日常软件开发中，最麻烦也是最首要解决的问题，就是环境配置，大家的计算机环境都不同，所以刚安装的软件大概率是跑不起来的，还需要进行一系列复杂繁琐的环境配置。。。。。。
>
> 用户必须保证两件事：操作系统的设置，各种库和组件的安装。只有它们都正确，软件才能运行。举例来说，安装一个 Python 应用，计算机必须有 Python 引擎，还必须有各种依赖，可能还要配置环境变量
>
> 如果某些老旧的模块与当前环境不兼容，那就麻烦了。开发者常常会说："它在我的机器可以跑了"（It works on my machine），言下之意就是，其他机器很可能跑不了。
>
> 环境配置如此麻烦，换一台机器，就要重来一次，旷日费时。很多人想到，能不能从根本上解决问题，软件可以带环境安装？也就是说，安装的时候，把原始环境一模一样地复制过来？[^1]

还真有两种解决方案👇🏻

1. 虚拟机
   虚拟机（virtual machine）就是带环境安装的一种解决方案。它可以在一种操作系统里面运行另一种操作系统，比如在 Windows 系统里面运行 Linux 系统。应用程序对此毫无感知，因为虚拟机看上去跟真实系统一模一样，而对于底层系统来说，虚拟机就是一个普通文件，不需要了就删掉，对其他部分毫无影响

   *It works, but still have some problems.*

   - **资源占用**：虚拟机的运行需要独占一部分内容和硬盘(就像我们写的MOS系统运行需要分配64MB内存一样)，它运行的时候，其他程序就不能使用这些资源了。哪怕虚拟机里面的应用程序，*真正使用的内存只有 1MB，虚拟机依然需要几百 MB 的内存才能运行*
   - 冗余步骤：因为虚拟机是一个完整的操作系统，一些*系统级别的操作步骤无法跳过*，比如用户登录、关机等等，而我们使用软件肯定用不到这些步骤
   - 启动慢：启动操作系统需要多久，启动虚拟机就需要多久。可能要等几分钟，应用程序才能真正运行

2. Linux容器

   由于虚拟机存在这些缺点，Linux 发展出了另一种虚拟化技术：**Linux 容器**（Linux Containers，缩写为 LXC）

   **Linux 容器不是模拟一个完整的操作系统，而是对进程进行隔离**。对于容器里面的进程来说，它接触到的各种资源都是虚拟的，从而实现与底层系统的隔离

   由于容器是进程级的，相比虚拟机有很多优势

   - 启动快：容器内的应用，在宿主系统内直接就是一颗进程树，而不是虚拟机内部的进程，启动容器就相当于是启动一个进程，速度快
   - 资源占用少：同上，由于容器就是本机上的进程，所以只会占用容器所需的资源即可
   - 体积小：容器只要包含用到的组件即可，而虚拟机是整个操作系统的打包，所以容器文件比虚拟机文件要小很多

**Docker 属于 Linux 容器的一种封装，提供简单易用的容器使用接口。**它是目前最流行的 Linux 容器解决方案，*它将应用程序与该程序的依赖，打包在一个文件里面。运行这个文件，就会生成一个虚拟容器*。程序在这个虚拟容器里运行，就好像在真实的物理机上运行一样

又由于打包生成的是一个文件，所以可以利用Git对容器进行版本管理、克隆等等

Docker安装非常简单，直接去官网[^2]下载安装即可

下载完成后，需要打开一次Docker安装Docker CLI

```shell
# 可通过如下指令检测docker是否安装成功
docker --version
docker info
```









## Footnote

[^1]:https://www.ruanyifeng.com/blog/2018/02/docker-tutorial.html
[^2]: https://www.docker.com/