声明:本书由奇书网(www.xsqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

主神猎手
作者：流浪月光


内容简介：
　　在武侠世界中，化身肌肉猛汉，以力镇压江湖、横扫千军，成为一代草莽至尊；
　　在巫师世界中，和死灵为伍、与天灾为伴，就连最勇猛的战士，都不敢念出他的邪恶名字；
　　在仙侠世界中，独立山巅，静观沧海桑田，留下了“手握日月摘星辰，世间无我这般人”的绝世传说……
　　赵离在各个位面对抗炼狱空间、青铜门空间、梦魇空间等等主神存在时，不得不击败所有拦在面前的土著强者，勇攀巅峰，更是要把各路轮回小队统统清除！
　　“什么？你问我是怎么做到的？”
　　“很简单，猥琐发育，别浪！”
　　……
　　轮回者1：我就知道，总有一天，猎人也会变成猎物！
　　轮回者2：你赢了，赵离，但是没有猎物的猎手，什么都不是，你什么都不是！


第一卷 横刀立马，睥睨天下


第一章 穿越
　　赵离感觉自己正置身于宇宙之中，四周是一望无垠的浩瀚星空，在离他不远处有一个巨大的、犹如太阳一般伟岸的白色光球。
　　这是哪？
　　赵离回想着他最后的记忆，那是一个阴沉的下午，在家门口的马路上，他正在穿过一条斑马线，一辆失控的大货车突然冲向他――然后记忆到此为止。
　　“我是死了吗？”赵离开口发问，但却没有听见声音，反而觉得身体传出一阵波动。
　　一阵波动？
　　赵离低下头，想看看自己的身体――只是一眼，几乎就要惊讶的喊出来了，如果他还能发出声的话。
　　没有手臂，没有躯干，实际上，什么也没有。
　　赵离正在以一种奇特的，类似第三方的目光注视着自己，现在的他，只是一团小小的光球，黯淡，而且微弱。
　　“没错，你是死了，但死的只是你的肉体。”
　　一阵奇异的波动传来，赵离这团小小的光球竟莫名读懂了波动的含义。
　　赵离将目光投向远处那犹如太阳一般巨大的光球，他能感觉到，回答他的波动来自谁。
　　“那么，我现在是个灵魂了？这里又是哪？地狱，或是天堂？”赵离发现他只要试着发声，就能向周围散发出一阵阵的波动，也许这就是灵魂的交流方式吧，赵离心想。
　　“没错，现在的你是灵魂，但这里不是地狱，也不是天堂。”太阳光球也以一阵波动作为回复。
　　“那么这里是……？”
　　“你的时间很紧迫，没有多余的时间解释了。”太阳光球发出的波动越来越强烈，直到犹如狂风暴雨一般：“在你的灵魂彻底消散前，我将把你送去一个新的世界，你必须完成属于你的任务，你可以拒绝，可以失败，但是代价就是灵魂彻底消散！如果你能回来，那就能得到你想要的答案，为了帮助你完成任务，我将为你觉醒‘灵魂能力’，最后，如果你做的足够好，掌控全世界也不过是小事一桩，现在，去吧！”
　　随着惊涛骇浪般涌来的强烈波动，赵离感觉自己的小光球就像是风雨中摇曳不定的一个小火苗，随时会熄灭，他的意识也越来越模糊，直到最后……
　　……
　　“唔……好晕！我是做了个梦吗？”
　　赵离感觉自己睡了很久，整个脑袋都昏昏沉沉的，挣扎着睁开眼。
　　“任务发布：清理入侵这世界的异类，并破坏他们的时空节点，完成该任务后，方可回归。本任务为试炼任务，无完成时限。”
　　一阵奇特的波动在赵离的心底响起。
　　赵离一惊之下，猛的坐了起来。
　　这个奇特的波动，正是先前那个太阳光球的波动，这不是个梦，那个大太阳说要把他送来一个新世界完成任务，难道就是这里？
　　赵离环顾四周，这是一间简陋的小木屋，但是面积不小，放眼望去，到处是大通铺。
　　他身下的‘床’也只是大通铺的一角，盖在身上的被子很薄，而且脏兮兮的。
　　“这里是哪？”
　　赵离心中刚刚生出这个念头，脑海中仿佛有什么东西被引爆了一样，大量的记忆涌了出来。
　　先是一段叫‘赵狗弟’的人的记忆――除了姓氏相同外，两个人倒是没有一点共同之处。
　　首先，他知道了现在自己所处的环境，这是一个类似中国古代背景的地方，他现在是在一片名为‘张家堡’的地方当地主老财的佃农。
　　这身体的原本主人赵狗弟――恩，贱名好养活嘛，今年十九岁，从祖父开始就因为家道中落等等原因，不得不成为了一个受压迫的佃农。
　　传到赵狗弟这一代时，更是连惟一的破房子也没保住，一家人也只剩下他一个，不得已和地主签了卖身契，住进了大通铺。
　　另外，赵离也确定这不是古代的中国，因为根据脑海中赵狗弟的记忆显示，统治着这片土地的王朝名为‘大衡’，使用的文字也完全不是汉字。
　　这原主的记忆还算完整，从出生开始的所有事情，赵离都可以像看书一样翻阅。
　　不过在赵离看来，实在没啥意思，这就是一个吃不饱穿不暖、生活在封建社会最底层普通人的苦难回忆而已。
　　最后的记忆片段是这家伙被人暴打一顿后陷入了意识昏迷，后面就没有了。
　　除此之外，就是一段关于‘灵魂能力’的记忆了，根据这段莫名多出来的记忆说明，只要宿主稍稍集中注意力，就可以使用出自已独特的灵魂能力。
　　“灵魂能力！”赵离在心中默念，接着就是微微一惊。
　　随着赵离的呼唤，只见一块半透明的‘属性面板’。
　　就像游戏里的那种悄然浮现在了眼前，上面列有赵离目前的一些属性状态，用的还是简体中文，将目光注视到各个具体数值上，甚至还会有文字分析。
　　姓名：赵狗弟（赵离）
　　职业：农奴
　　力量：0.6（-0.3）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的90.7%之后。
　　敏捷：0.7（-0.3）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的81.2%之后。
　　体质：0.4（-0.6）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的95.9%之后。
　　智力：0.9（-0.2）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的55.3%之后。
　　自由属性点：1
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点（好好利用这个能力，这是来自你灵魂的馈赠）
　　农作物种植：初窥门径
　　劈材：初窥门径
　　八卦游身掌：不堪一击
　　人生履历：你的出生默默无闻，你的死亡也将悄无声息，没有人会在意你。
　　‘看来属性1差不多就是普通人的水平了，我因为受伤初愈，身体虚弱……这个属性面板还是很人性化的，竟然还有排行……’
　　赵离静下心来继续看去，只见力量、体质每一项属性数值及掌握的技能都还有一个小小的‘+’号，想必这代表可以直接强化属性或者技能。
　　“这身体素质实在太糟糕了，要不要先点一点体质？”赵离看着自已的那一点自由属性点，正想着。
　　咯吱――
　　小木屋的木门被推开了。
　　赵离吓了一跳，眼前那半透明的属性面板还没关掉呢，也跟着他的视角一起晃了起来。
　　一个也是穿着又破又薄衣裳的瘦弱少年走了进来，看见正呆呆立在大通铺前的赵离，脸上露出一丝欣喜，叫道：
　　“狗哥儿，你醒了！身体怎么样了？”
　　一看见这个瘦弱少年，赵离脑海里就浮现出了相关信息：
　　艾三，男，十五岁，也是个睡大通铺的穷苦佃农，只不过比赵狗弟要好点，原来在家里排行老三，不过现在也只剩下一个父亲可以相依为命，算是赵狗弟的好朋友了。
　　赵离发现别人似乎看不见这属性面板，不由松了口气，模仿着赵狗弟的语气，摆了摆手，站起来走了几步：“我没什么大碍，只是还有些头晕罢了。”
　　“狗哥儿，你没事大碍就好，今天是选拔护院的日子，张管家正在召集全部人集合，你要是能走动，去看看也好……”
　　艾三欣喜的围着赵离转了两圈，一边就要拉着赵离往门外走去。
　　选拔护院？赵离一边翻阅着赵狗弟的记忆，一边跟着艾三走出了门外，加点的事决定先放在一边。
　　集合的地点就在这片村落的门口，赵离跟着艾三走过去不过四、五分钟，就已经有些气喘嘘嘘，这副身体的现状显然很糟糕。
　　当赵离赶到村口的集结点时，这里已经稀稀疏疏站了百多个衣衫褴褛的佃农，这群人面前则站着一个衣着整齐的中年胖子。
　　胖子的身边站着不少统一服装的精干汉子，这些人是张家堡的护院家丁，人人手里都持着木棍，其中还有几个挂着腰刀。
　　“今天不知道有多少人能被选中，能当上护院就好了，起码不会挨饿。”
　　艾三在赵离的身边小声说着，一边还羡慕的望着那些家丁。
　　‘这张家堡好像不是普通的地主老财啊……’
　　赵离翻阅着原主的记忆，一边心中啧啧称奇。
　　根据原主的记忆，这世道现在并不太平，大衡王朝的统治风雨飘摇，各地流民、反王四起，张家堡面对越来越多的强盗，不得不扩招护院家丁，保卫自已名下的大片农庄和土地。
　　奇怪的是张家堡并不向外界招募拳师武士，而是在附近的佃农、村民，甚至流民中进行选拔。
　　至于选拔的方法也很简单，就是当众教授一套拳法，每隔一个月来检查一次，只要有人能上台对练，并且合格的过上几招，那就算入选了。
　　‘原来考核的就是八卦游身掌了，难怪评价是不堪一击也还能留在属性面板上，看来是原主对摆脱佃农身份有很大的执念啊……’
　　赵离心中想着，不过反正现在关于那大白球的‘清理异类’的任务毫无头绪，不如先想办法摆脱佃农身份，多了解一下这世界的情况。
　　“人全都到齐了吧？那就不多说废话了，还是老规矩，先演示一遍给你们看，然后有把握的出来对练，只要谁能差不多完整的打出这套拳法出来，以后就是我张家堡的护院了，每月一两银子，三天一顿肉，三餐全包。”
　　张管家扯着嗓子向着众佃户喊道。


第二章 轮回之初
　　在只剩下几段栅栏和残垣断壁的村落中，众多从强盗手里劫后余生的村民正在和姗姗来迟的大衡王朝官兵们说着什么。
　　就在他们边上，一个蛋形光幕笼罩着一群身着现代服装的男男女女，这些人中有老有少，年纪大的约莫40、50来岁，最年轻的不过16、17岁的样子，他们正在激烈的讨论着什么，但是周围那些官兵、流民却似乎看不见他们。
　　“‘新手礼包’开出的这把手枪就是一个铁证，我愿意相信脑海里突然多出来的记忆，我相信这个‘死亡轮回空间’是真实存在的！而我们就在它设计的死亡游戏里！”
　　一名年青白领模样的男子，手里挥舞着一把大口径自动手枪，激动的说着。
　　边上一个穿着电工维修服的中年大叔，迟疑了片刻后，站出来说道：
　　“我现在也相信这个‘死亡轮回空间’是真实的，我们真的是被送到了任务世界，只有完成‘它’交给我们的任务后，才能离开这里，我从新手礼包里得到的是一本技能书，叫什么《爆裂拳》，就像这样……”
　　电工大叔一边说着，一边站起来给在场众人演示。
　　只见他以一种极为迅猛的姿态打出了一套漂亮的组合拳，就算在场的众人都是门外汉，也觉得这套拳术很是给力，每一记挥击都发出了强烈的劈空声。
　　“电工大叔你牛逼了啊，这可是‘拳皇’里面东丈的技能啊！”
　　边上一个擅长玩街机的高中生满眼放光的喊了出来。
　　“所以我才相信脑海里多出来的那些见鬼记忆是真的，我可是一点拳法都不懂的，也没玩过什么拳皇……”
　　电工大叔苦笑了一下。
　　“我想现在没有人会再怀疑自己的处境了吧？现在，我们必须相信脑海里那个‘死亡轮回空间’说的每一句话，必须完成它交待的任务，否则就会死，不如大家先做一下自我介绍，说一下自已获得了什么新手奖励和要完成的任务，看看能否组成团队。”
　　拿着大口径自动手枪的白领男青年再次站出来发言，并且得到了在场大多数人的点头赞同，于是他索性先进行了自我介绍。
　　“我叫郑功，今年26岁，职业白领，我从新手礼包里拿到的东西你们都看见了，就是这把手枪，如果我没有记错，这把手枪的型号应该就是‘沙漠之鹰’，妈妈的，这可是号称‘男人的浪漫’的凶器啊，不过可惜的是子弹不多，而且我听说这枪的后座力也很大……”
　　“至于我的任务，我的主线任务是帮助‘夏高飞’报杀父之仇，支线任务有五个，一是击杀五个绿林强盗，二是加入一个帮派，三是得到一本D级以上的武学秘籍……”
　　当白领郑功介绍完后，街机高中生紧随其后：“我叫张小卓，职业……高三学生，我从新手礼包里开出来的是一针强力肾上腺素注射剂，用途是可以在短时间内爆发出全部潜能和力量，主线任务的话，我和郑大哥是一样的，但支线任务有一点不同，我的是……”
　　“如果要组成团队的话我认为我们首先需要选一个队长出来，这个职务我愿意来承担，因为我可是XX局的科长，我觉得我完全有能力带领大家走向胜利……”
　　“……”
　　这群刚加入‘死亡轮回空间’的菜鸟新人们就这样开始了他们的第一个新手入门任务。
　　……
　　张家堡，佃农村落门口。
　　“王力，你给他们演练一次。”
　　张管家向着边上一个护院吩咐道。
　　“是！”
　　一名护院走出来，赵离看着他，眼睛一眯，心中自有一股恶气涌出，同时记忆里浮出了相关信息。
　　这护院原叫王狗剩，也是佃农中的一员，每个月看一次拳法演练，看了四个月，就在上月的选拔中，成功成为了张家堡的一名护院。
　　现在连名字也改了，不过他当时对练的对手就是这身体的原主赵狗弟，而赵狗弟之所以重伤垂死，也是因为对方下手太重。
　　王力就在众人面前，以干脆利落的动作打完了一套‘八卦游身掌’，最后收拳的时候赢得了场地前一众泥腿子的叫好声。
　　不过张管家脸上倒是有些不满，说道：“王力，你正式练拳也有一月了，拳风还是如此焕散，连略懂皮毛也算不上，难道如此没有长进？”
　　王力一脸惶恐的样子，低下头不敢得意。
　　“好了，谁先来？”
　　张管家略一敲打，就把注意力放回了眼前的泥腿子们身上，毕竟不过是泥腿子出身而已，就算正式教导武艺，也少有成大器的。
　　“张管家，小的感觉看了几个月，也有点心得……”
　　一名正值青壮的佃农举起了手。
　　有了一个人带头，马上又有数个佃户一起站了出来，大多是年轻人，既是按老规矩，那也不用人吩咐，这些人就各自两两站好，准备开始对练。
　　赵离想了想，将属性面板召唤了出来，找到了八卦游身掌，将惟一的1点自由属性点加了上去。
　　只见八卦游身掌一行字瞬间就开始了扭曲变化，过了数秒变化才停止下来。
　　八卦游身掌后面的‘不堪一击’四个字变成了‘略懂皮毛’，同时，赵离感觉自已脑海中多出了一些东西，自已只要放开手，就能打完一套八卦游身掌。
　　“张管家，我也来试试。”
　　赵离也站了出来。
　　“狗哥儿，你这身体，怎么能打拳……”
　　艾三一听，急忙在边上劝道，在这种场合，为了当上张家堡的护院，每个人都是出死了力下手的，以赵狗弟现在的样子，恐怕小命难保。
　　“没事，我有信心。”
　　赵离对艾三笑了笑。
　　“那、那我也来！”
　　艾三咬咬牙，一举手，也站出来，站到了赵离的边上，同时小声对赵离说道：“狗哥儿，我们对练，我会轻点的。”
　　赵离笑了笑，和谁对练都无妨，但艾三这份情他记下了。
　　等到所有出列的佃户都两两站好后，在赵管家的一声喝令下，对练开始了。


第三章 对练（1）
　　“该死的，这破空间给我们设置的身份竟然是从遥远深山出来的蛮族人！”一个看起来颇为威严的西装中年男子在人群中不满的说道――这正是那群‘死亡轮回空间’的新手们，但此刻保护他们的蛋形光幕已经不见了，站在他们面前的是一群全副武装的士兵和两个身着大衡地方官服的人。
　　“至少我们是‘帮助保卫了这座村庄、听说有些奇术的蛮族人’，我觉得我们的计划要改一改，我有个更好的主意。”白领小青年郑功小声地说道。
　　“什么主意？”
　　“我觉得从新手礼包内开到战斗能力的人，比如电工大叔，以他的《爆裂拳》技能应该可以轻松打败一个普通士兵，那就可以趁机向这个县官申请当兵或者当衙役什么的，我想他们会同意的，因为现在可是乱世，到处都在招募有点武力的人。至于开到辅助能力的人，可以适当展现一下自已的能力，也有机会加入官方，这对我们寻找‘夏高飞’很有帮助……”白领郑功说的头头是道。
　　“等等，那像我这样既没有开到战斗能力，也没有开到生活辅助能力的怎么办？我只有一针强力肾上腺素注射剂！”高中生张小卓打断了郑功的发言。
　　“那就只能当流民去修河堤了。”郑功很肯定的回答。
　　“不，我不想当流民，至少不要去修河堤。”高中生张小卓也很肯定的回答，不仅是他，这个临时团队中所有相同情况的人脸上都不是很好看。
　　开玩笑，虽然大家都是第一次穿越过来，但封建社会的徭役之苦大家都在课本里学过，搞不好连任务目标都没见着，先死在河堤上了。
　　“别担心，听我说，我们手里这些消耗性道具都是非常宝贵的战略物资，不能随便用掉，再说，就算挖河堤，我也会和你们呆在一起。”郑功一边拍拍腰间的沙漠之鹰，一边小声说道：“反正我们大伙的主线任务都是一样的，对吗？只要完成主线，大家都能回归，现在分散开来也只是为了寻找夏高飞和支线线索，我保证，不会修太久的河堤……”
　　“……那好吧。”
　　“既然要分成三个小队，那么我建议每个小队要选个队长出来，我愿意担任官府小队的队长，因为我可是XX局的科长，我有多年领导经验，一定可以……”看起来颇为威严的西装中年男子再次发言。
　　“……”
　　张家堡佃户村。
　　“嘿！”
　　“你老母的！”
　　“哼……”
　　在近百十名佃户的围观下，数组有意护院身份的青壮汉子们打在了一起，各种哼哼哈哈的呼喊和皮肉痛击的声音交杂在一起，间或还有几声痛楚的闷哼。
　　“狗哥儿，我动手了，装装样子啊。”艾三对着赵狗儿低声道，摆出了一个八卦游身掌的起手势，赵离点点头，也摆出了一个相同的动作，但比之艾三要标准的多。
　　“看来这次是一个也没有了。”张管家看着这些打成一团的泥腿子，满脸的不屑，无奈的摇了摇头，一向注重灵巧的八卦游身掌，在这些庄稼杆子手里，都对练成了野蛮的肉搏摔跤。
　　“恩？”忽然，其中一组人的动作引起了他的注意。
　　‘就这样混混过去也挺好，至少狗哥儿没有被别人给打了……’艾三来来回回的用着起手之后的几招劈掌和推掌――这完整的八卦游身掌可足足有八八六十四招，其间还需要配合腿法，每月只看一遍，想学会那真不容易，因此艾三真正记得的也就起手之后的七、八个动作，现在就在这来回使用，为了照顾赵狗弟，动作还特意放的慢了点。
　　而赵离，也似乎很配合的样子，就用这种墨迹的动作，来回的格挡着艾三的出招。
　　‘果然要学以致用啊，脑海里感觉都会了，但是手上用出来还是差了点，和艾三这样推练几回合，就感觉熟悉了不少。’赵离一边想着，一边在推练的同时，有意的引导艾三的动作，让他的出招也更规范。
　　“你们当这对练选拔是在过家家吗？！”一声呵斥打断了赵离和艾三的墨迹对练。
　　“狗剩哥，不是的，我们……狗哥儿身体不好，所以我们就慢点练……我们……”艾三一抬头，发现王力正一脸凶相的站在旁边，张管家也在身后，心中不由害怕，说的话也变得结结巴巴。
　　“张管家，这两人小的认识，他们自幼交好，现在以这慢腾腾的动作对练，根本就是不把这选拔放在眼里。”王力恶狠狠的看了一眼赵离和艾三，向着张管家禀告。
　　“慢是慢了点，但动作还是挺规范的，不比你差啊。”边上一个资深的老护院对着王力笑道。
　　“换个人练吧。”张管家的小眼睛盯着赵离和艾三看了会儿，才开口说道。
　　“是。”王力一听，就打算去边上把两个正狠狠打成一团的汉子分开来，这里的人他都认识，让他们给赵狗弟、艾三好好吃吃苦头。
　　“啊、我、我……”一看这情景，艾三脸色瞬间煞白，自已的情况自已清楚，以他的小体格和根本不入流的那拳法，真和这种大汉打起来那就是送菜。
　　“艾三的不用找了，他是怕没人跟我对练才出来的，只要找一个来就行了。”赵离站了出来，大大咧咧地说道。
　　“好小子，还敢说不是表演！”王力一听，冷笑一声，回过头来，向着张管家请示道：“张管家，不如让我和他练练，免得他又找人打假拳！”
　　“好，那就让我见见你的真拳。”不等张管家的说话，赵离先冷笑一声答应了下来。
　　“好胆！”张管家在边上点点头，不管能不能赢，但凡武人，气势不能丢。
　　“但是我有一个条件。”
　　“什么？”
　　“只许用八卦游身掌对招，我重伤初愈，使不得大力！”
　　“这是当然。”张管家向着王力示意说道：“王力，你就和他对练试试吧，只许用八卦游身掌拆招，不得以力破招。”
　　“是！”


第四章 对练（2）
　　听见张管家的许诺，赵离松了口气，如果只是对招拆招，那就没问题了。
　　自从在八卦游身掌上加了一点属性点，达到略懂皮毛境界后，赵离回想起王力演示打的拳法就觉得其中有不少漏洞，姿势也不甚标准，恐怕只是达到了‘能完整的打完一遍’而已。
　　但这并不代表他现在就能打赢王力，赵离知道自已现在这身体太虚弱了，力量速度是拳术中最为重要的两项，但如今只有正常时的六、七成，真的和王力这样的精壮汉子生死相搏的话，对方根本不需要理会招式，一贯的用蛮力就能打倒自己。
　　“是赵狗弟那个傻子？他怎么敢和王力打？”
　　“听说就是因为上个月王狗……啊不，是王力哥和他对练，把他脑子打坏了，现在才这样想不开……”
　　“可怜可怜，躺了大半个月好不容易能出来走走了，这回不知还能不能留下条命……”
　　因为张管家的注意，现在全场大多数佃农都将注意力集中到了赵离和王力这里，张管家亲自过问的对练，岂不比那些没章法的泥腿子摔跤有看头？
　　“开始！”
　　随着张管家的发令，赵离和王力同时摆起了八卦游身掌的起手势。
　　‘我的身体本就虚弱，不宜久战，而且这次对练的意义并不在于为赵狗弟报仇，而是让张管家能看好我，得到一些地位，好为完成大白球的任务提供助力，如此，必须打的主动，先发制人！’
　　赵离想着，上前一步，果断的先是一记青龙探爪，一记塌掌击向王力小腹。
　　王力没想到赵离如此果断，一声令下就出手，脸上闪过一丝恼意，反手一记推掌想格开赵离的攻击，没想到竟直接格了个空。
　　啪！
　　赵离欺近王力身边，一掌拍在了他的肩膀上，虽然力道不大，但也发出了一声轻响，代表这一击打中了。
　　“一掌！力哥儿这是在让我吗？”赵离一击即退，脸上挂着淡淡的疑惑微笑，仿佛对自已这一掌能击中也很是惊讶。
　　‘虽然我的八卦游身掌境界只是略懂皮毛，但在招式理解上也远胜你了，预测你这样的新手会如何反击再反制并不难，取得优势后，再用垃圾话激怒你，看你如何破绽百出！’
　　所谓外行看热闹，内行看门道。围观的泥腿子们和张管家及护院的看法是完全不同的。
　　“唉，赵狗弟这是在干吗呢？轻轻拍王力哥肩膀一下是在给他掸灰吗？”
　　“你这就不懂了，我看赵狗弟这是在向力哥儿求饶，示意力哥儿下手轻点。”
　　几个佃农就在边上瞎说一气。
　　“好一招‘上冲掌’！这是预料到了王力会用侧推掌来格那一记青龙探爪！”张管家边上，一个习武多年的老护院在一边说着。
　　“不错，若是真正的高手过招，现在这王力已经死了，被这么一掌印到右肩，就算不肩骨全碎，也必定右手不能动弹，岂不是就是个死人了？”边上另一个老护院也接过话梆子。
　　“你们两个少放屁，真正的高手过招，会用侧推掌来格那一记青龙探爪？”张管家不屑的骂了一句，顿时两个护院都不作声了。
　　“不过如果不是蒙的，那这小子的八卦游身掌至少比王力要强了。”张管家过了两秒，又开口补充了句。
　　……
　　众目睽睽，听着赵离疑惑的问话，王力气得血气上涌，一张黝黑的脸也透着血红，虽然他才当护院习武一个月，但也晓得这肩膀，尤其是右肩是武人的关键要害所在，被一个以前随意拿捏的手下败将轻轻松松打到，这脸还往哪搁？
　　“再来！”王力含糊的低吼一声，一记‘白蛇吐信’就向着赵离攻去。
　　“好！”赵离应道，同时双掌翻飞，就迎了上去。
　　啪啪！啪！啪啪！
　　“二！”
　　“三！”
　　场上除了拳脚相交声外，就是赵离不时喊出的数字，而赵离每喊出一个数字，就代表又攻中了一下，而王力的脸色也就更加血红几分，同时动作也变得愈加慌乱了，但赵离也开始气喘吁吁起来。
　　‘难怪一说拳怕少壮，一说天下武学惟快不破，我现在体质虚弱，出拳速度犹如老翁，全靠对八卦游身掌的理解更深才能压着你打，若是你能平心静气的和我对局，恐怕还胜负难料，可惜你听了我的垃圾话，注定你已落败！’
　　赵离强忍着身体的无力，猛得转身绕过王力的一记竖劈，同时一记‘叶下藏花’，又轻轻的拍到了王力的脑门上，同时喊道：“四！”
　　随着脑门被这轻轻一拍，王力心头怒火再也忍受不住，别说是高手对局，就算是街头殴斗，如果脑门都被人来一下那也是吃不消的，现在这所谓的对练完全就是被赵狗弟虐。
　　“妈的，打死你！”王力再也不管什么八卦游身掌的招式套路了，任凭赵离连连数掌击在身上各处，直接一拳捣到了赵离肚子，将赵离击退出一米开外。
　　“住手！”张管家脸上闪过一丝怒气，连忙喝道，边上两个老护院顿时冲上前，一把制住还想冲上前继续打的王力。
　　“狗哥儿，你没事吗？”艾三也和几个佃户一起冲到赵离边上，将他扶了起来。
　　赵离吐出一口胃酸，只觉得腹部一阵阵绞痛，但脸上仍是强撑起丝丝笑意，摆摆手站直，对着张管家询问道：“张管家，您看可是我赢了？”
　　“虽然拳路还有些粗糙，但你的大致动作却是不差，这套拳术要求的就是轻灵翻转，如龙游空，你也打出了其中一丝韵味，可说是略懂皮毛，你能达到这境界，实属不易，可为我张家堡护院，愿否？”张管家没有理会谁输谁赢，对赵离的拳术简单点评，就发出了邀请。
　　“谢过张管家！”赵离在脸上装出一副大喜的样子，连连点头同意。
　　“不过你既为我张家护院，那阿猫阿狗的名字是不能用了，说出去丢了我家脸面。”张管家沉吟了下，似乎在为赵离取新名：“你不如就叫……”
　　“在下不如就叫赵离吧！”赵离赶紧说道，万一被取个赵力、赵大力之流的名字也是蛋疼。
　　“那你今后就叫赵离吧。”张管家随意的点了点头。


第五章 初愈
　　张家堡，外院。
　　“赵离，你今日当上我张家护院，是你的福气，不过我张家堡家大业大，规矩也多，你需得一一遵守，该为张家出力效命的时候，更是容不得三心二意，不然有家法侍候，你可明白？”张管家向着赵离训示，并随意介绍了一些规矩。
　　“是。”赵离点点头，表示都记在心里了。
　　“好了，你下去吧，先去领一套护院服和腰牌，然后去外堡里的郎中那看看身子，就说药钱算堡里的，待过几日养好点身子，再来我这听用。”张管家最后一摆手，打发赵离出去。
　　看着赵离出去，张管家身后的一名老护院出声问道：“张管家，这小子当众给了王力难堪，您还把他招进来，会不会惹得那位不高兴？要是他以为我们是投靠了二公子，那岂不……”
　　张管家一挥手打断了老护院的话，冷哼一声说道：“王力就是个废物，若不是他姐姐有点姿色，他想当个护院也是痴心妄想。我招这赵离乃是职责所在，虽然八卦游身掌不过是江湖中烂大街的三流武学，但能自已练到略懂皮毛已算有天份，以后能正式成为张家堡弟子也未必不可能，我想大公子不至于为了王力的小小脸面来为难我，至于赵离，以后会怎么样就是他的造化了，我们做好自已的份内之事就是。”
　　“是。”老护院信服的点了点头。
　　赵离恭谨的退出张管家的房间，先去领了一套护院服和腰牌，然后就问了下堡里的佣人，向着郎中所在走去。
　　“这张家堡果然不是普通的地主老财。”赵离想着来的一路见闻，一边细想。
　　普通的地主老财，就算再家财万贯，也不过请个十几、几十号护院，但就赵离一路走来所见，见到的张家堡护院就几乎有上百，这就有些多了，而且这张家堡内不时就可以看见有人在练武，不仅是护院、家丁，好多张家人也是如此，难不成这是要造反？
　　赵离穿着新的护院服，找到了郎中所在的院落。
　　“新来的？”这郎中是个五十多岁的中年男子，瘦巴巴的，看见有人进门，只是微微抬眼一扫，态度冷淡。
　　“是，在下赵离，张管家说这次看病的药钱算堡里的。”赵离点点头，坐到了郎中前面。
　　这郎中点点头，简单的询问了下赵离的情况，又随意把了把脉，就开起了药方，说道：“都是皮肉之伤而已，给你开五服跌打药，你每天一服，你要是明天就感觉好了，那么后面的不服也无妨，另外，我看你根骨虚弱，若是有银子，以后再来开点滋养的药物。”
　　赵离谢过郎中，拿了药方去后堂抓了药回到自已的院落。
　　张家堡确实是方圆百十里第一大户，由数个巨大院落组成了一个张氏族人为主的聚居点，皆是七进的大院，赵离作为新进的护院，被安排到最外的一处住宿。
　　“清理异类的任务虽然毫无头绪，但想必有极大风险，我必须先强大自身，以免真的碰见了‘异类’束手无策，那么现在的当务之急就是两件事，一是研究怎么得到‘自由属性点’，二是先把身体养好，把力量、体质这些属性恢复回来。”赵离盘算着接下来的行动，就先煎了一服药喝下去，打算早早休息。
　　“好苦！”赵离皱着眉头强行喝下一碗黑乎乎的药，感受着温热的药水经过喉咙进入肠胃。
　　……
　　张家堡内，一处护院住宿的院落。
　　数个护院打扮的汉子正聚在一起吃肉喝酒。
　　“力哥儿，这一顿酒肉又沾您的光了！”一个粗鲁汉子举起酒碗，向着坐在正位的王力敬道。
　　“我心情不好，诸位兄弟来陪我作伴，是我要谢谢诸位兄弟才是！”王力面色阴沉的举起了一碗酒回敬道。
　　“力哥，听说您今天和张管家去招护院，被个新人落了面子？”坐在边上的另一护院问道。
　　“哼！”王力一听，更是来气，完全忘了是自已主动请缨上阵的，把酒碗狠狠摔在了地上，骂道：“不错，张管家那个狗东西，明知道我习武不久，竟还让我上场对练，是故意落我面子，这事我已去和姐姐说过了，但气的是我姐姐竟说张管家现在势大，就算是大公子也不宜为我出头，还叫我忍气吞声！”
　　边上一个护院想了想，开口劝说道：“力哥，你也别气，这张管家深得老爷信赖，大公子也未必能拿他有办法，不过那个和您对练的小子，咱们倒是可以为力哥出出气！”
　　“说来也奇怪，那小子在上个月还被我痛打一顿，明面上我也算是踩着他进的张家堡。”王力喝了口酒，有些疑惑道：“不过这小子今天虽然身手软绵无力，但打的拳却是有点章法了，我听张管家说，都已经到了略懂皮毛的境界。”
　　“管他什么章法，不过就是个刚进来的小兔崽子！”一个粗鲁大汉站起来，狠狠拍了拍自已胸膛，说道：“力哥放心，明天，明天我就去问问那小子住哪间屋，去好好教教他做人的道理！”
　　王力一听，也有了些兴致，举起一碗向这大汉致敬：“那先谢过兄弟了！”
　　……
　　次日，清晨。
　　“这药效果不错，现在感觉身体有力多了！”赵离从床上翻起身来，只觉得今天的身体状况与昨天相比好的不是一点半点。
　　“属性面板！”赵离集中精神，将属性面板召唤了出来。
　　姓名：赵离
　　职业：张家堡护院
　　力量：0.8（-0.1）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的68.2%之后。
　　敏捷：0.9（-0.1）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的56.5%之后。
　　体质：0.7（-0.3）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的79.9%之后。
　　智力：1.1――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的47.8%之后。
　　自由属性点：0（50%）
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点
　　农作物种植：初窥门径
　　劈材：初窥门径
　　八卦游身掌：略懂皮毛
　　人生履历：你的出生默默无闻，你的死亡也将悄无声息，没有人会在意你。
　　“果然属性恢复了不少，力量、敏捷都只少一点了，就算是体质，再吃两天药想必也可以恢复到巅峰。”赵离扫了一眼属性栏，脸上露出一丝满意的笑容，但紧接着，他瞪大了眼，似乎发现了什么了不得的东西。


第六章 初窥门径（1）
　　赵离死死盯着属性面板上的自由属性点一栏。
　　自由属性点：0（50%）
　　“昨天我记得最后一次看这面板的时候，就是一个简简单单的0，这个50%是哪来的？没有意外的话，这应该代表的是达到100%就能产生一个自由属性点了吧？”
　　赵离把昨天发生的事一一在脑海里梳理了一遍，必须要找出这50%的进度是如何产生的，这是强化自身的关键所在。
　　“完全没有做过什么特别的事啊，对了，难道是昨天吃的药有作用？昨天吃完药就直接睡下了，倒是没注意这面板有没有变化。”赵离望着剩下的那几贴药，说干就干，反正今天的药还没吃，正好验证一下这个猜想。
　　不多时，赵离就煎好了一服药。
　　“咕噜咕噜……”
　　有了属性点的诱惑，就算是极苦涩的口感也被赵离完全无视了。
　　“到了见证奇迹的时刻了……”
　　一喝完药，感受着药物进入肠胃，散发出一股股热流和暖意，赵离就赶紧召唤出属性面板，一动不动的盯着进度看。
　　2分钟……
　　5分钟……
　　10分钟……
　　15分钟……
　　“怎么回事？难道这药根本无效？”赵离有些沮丧起来。
　　正在这时，他仿佛看见50%的数字有了一点变化。
　　接着，像是为了证明赵离确实没看错，就在赵离的注目之下，50%开始扭曲，一分钟之后，变成了60%，然后停顿了几秒钟，又向着70%开始变化。
　　“果然有效！”赵离心头涌上一阵喜悦，看来是吸收需要时间。
　　咚！咚！咚！
　　赵离正看着进度条变化，门外传来一阵大力的敲击声。
　　赵离有些疑惑，一大早的来敲门，还如此用力，该不会是张管家派人来找自己吧？
　　“速速开门，不然就踹进来了！”门外传来的话也是一样的粗鲁无礼。
　　赵离看了一眼进度条上的90%，站起身去开门。
　　“你是哪位？”
　　赵离看着站在门外的大汉，眉头微蹙。
　　赵离现在这副身体身高大约一米七多一点，而这大汉则要比他高出半个头，体格也更加强壮，至于身份，看一眼就知道也是护院的一员，因为服装都是一样的，但这家伙显然不怀好意，看门开了也不理赵离，先是往屋内张望了几眼，确定没人，脸上才露出一丝狞笑。
　　“你就是新来的赵离吧，你别管爷爷是谁。让开，这房间爷爷以前住过，想起来还有点东西没拿走。”大汉很是无礼的一把推向赵离，同时就要往内走去。
　　“咦？”这大汉一推之下，发现竟然推空了，赵离直接往后一闪，把门让给了他。
　　“那请自便吧。”赵离用脚趾头想也知道这家伙是来找事的，这理由就跟当年“某某士兵失踪要进城搜捕一样”可笑，不过无妨，张家堡家规森严，只要自已忍让一二，谅这护院也不敢平白无故来事。
　　至于让他进这屋又有什么关系？赵离可是一穷二白来的，银钱那是一分也没有，赵狗弟原来藏着的一些所谓“好东西”他根本看不上眼，就当是垃圾丢了，现在就连服装也只有新发下的护院服，原本那和破布差不多的衣衫第一时间就丢了，至于其他东西，都是房间里原本的摆设。
　　“还挺识相的啊。”大汉也不客气，直接就走进屋，然后转了一圈后有些无语。
　　这名来找碴的汉子也对赵离的贫穷无话可说，按照他的剧本，若是这小子不让门，那就可以用这个理由和他干一场，如果让门，那也好说，房间里总有点他的私人物品吧？或是银钱，或是其他，只要一口咬定是自已的东西，这小子得出头吧？那还是能打起来的。只要有个说的过去的由头，事后到管家那也好分说，大不了就说是自已弄错了！
　　但是没想到，这屋子里竟然还真的什么都没有，惟一一套用来换洗的护院服也不能拿，上面都有尺码，也没法咬定是自已的。
　　等等，好像还有几包药。
　　大汉盯着那药陷入了思考。
　　拿这药好像没什么用，一般进来的护院身体有伤或需要调理，都可以免费去郎中那抓一次药，也不算什么好药，根本没人在意，自已拿这药，这小子估计还是怂。
　　但是不拿又能怎么办，难道白跑一趟？那还是拿了吧，至少回去王力那有个说法，自已可没白吃他的酒肉，只是对手实在太怂，打不起来没办法。
　　大汉于是伸手拿向那几包药。
　　“慢着。”
　　赵离的声音在房间一角响起。
　　大汉心中一阵窃喜，难道这穷鬼还挺在意这些药的？
　　赵离心中叹了口气，望着刚刚产生的那1点自由属性点有些忧伤，这是前脚刚刚发了工资，后脚就用完的忧伤。
　　“加到八卦游身掌上！”
　　赵离望着属性面板上八卦游身掌后面的境界开始变化，从“略懂皮毛”缓缓变成了“初窥门径”，随着境界的变化，脑海中对于八卦游身掌也有了新的认识和掌握，不由叹了口气，道：“这不是你的东西，兄弟你收手吧。”
　　“谁他妈跟你兄弟，好贼子，原来是你偷了爷爷的药！”大汉只是想找个由头起事而已，一听赵离接话了，顿时拉着嗓子就喊起来，同时回身向着赵离就是一拳。
　　汉子的这一拳并不是什么高深的招式，就是普普通通的一记直拳而已，但配上一米八几的强壮体格，倒也算是一记以力破招的狠拳，如此大力和速度，若是由昨天那个身体虚弱、八卦游身掌也只是略懂皮毛的赵离来接，那恐怕是挡不住、躲不开的，这一拳要被轰中胸部，胸骨都可能碎掉。
　　但是今天的赵离和昨天相比，又有了天壤之比，力量速度若是只有别人的五、六成，那么再高明的击技技巧也无法起到什么用途，但若是力量速度差距不大，至少有个七、八成的水准，那么技巧的作用就大幅显现了。
　　赵离侧过身，同时一掌击到大汉的手背处，利用八卦游身掌中推、引的诀窍，只不过用了七成力，就将大汉这十成力的一拳带到了边上，狠狠打中了墙壁，发出了一声闷响。


第七章 初窥门径（2）
　　大汉一拳打到墙壁，脸色也有点不好看――毕竟力的作用是相互的，拳头打墙是很痛的，再说护院的基础武学都是八卦游身掌，这是掌法，没人去锻炼拳面的。
　　“好贼子，爷爷倒是小看了你，听说你才学了没几个月，但八卦游身掌已经摸到了些许门道，爷爷倒是要好好和你过过手！”大汉收回拳，目露凶光。
　　这大汉的八卦游身掌若是数据化一下，其实也不过是“略懂皮毛”境界，只看赵离刚才推引的那技巧，就说明赵离的八卦游身掌水平也不会比他差，不过大汉心里并不在意，所谓拳怕少壮，就赵离这小体格，和自已又斗的过几招？
　　“那就出去练练吧，别把屋里东西打破了，我是没钱赔的。”既然要打，那就去外面打个痛快，赵离的八卦游身掌境界刚刚提升，也正好需要实战演习。
　　看见赵离直接往屋外退去，大汉急忙跟上――倒不是求战心切，大汉是怕赵离这小子趁机逃跑。
　　“怎么回事？”
　　“这不是昨天新来的那小子吗？”
　　“呦呵，王虎怎么在这小子的房间里，昨天晚上你们没发生什么吧？哈哈哈哈！”
　　赵离退到屋外，只见门口围过来了不少护院、家丁打扮的汉子，这些人以前都不过是泥腿子或是流民、武夫之类的，个个嘴里都很粗鲁，想必是先前那大汉的几嗓子把这些人引过来了。
　　大汉追出屋，看见赵离就在门口等自已，也就放下心了，还拱起手对着围观的护院、家丁拱拱手，说道：“这新来的小子偷了我王虎的几包药，所以爷爷特意来教训他，大伙儿做个见证！”
　　“好！好！”
　　“来一场！”
　　围观的这些家丁、护院都是不怕事大的，才不管什么原由，有架可看就纷纷叫好。
　　赵离不以为意，只是一笑，对着大汉摆出了一个八卦游身掌的起手势。
　　大汉这还是第一次看见赵离摆出的起手势，心中莫名的有些不好的预感，无他，只是觉得对方的起手势比自已摆出的似乎多了一点韵味。
　　而且更不妙的是，大汉感觉越对峙下去，自已越没有信心打，索性横下心，低吼一声便挥掌上前。
　　……
　　“张管家！昨天新来的那赵离和王虎打起来了！”一个家丁急急的冲到张管家面前，禀告道。
　　“什么？快带我过去。”正在喝茶的张管家猛的站了起来。
　　“这赵离一个新来的，敢和王虎动手，那不是找死吗？”边上一个护院也是大吃一惊。
　　“那赵离无师自通，能把八卦游身掌练到略懂皮毛境界，也算是个人才，若是就这样被打废了实在可惜！也不知来不来的及……”
　　张管家脸色有点难看，显然是完全不看好赵离，这王虎他也熟悉，虎背熊腰、体格壮实，是一个极彪悍的汉子，而且八卦游身掌也练了多年，就算赵离身体无恙也未必是对手，更何况那赵离重伤未愈呢？
　　通报的家丁带着张管家很快就赶到了赵离所在的院落外，此时这院落里正围满了看热闹的家丁和护院，就连不少靠近外院的丫鬟都跑过来了。
　　啪啪！啪！
　　“好好！这一巴掌打的漂亮！”
　　“又一掌！厉害！”
　　听着看热闹的护院们不时发起的喝彩声，以及丫鬟们花容失色的尖叫声，张管家脸色愈发难看起来。
　　跟在张管家后面的一个老护院一看，赶紧扯着嗓子喊道：“张管家来了，谁他娘的再围观，通通罚一个月的银两！”
　　要说罩的住就是罩的住，老护院一把张管家抬出来，再配合上罚银大招，这个热闹的院落瞬间就安静下来了，看热闹的丫鬟、家丁们纷纷脚底抹油开溜。
　　当张管家阴沉着脸，走进院里，看见眼前的情形时，眼睛不由猛得睁大了。
　　啪啪！啪！
　　肇事双方还打在一起，但是战斗的情形和他想像的完全不一样。
　　一个清瘦的青年正压制着一个虎背熊腰的大汉打的不亦乐乎，大汉似乎已经被打蒙了头，招式动作走形的一踏糊涂，完全不是对手，而清瘦的青年似乎也不急于解决战斗，轻松格开大汉的招式，不时上去就是几耳光。
　　“蛋……蛋……蛋关加……就、就救我……”看见了张管家，正在被殴打的大汉脸上流下了两行热泪，他的两边脸颊又青又肿、满鼻子满嘴都是血、完全看不出原本的长相了。
　　“王、王虎？”跟在张管家边上的老护院努力的分辨了一下这个脸肿的估计亲妈也认不出来的人是谁，也是吓了一跳。
　　“当着张管家的面，你再说一遍我偷了你的药啊，说啊！”赵离上去又是一耳光，抽得王虎晕头转向。
　　“好、好兄弟，是我弄错……”王虎带着哭腔喊着，靠着被打脸所激起的强烈自尊心，他还有力气挥舞着双手尽力抵抗。
　　“这掌法……！”张管家根本没空听两人之间的恩怨情仇，只是紧紧盯着赵离的动作。
　　刚才赵离格开王虎反击，抽身上前的动作如同行云流水一般，与昨日和王力对练时的机械、生硬判如两人，难不成只过了一晚，这小子的八卦游身掌就又精进了不少？
　　张管家也有些不敢相信自已的眼睛，索性不出声，看着赵离喊着“你说弄错就弄错了，啊？”同时再次格开王虎的乱舞，上去抽了两巴掌，才敢确认。
　　“怎么可能……？”张管家心头一阵翻江倒海，就八卦游身掌而言，昨天赵离的掌法只是能打完全套，并掌握上半身的动作，而眼下的动作身法，则可说已经对这拳术做到了一定的理解，并能将脚步和掌法相结合，战斗中的威力远胜上一境界。虽然不管是昨天还是今天的拳术境界，在他眼里都是过家家一般的水准，但如此快速的提升进度……简直是恐怖。
　　“住手！”张管家终于出口喝道。
　　赵离轻巧的抽身退开，站定在原地，而王虎则又哭着瞎舞了好几下，才一个踉跄，跪坐在了地上。
　　“赵离，我看你打出的八卦游身掌，与昨日相比又大有不同，你入我张家以前可是学过这八卦游身掌？”张管家看都不看哭倒在地的王虎一眼，只是盯着赵离。


第八章 崭露头角
　　“以前？”赵离一脸不解的蹙起眉头，回道：“禀张管家，小的就是最近才开始学习这掌法，不过管家明鉴，非是我挑事，而是这王虎一大早，不问青红皂的，就要……”
　　“不要管他，就说你的拳术！”张管家很不耐烦的挥挥手，说道：“今日你的八卦游身掌，与昨天相比可是精进了不少。”
　　“是。”赵离很坦然的点点头，说道：“以前小的独自琢磨，总有许多地方不清不楚，昨日幸与王力一战，只感觉对八卦游身掌的理解又加深许多，今日一动手，似乎是强了一些。”
　　“难道真的是捡到了一个武学奇才……”张管家紧紧盯着赵离，心中琢磨着，张家堡招募的护院，本就算是有些武学天份的，不然也不能做到每月看一次八卦游身掌，几次就可粗粗掌握，但这样资质的护院，一般进堡以后至少还要一到三年才能将八卦游身掌精练到初窥门径的地步。
　　“你且完整的打一套八卦游身掌来。”张管家吩咐道。
　　赵离也不矫情，就当着众护院的面，以王虎的细细痛苦呻吟为背景音乐，在院里完整的打出了一套八卦游身掌。
　　“这……这是初窥门径的境界了！”这下不用张管家说，边上几个习武多年的老护院也是惊呼了出来，同时个个脸上露出了羡慕嫉妒恨的神色来。
　　张管家心中也是掀起了惊涛骇浪，但面上仍保持着平静，点点头道：“不错不错，赵离，你且跟我去一趟内院。”
　　“是。”赵离点点头。
　　“另王虎身为护院，不思回报，反在堡内寻衅滋事，扣除三个月银俸，另关十天禁闭！”张管家似乎想到了什么，走到门口的时候，又补充了一句。
　　张管家带着赵离一边往内院走去，一边向他说道：“赵离，你可知我张家堡为方圆百十里内的首富，为何能河清海晏，盗匪不现么？”
　　赵离回道：“想必是因为张家护院数众，盗匪亦不敢来。”
　　张管家摇摇头，说道：“其实张家堡往北五十里的牛头山上，就有一伙强人，足足有两百号人，皆是钢刀钢枪，你以为凭借着百十个粗通拳脚的莽汉护院，就能保得张家堡太平？”
　　“请管家大人指教。”赵离一副虚心请教的样子。
　　张管家脸上露出一丝傲气，说道：“因为我张家堡乃是武林中鼎鼎大名的西山九寨十三堡之一，张堡主在武林中也是响当当的人物，一手裂山掌更是打遍西山无敌手，这才是我张家堡的底气！”
　　“武、武林……”赵离露出诧异的神情来，心中倒是默想果然不是普通的地主老财，竟是武林世家，那么这个世界应该是一个武侠世界了？
　　“不错。”张管家点点头，继续说道：“护院要想提拔为我张家堡弟子，首要条件就是能在一定时间内把八卦游身掌练到初窥门径的地步，当然，这时间不能太长，若是花个十年八年，那就是头猪也能把八卦游身掌练到初窥门径。”
　　“张管家，您的意思是……”
　　“我的意思是，赵离你很不错，只用了这么短短的时日，就把八卦游身掌练到了初窥门径，可当我张家堡的正式弟子了，今后就不再是护院，你可愿意？”张管家这才问道。
　　“小的愿意！”赵离很干脆的一口答应，这不答应肯定没好下场，再说这也是往上爬的事，难怪那些老护院们一个个都满眼的羡慕嫉妒恨。
　　不多时，张管家就带着赵离到了一间内院的大门口。
　　“你且在这候着，我去面见堡主。”张管家丢下一句话，就独自进了院中。
　　……
　　内院的花园内。
　　一个魁梧强壮的中年大汉穿着一身绸缎制的武服，正在对着一块一人高的石头连连劈打，打了数十掌后，只见石头上都裂开了手指粗细，密密麻麻、有如蛛网的裂痕后，才收功停手。
　　“堡主，您的劈山掌又精进了，在今年的西山论武大会上，必能技压群雄！”张管家上前恭维道。
　　“哈哈，就你的嘴巴会说话。”这魁梧大汉的脸上有一道长长的刀疤，一笑起来更是煞人：“突然来见我，可是有什么事？”
　　“回堡主，小人昨日去佃户村收了一个护院，他的八卦游身掌乃是略懂皮毛境界，只过了一晚，现在已达初窥门径了。”
　　“什么？你没弄错？”张堡主也是一愣，哪怕这些都只是初级境界，但也绝对是惊才绝艳了，这样的人物不是没听说过，但也大多近乎江湖传说了。
　　“绝对不会错，这人的身世小的也查过了，从祖辈开始，就是我张家佃户，之前也不可能接触过武学。”张管家上前将有关赵离的情况细细向堡主说起来。
　　张堡主听完，沉默半晌，才说道：“若此人真有如此高的武学天赋，那么日后必定前途无量，我张家堡能收他入门当是福气，但重点是，他能与我张家堡一心。”
　　张管家点点头。
　　“这样吧，今天我就不见他了，三天后正好有一次行动，带上他，如果他肯与我张家堡同进退，那就正式收他入门，如果不肯，那么你就……”张堡主没有说完，只是对着管家做了一个手刀的动作。
　　“是。堡主，那三天后的行动，还是让二公子带队吗？”张管家恭顺的问道。
　　这问题似乎难到了张堡主，他犹豫片刻，才摇摇头，说道：“不，这次让老大带队去，多派几个好手护着他。”
　　……
　　“赵离，堡主最近都忙着练功，没空见你，但我已和堡主禀告过你的情况了，这几天你先照常住在外院，三天后进行入门仪式，仪式上会有个小考验，通过后你就是张家堡的正式弟子了。”张管家向着赵离吩咐道。
　　“谢过张管家了。”赵离连忙道谢，在张管家进去禀告堡主情况的时候，就有老护院向赵离透露过张家堡的弟子情况了。
　　张家堡虽说是个武林世家，堡主之位一向由张家人把持，但就一身武艺来说，并不像某些手艺人一样，只在血亲或是父子之间传承，对于有天赋、有能力加入张家堡的外姓弟子，也一样会进行教导，并大力笼络，待遇绝不在张家人之下，这也是张家堡能经久不衰、发展壮大的重要原因了。
　　因此，在这些天资无缘晋升张家堡弟子的护院眼中，赵离已是鱼跃龙门、一步登天，才刚刚从一个下地的泥腿子变成护院，过了短短一天，竟然又要成为一个张家堡弟子了！


第九章 死神的回馈
　　三天后。
　　河堤上，无数衣衫褴褛的流民们正在搬运着沙土。
　　“郑大哥，我实在太累了，撑不下去了。”高中生张小卓将铲子一把插到了地上，摊开双手，只见满掌都是血泡。
　　“别瞎说，要是被监工听见了，又是一顿鞭子。”小白领郑功一边说，一边紧张的抬头张望，只见几个监工正坐在工棚里喝酒谈笑，不由长长松了口气，劝慰道：“你快休息下，我帮你看着。”
　　“郑大哥，我真的不想干了，这些人太坏了，连我的衣服鞋子都不放过，现在浑身上下，只有一条内裤是我自已的了。”穿着一身又破又臭衣衫的高中生张小卓索性一屁股坐到了泥泞的土地上，开始抹眼泪，越想越委屈。
　　来这修河堤已经三天了，死亡轮回空间的新人们已经充分体会到封建社会底层劳动人民的艰辛了，高中生张小卓在来到的第一天，从外套到衬衫，从运动鞋到袜子，统统都被人抢走了，丢给他的是一套黑不溜湫，不知从哪找出来的破衣物，只是抗议了一声，张小卓就狠狠挨了监工一顿鞭子。
　　“我不也一样吗？都忍忍，会过去……”郑功使劲的安慰着高中生，只是他马上停住了话，望向不远处，眉头也蹙了起来。
　　“不好了，不好了……”一个中年男子也是穿着一身破烂，在郑功的注视下奔跑了过来。
　　郑功记得这中年男子是被分配去运泥土的，原先是个老师，但此刻满身泥泞，几乎看不出原本的样貌，好在他还架在鼻梁上的眼镜让郑功认出了他。
　　“怎么了？”郑功心里涌出一阵不好的预感，迎上前问道。
　　“那个黄毛混混……”中年男教师狠狠喘了两口气，才指着身后说道：“那个小年青，吃不了苦，说是要把身上的药献出去，好换个活……”
　　“什么？！”郑功和高中生张小卓都忍不住低声惊呼了出来。
　　中年男教师口中的黄毛混混，郑功有印象，那是个二十多岁的小青年，一副好勇斗狠的样子，从新手礼包中开出来的道具是一板六片的“强效抗生素”，号称可以治疗绝大部分的疾病和病毒感染，在这次的临时团队中，这也是非常重要的道具了，毕竟人生地不熟又水土不服的，谁也不知道什么时候就会生病，这药物可是千金不换的。
　　“混蛋，这家伙竟然完全没有一点团队精神！”郑功低声骂了几句，但是又马上振作起了精神，中年男教师之所以来通知他，是因为他现在是这个河堤流民分队的队长，必须要拿出措施来。
　　“那黄毛去了多久了？”郑功问道。
　　“快一个小时了。”中年男教师无奈的叹了口气，道：“我已经是第一时间来通知你了，没有办法，监工看的紧。”
　　“你做的好。”郑功拍拍他的肩膀，同时大脑飞速的运转着，说道：“不过时间已经过去的久了，怕是那混蛋已经把药献上去了，这就不是我们能解决的了，我觉得我们应该联系在官府里的――嘎？”
　　郑功说到一半，话又停住了，而在边上认真倾听的高中生和中年男教师脸上也露出一丝震惊和恐惧来。
　　“死亡通报：编号45791，姓名黄路仁，已死亡，由于本世界为新手试炼任务，故单人死亡团队不扣分。”
　　“本世界为新手试炼任务，出现死亡成员即会启动强化机制――死神的回馈已启动。”
　　“死神的回馈：在本世界每死亡一人，所有剩余团队成员的身体属性即可提升5%，仅本世界有效。”
　　“死神的回馈：当前死亡人数：1，剩余团队成员身体属性强化程度：5%。”
　　“新增支线任务发布：夺回已死亡成员：编号45791，姓名黄路仁，所属的‘强效抗生素’，每夺回一片抗生素，奖励100轮回点。”
　　“死亡轮回空间”冰冷的声音在脑海里回荡着，三人都呆呆愣在了原地，过了好久，高中生张小卓才用有些发颤的声音问道：“这个死掉的黄路仁，就是他吗？”
　　郑功和中年男教师互望一眼，沉重的点了点头。
　　“好了，这也不算是纯粹的坏事。”郑功在脸上强挤出一丝笑容，说道：“虽然还不知道中间发生了什么，但至少短时间不会再有人敢去献宝了，而且我们全体人员的身体属性都提高了呢……”
　　张小卓沉默的点点头，用力捏了捏拳头，虽然只是身体基础属性5%的提升，但他感觉身体里涌现出了不少力量，至于不想干之类的话，他觉得再也说不出口了，而且心中满满都是奇异的悲痛――哪怕死掉的家伙再混蛋，那也是一个世界过来的老乡，这是一种兔死狐悲的伤感……
　　……
　　张家堡。
　　“赵哥，兄弟们就不送了，前面都是张家堡的正式弟子了。”
　　“赵哥，祝你入门一帆风顺，等成了正式弟子，别忘了多多照顾啊。”
　　几个护院围着赵离，一个个的点头哈腰，一副狗腿子模样。
　　这些护院可不傻，以前就算有人能从护院升级成张家堡正式弟子，但至少也得好几个月，像赵离这样进门没几天就三级跳的，那是前无古人，更何况赵离将强壮的王虎都打得一塌糊涂，更是证明了自已的潜力，由不得这些护院们不大力巴结。
　　至于什么入门仪式，这些护院们虽然不甚清楚，但按以往的情况来看，通过率那是在百分之九十以上的，可以说赵离的张家堡弟子身份已是板上钉钉了。
　　“好，多谢诸位了，不必再送了。”赵离脸上挂着淡淡的笑容，从一个护院的手里拿回自已的小小包裹，又从另一名护院手里拿回自已的葫芦，转身向着门外的马队走去。
　　根据他得到的通知，这神秘的张家堡入门仪式短则一天，长则三、五天，能参与的都是张家堡正式弟子，因此他稍微准备了一些食物和行李。
　　“赵离，就等你了，上马吧。”看见赵离过来，等在门口的张管家指着一匹空马向他示意。
　　赵离点点头，沉默的上了马，虽然他只在前两天在马夫的指点下稍微骑过一会儿马，但凭借着有点武学基础，也算初步掌握了马术。
　　“大公子，人都齐了！”张管家也骑上一匹马，向着队伍前方的一辆马车禀报。
　　“那就出发！”马车里传来一个男声，声音有气无力。


第十章 出发
　　“出发！”张管家高喊一声。
　　整个马队于是便护着这辆马车向着远方移动起来，赵离就跟在队伍的中间。
　　“骑马还习惯吗？”胖胖的张管家骑着马跟在赵离身边，一副和蔼的样子。
　　“还行，就是有些颠得慌。”赵离正对着葫芦口在喝什么，听到张管家问话，赶紧放下葫芦回答。
　　“习惯就好。”张管家点点头，又有些奇怪的看向赵离的葫芦，问道：“你这葫芦里装了什么？我看你时不时就喝一口，不像是水，但也不是酒吧？”
　　赵离轻轻摇了摇葫芦，向着张管家恭敬地回道：“管家大人明察秋毫，里面是郎中给开的壮骨药，说是能补补身子，强健筋骨，小的觉得时不时喝一口补的快。”
　　张管家用一种奇怪的眼神看住了赵离，壮骨药没啥奇怪的，这是很常见的补药方子，也很便宜，可以让练武受伤的人加快筋骨恢复，但像赵离这样喝药才奇怪，正常人都是一次喝完一碗，哪会这样装葫芦里时不时的抿一口？
　　赵离用傻不垃圾的笑容送走了张管家，又掏出葫芦灌了一口药，这才砸吧砸吧嘴，就算药再苦，脸上还是露出了一丝满意的神色。
　　在等待入门仪式的三天里，赵离可没浪费时间，他好好的研究了一番药物和自由属性点之间的奇妙联系。
　　首先，就目前看来，只有吃“药”才能获得自由属性点的进度增长，至少赵离这几天去厨房尝试了各类肉食、蔬菜、水果，甚至野地里的野草、树皮都吃过了，但无法取得任何效果，而且每多获得一个自由属性点，再吃药得到的进度点就会大幅度衰退。
　　以他之前喝的免费伤药为例，一碗就能得到50%的进度，两碗下肚就能得到1点自由属性点，但之后，喝一碗就只能得到20%的属性进度了，得到了第2点自由属性点之后更是夸张，效果衰减到了喝一碗只涨1%的进度，但赵离换了壮骨药后，又重新有了效果，一碗壮骨药能获得30%的进度。
　　其次，根据赵离的潜心研究发现，怎么吃药也是有讲究的。
　　以壮骨药为例，这药一共由七种不同的药材组成，每一种药材单独吃下去，全部吃完以后获得的进度增长效果不如煎成一碗吃下去增长的多，赵离猜想是因为药材的组合产生了某种化学反应，强化了药效的原因。
　　最后，药煎成一碗以后，直接一口灌和分少量多次服用获得的属性点进度也是不同的，少量多次服用最终得到的进度点比一口灌多了将近20%，赵离猜想也许是因为这样更有利于吸收？
　　总之，这就是赵离将药灌了满满一葫芦，然后像个嗜酒的诗人一样时不时喝两口的原因了。
　　赵离跟在张家马队中，有些好奇的思索着入门仪式，同时观察着这个队伍，行在最前面的一辆马车，也是队伍里惟一一辆马车，里面坐着的是张家大少爷。
　　马车边上跟着的是胖胖的张管家，除此外，还有大约二十来个精壮汉子，这些人都是张家堡的正式弟子，其中大部分都是张氏族人，但听说也有几个是从护院中提拔上去的。
　　马队是午后从张家堡出发的，一路向北行了数个时辰，到了黄昏时分，来到了一座山脚下的林子内。
　　“大公子，到地方了。”张管家向着马车禀告。
　　“张管家，你是老人了，不用事事禀告，该怎么做，你直接代我发令就是。”马车里的声音一如既往的有气无力。
　　“是。”张管家沉默片刻，才回过头来，向着众骑道：“扎营休息，常丰、老山，你俩警戒周边，别让什么野兽惊扰了大公子！”
　　“是！”马上就有两名弟子应了一声，策马向着周边跑去，其余人等纷纷下马。
　　赵离也跟着一起从马背上跳下，这些张家堡弟子似乎对现在这样的情况非常熟悉，不需要张管家吩咐什么，就有人开始把众人的马匹聚到一起，并拴到树上，有的人开始拾柴准备生火做饭，还有人拎着把猎弓离开队伍，似乎是要去弄点野味。
　　其间没有人来招呼赵离，赵离想了想，一起加入了拾柴的行列中，倒是和几个张家堡弟子拉近了关系，又过了不多时，天色近黑，林子里生起了几堆篝火，张家堡众人就围坐在几个篝火边烤干粮吃。
　　赵离所在的这堆篝火加上他在内，一共坐了六个人，根据短暂的交流了解得知，其中一个是从护院升上来的，另外四个都是张氏弟子。
　　“赵兄弟，你吃的这是什么饼，怎么这么黑？”边上一个叫石永年的张家堡正式弟子看着赵离手里的黑饼，很是奇怪的问道，他是去年才从护院升上来的，年纪和赵离差不多。
　　外出要自备口粮，一般的弟子都是让堡中的厨房做点炊饼、馒头之类的，最多也就是再加钱带点卤肉、烧鸡之流，而赵离掏出来在火上烤的饼子是黑色的，倒是没人见过。
　　“这是壮骨饼。”赵离很是严肃的回答。
　　“什么饼？”边上的张家堡弟子感觉自已没听清楚。
　　“壮骨饼。”赵离又重复了一遍，看周围的几个张家堡弟子还是一脸懵逼，又补充了一句：“壮骨药都喝过吗？就是壮骨药的那两个字，这叫壮骨饼。”
　　“吃了能强筋壮骨？倒是没听说过啊，赵兄弟，介不介意给我尝点？”石永年很有兴趣的问道，壮骨药在这个世界是最常见的药，同是也是很有效的药，放在后世就是板蓝根、或是感冒灵差不多的存在，若是有人听说有板蓝饼，想必也是认为能预防感冒，并想吃吃看的。
　　赵离很大方的撕拉一下把自已的黑色大烧饼分出了一半，递给石永年，他觉得这小伙子还是很对自已胃口的，有点阳光青少年的那种感觉。
　　“已经热好了，可以直接吃了，恩，就是味道不咋样。”赵离不忘提醒一句，同时闭上眼咬了自已手里的黑色大饼一口。
　　“好，我尝尝。”石永年接过半张黑色大饼，在周围几个张家堡弟子好奇的注视中，放进了嘴里。
　　“啊呸！”石永年第二秒就把口中的黑色大饼吐了出去，同时皱起了一副苦瓜脸，喊道：“这用什么玩意做的？这么难吃，一股冲鼻子的药味，还那么苦，那么涩！”
　　“主要还是面粉，因为加了些壮骨药的药渣，所以味道确实不太好。”赵离有些可惜的望着被石永年吐掉的饼子说道。


第十一章 牛头山（1）
　　“用药渣拿来做烧饼？”石永年感觉自已的脑子有点不够用了。
　　同一堆篝火的几个张家堡弟子也用一种看疯子的表情盯着赵离。
　　赵离自已也是苦着脸，咬了一口手里的药渣饼，似乎感觉有点干，又拿起葫芦，灌下一口苦涩的壮骨药，解释道：“我问过郎中了，药渣中也有不少残留的药效，只是因为太苦太涩，药效又少所以没人吃，但我等习武之人，为了强筋健骨，吃点苦，吃点药，又算得了什么！”
　　一众张家堡弟子顿时失语，就连坐在赵离身边的石永年也悄悄的和赵离拉开了点距离，谁也不想和一个神经病靠太近。
　　药渣中确实含有药效，这一点是赵离用实验证明了的，虽然药渣极为难吃，但只要忍忍吃下去，就能得到差不多一碗药中10%的自由属性点进度。
　　不能放弃每一个变强的机会，这是赵离前世今生以来一直坚守的信条，尤其是在这么贫穷的时候――这壮骨药和药渣饼的钱还都是透支工资才弄来的呢。
　　至于边上人怎么看自已，赵离根本不在乎，他是一个真正清醒的人，借用那句流传甚广的名言“抱歉，有钱真的能为所欲为”，在这个武侠世界就注定“抱歉，有力量真的能为所欲为”，所以，为了得到力量，被人误解、受些白眼算得了什么？
　　如果没有力量，他现在还在佃户村里挨饿受冻，如果没有力量，他就很可能已经被王力、或者王虎打死了。为了得到更强大的力量，赵离愿意吃药渣。
　　篝火旁的众人一时进入了冷场，只有赵离默默的小口小口吃着苦涩的药渣饼，一边召唤出属性面板，有些欣慰的望着上面的内容。
　　姓名：赵离
　　职业：张家堡护院
　　力量：0.9――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的59.3%之后。
　　敏捷：1.0――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的52.2%之后。
　　体质：1.0――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的53.4%之后。
　　智力：1.1――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的47.8%之后。
　　自由属性点：2（37%）
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点
　　农作物种植：初窥门径
　　劈柴：初窥门径
　　八卦游身掌：初窥门径
　　人生履历：你的出生默默无闻，你的死亡也将悄无声息，没有人会在意你。
　　经过这几天的吃药、休养，赵离的属性都恢复到正常值了，而且更是攒下了2点的自由属性点――之所以只攒下2点，是因为赵离发现属性点获得越多，升级的难度也会越来越大，第1点自由属性点只需要喝四碗量的壮骨药，而第2点自由属性点就需要七碗的量了，而现在，一碗量的壮骨药喝下去只能得到10%左右的进度条增长了，这也是逼迫赵离压榨自已吃药渣的原因之一。
　　“赵离，大公子要见你。”正当赵离在望着自由属性点出神的时候，一个声音在背后响起。
　　赵离急忙收起属性面板，转过身去，只见是一个张家堡弟子站在身后，手正指向不远处的一个大篝火。
　　赵离虽然不认识张家大公子，但还是老老实实点点头，起身向那堆篝火走去。
　　“就站那儿吧。”
　　大篝火堆的边上，一名让人瞩目的青年公子盘坐着，他向着火边的一处空地一指，示意赵离站那儿。
　　之所以说这名青年公子令人瞩目，是因为现在正值夏秋交际的光景，天气最是适宜，但这青年公子却在身上披了一件貂领披风，同时，即使是在火光的照映下，他也显得脸色苍白，嘴唇毫无血色。
　　“知道我是谁吗？”青年公子看也不看赵离，就冷冷的问道。
　　“是大公子。”赵离一副好孩子的模样，站在一边回答。
　　“今日我本该带秋儿去城隍庙玩玩的，但爹爹却让我来主持你的入门仪式，这让我很不高兴，你知道为什么吗？”青年公子的话很不友善。
　　赵离在脸上挤出些错愕、惶恐的神情来，结结巴巴地说道：“小人无意中打乱了大公子的行程，实在是有罪……”
　　“不，不是因为这个。”青年公子将目光放到了赵离身上，眯着眼说道：“王力是秋儿的弟弟，秋儿听说你当众给了王力难堪，秋儿很不高兴，所以我也很不高兴，我真想直接把你打杀在――”
　　“咳咳……大公子，请慎言。”张管家终于忍不住了，用一阵咳嗽打断了大公子的话。
　　大公子沉默片刻，才对赵离挥挥手，说道：“我听说你很有武学天赋，等正式成了我张家堡弟子，那就是我师弟，好好表现，以后若是有什么麻烦，可以来找我，下去吧。”
　　“找你干什么？打杀了我么……”
　　赵离一边在脸上挂起唯唯诺诺的笑容，一边向后退去，说实话，这张家大公子来找他的谈话实有是有些莫名其妙。
　　首先，这大公子的样子就有些奇怪，似乎重病在身，一副血气虚弱的模样，然后说的话更是东一棒子西一榔头的让人摸不着头脑，一开始说的话显然是对自己恨极了，但张管家一提醒，瞬间画风就大变样，翻脸简直比翻书还快。
　　而且最后的话是什么意思，是表示要收下自已做小弟吗？
　　赵离在心中思索了一番，最后索性哈哈一笑，想不通的事就不必多想，记住大公子对自已有敌意就可以了，之前倒是一直不知道原来王力竟然还有那么个大靠山。
　　“赵离，你若累了，便靠着树稍稍休息会，但别睡死。”看见赵离回来，石永年淡淡的说了一句，这时候，一些吃完干粮的张家堡弟子或盘膝打坐，或是倚着树木大石闭目养神，都一副养精蓄锐的样子。
　　“好，不过我们这是要做什么？”赵离还是没忍住心中的好奇心，向着石永年问道。
　　“你可知道这里是哪？”石永年用一种奇怪的眼神望着赵离。
　　“哪儿？”赵离自然是不晓得的。
　　“牛头山。”


第十二章 牛头山（2）
　　“牛头山？”赵离重复了一遍，这名字好像在哪听说过。
　　“好了，不该问的别问，等该你知道的时候，自然会知道。”石永年说完叹了口气，也盘膝坐下，不再搭理赵离。
　　“牛头山……牛头山……”赵离随便找了棵树靠着，在脑海中搜寻着赵狗弟的记忆，看看有没有相关的线索，但结果是一无所获。
　　“看来是我记错了。”赵离闭上眼，正想小睡一会儿，忽然，脑海中闪过了一个片段，那是三天前。
　　张管家摇摇头，说道：“其实张家堡往北五十里的牛头山上，就有一伙强人，足足有两百号人，皆是钢刀钢枪，你以为凭借着百十个粗通拳脚的莽汉护院，就能保得张家堡太平？”
　　“牛头山，两百号强人，钢刀钢枪……”赵离在心里盘算着，看来自已这入门仪式很可能和这些强盗有关，难不成是要上山杀强盗？那派二十个正式弟子和张管家出来是为了保护自已？不，自已决对没那么大脸，而且还派个病怏怏的大公子出来做什么？这也不像是要和强盗开打的样子。
　　赵离秉承着想不通就想的优良传统，索性闭眼休息。
　　两个时辰后，月上中天。
　　嗒嗒嗒……
　　咻咻咻……
　　倚坐着轻睡的赵离似乎听到周围传来了由远及近的大量马蹄践踏声，同时还有此起彼伏的口哨声，猛然睁开眼站起身来。
　　一起身，首先看见的就是周围一众的张家堡弟子，这些人正在熄灭篝火，同时分发着马匹，还有人正在整理身上的刀剑。
　　“骑好马，别落队。”一名张家堡弟子把一匹马的缰绳塞进赵离手里，含糊的叮嘱了一句。
　　赵离也不多问，反正他也没什么好整理的，拿起小包袱和葫芦就骑上马，准备跟随出发。
　　伴随着林子外一直没停过的马蹄声和口哨声，不多时，林子中的篝火都熄灭了，也没有人打火把，借着影影绰绰的月光，可以看见所有的张家堡弟子都骑上了马，张大公子的那辆马车也开始缓缓动起来了。
　　“出发！”张管家低喊了一声，和张大公子的马车一起，率先向着林子外行去。
　　石永年和另一个张家弟子来到赵离左右，说道：“赵兄弟，天黑小心骑马，我们就跟在你身边。”
　　赵离看看来到自已左右的两人，皆是腰胯长刀，虽然语气平和，但手却都按在了刀柄上，于是干脆地笑道：“好，有劳两位。”
　　赵离跟着一众张家堡弟子一起策马奔出这片小树林，不由面色一滞。
　　林子外是一大片草地，借着月光，可以看见不远处，有数百骑正在来回奔跑，在林子里听到的马蹄声和口哨声就是他们传来的，更让人心惊的是，这数百骑的人马个个手持兵刃，在月色的照耀下反射出点点寒光。
　　远处的百骑人马看见林子里的马车、马队出来，发出一阵长哨声，就向着远处驰去。
　　“咻――”最前面的张管家也吹了一声长哨，就向着百骑的方向策马奔去，马车和张家堡众弟子排成一溜跟在后面。
　　“那些是什么人？”赵离向着边上的石永年问道，其实他心中已经有了答案。
　　“等该你知道的时候，自然会知道。”石永年的回答让赵离有些耳熟。
　　赵离借着月光看向石永年，惊讶的发现，不知什么时候，他竟然已脱下原先的衣物，换上了一袭黑衣，再回头看看，只见周围的那些张家堡弟子都是穿着了一身黑。
　　张家堡二十余骑就在黑夜中，借着微弱的月光追着那百骑人马前行，一路奔驰了差不多半个时辰，只见远处能看见一点微弱火光，前方的百骑人马突然减缓速度，散开了阵形包向那小小的火光。
　　“咻――咻――”最前面的张管家忽然又吹了两下短促的哨声，张家堡二十余骑也瞬间减慢了速度，然后赵离就看见，身边的石永年掏出一块黑布，蒙住了自已的大半张脸，只露出额头和一双眼睛。
　　随着前方百骑人马的包围，远处的那微弱火光也有了反应，连续数个火把或是篝火点了起来，同时还有喧哗声远远的传来，赵离眯起眼望去，那似乎是一个小小的营地。
　　“赵兄弟，别多问，也别说话，只看。”蒙住脸的石永年用命令的语气向着赵离说道，同时上前拉住赵离的马头，控制着赵离的马匹缓缓向着前方的百骑和小营地前行。
　　不多时，赵离就先看清了追逐了半个时辰的那些百骑人马，这些人都没有蒙脸，个个都是精壮汉子，手里都拿着闪亮的钢刀钢枪，衣着也各不统一，花花绿绿穿什么的都有。
　　这些人看见张家堡二十余骑，纷纷让开道路，其中有个人向着领头的张管家喊道：“大当家在前头等您。”
　　更多的人是好奇的打量着赵离，还有人开口向着随行的张家堡弟子问道：“这是带新人来见见世面呐？”
　　赵离一言不发，骑在马上跟随着队伍前进，不需要多问了，赵离心中雪亮，这些百骑人马，必然就是牛头山上的强盗了。
　　很快，张家堡众人就到了离那小营地不远的地方，张家堡众人纷纷下马，只有大公子的马车毫无动静，赵离看见张管家就和百骑中的一人靠近，开始交头接耳起来。
　　再看向百米开外的小营地，赵离看清楚了，这是一个由数辆马车围成的临时营地，里面的人都起来了，还可以隐隐约约听见营地中传来的喧哗声，以及女人们的哭声。
　　“这是要做什么？”赵离看向始终跟在自已身边的石永年，很明显，两个张家堡的正式弟子跟在他身边并不是为了保护他的安全。
　　“你难道还猜不出来？这些人就是牛头山上的盗匪。”石永年在黑暗中，只露出一双眼睛，看着赵离，轻轻地说道：“至于要做什么，你马上也能知道，我再提醒你一次，这就是你的入门仪式。”


第十三章 入门仪式（1）
　　像张管家那胖胖的身材，即使穿了一身黑衣，还是让赵离一眼就看出来了，只见张管家似乎和盗匪中的一员谈好了什么，两人互相分散。
　　“儿郎们，上吧！”那和张管家谈话的强盗向着不远处的小营地挥舞着手里的钢刀，向周围喊道。
　　“呦――呦――”分散包围着小营地的强盗们骑着马，口中发出疯狂的喊声，向着目标冲去。
　　“放箭！”由几辆马车围成的小营地也不是全无抵抗之力，里面传来一声命令，就有几个人影站出来，举着弓箭向周围扑上来的强盗射去，只是射手太少，光线又太暗，只是射落了三、四名强盗，一众盗匪就扑到了营地周围。
　　“杀！”小营地中又传来一声大喊，却见五、六个人影冲出马车的保护，和强盗们搏杀在一起，还有更多人拿着刀枪，倚靠着马车反击。
　　从人数上看，这小营地内最多几十个人，其中似乎还有不少女眷和小孩，而围攻的盗匪至少有上百人马，皆是精壮汉子，按说打起来应该毫无悬念，但出料赵离预料的是，这小营地的战斗力出乎意料的强大。
　　光是那五个敢冲出营地的身影，就让人不容小觑，五人的身影在月下不停的变幻身形，手里刀兵舞动，将接近营地的强盗一个个砍倒在地，而其他围攻的强盗，即使接近了马车，似乎也攻不进去，小营地的抵抗非常激烈。
　　“上！”张管家这时候也一声令下，随着他的命令，除了跟在赵离边上的石永年与另一个张家堡弟子外，其余人都下马，拔出刀剑，向着小营地冲去。
　　赵离虽然猜测张管家也是个高手，但真的看见这一幕时，还是有些惊讶。
　　张管家胖胖的身影以出人意料的速度扑向小营地，而且第一个目标就是五个冲出营地的身影之一，那武功不错的营地守卫刚刚劈死一名强盗，没料到突然会冒出一个高手，被张管家偷袭之下，直接倒地。
　　随着张家堡弟子的加入，形势顿时倒向强盗这边，张管家再次缠住一名五身影之一，其余张家堡弟子也三三两两的缠住余下三人，还有数名弟子配合着强盗向着营地内杀去，营地内的哭声一时响了许多。
　　接下来的发展就没有什么悬念了，那四名武艺高强的守卫一一被擒下，而大批的强盗就顺利的杀进了小营地内，里面传来一阵阵求饶和哀嚎的声音。
　　“过去吧。”突然一个声音从赵离背后传来，赵离转过身去，只见不知什么时候，张家大公子也从马车里钻出来了。
　　赵离就在几个人的“护送”下，徒步向着那被攻下的小营地走去。
　　靠近到营地边，能看见不少死去的强盗倒在地上，还有不少受伤的强盗躺在地上也没人去管，所有人都在往那营地里挤，围在一圈的马车也被打开了，甚至有一辆马车直接侧倒在一边，正有强盗把一个个箱子从马车里往外搬。
　　而所有活着的人，女人、小孩都被带到一边，而男人直接就被送上几刀，整个小营地内的画面犹如地狱。
　　赵离被带到了小营地最中央，这里点了堆篝火，两个浑身是血的男子被一袭黑衣的张家堡弟子用刀架着脖子，跪在地上，边上还有数名穿着锦绣衣裙的女子瑟瑟发抖的缩在一起，张管家和几位盗匪首领就站在他们前面。
　　“各位好汉，请放过我家夫人小姐，我家老爷乃是西山城总兵夏大人，可拿出十万两白银赎身。”跪在地上的一名男子沙哑着声音说道。
　　“原来是总兵夏大人的家眷，难怪点子扎手，折害了不少兄弟的性命，不过我听人说，一年知府官，十万雪花银，总兵大人的官位不比知府小吧？就给十万两，是不是少了点？”有强盗揶揄道。
　　边上一个强盗嘿嘿一笑，也说道：“你家老爷既是西山城总兵，我等又怎么敢走漏了风声，只怕那十万两赎身白银拿不到，反要丢掉大好头颅。”
　　“各位好汉，只要放我等回去，此事就当不曾发生过……”边上站着的数名女眷中，一名夫人一边害怕的掉眼泪，一边开口说道。
　　“男人和小孩都杀了，既然是总兵大人的家眷，若是走漏了风声，兄弟们怕是得逃到天涯海角去。”张管家开口说道。
　　随着这身令下，两名跪着的男子被刀从脖子上抹过，眼睛大睁就倒地而死，小孩子也被拖出来，毫不留情的砍倒，边上的女眷们要不发了疯一样想冲过去，要不就是蹲倒在地抱头痛哭。
　　赵离眼睁睁的看着这一切发生，心头一阵阵发凉，男人和小孩都死了，那么女人呢？
　　“张管家，赵离还没有成亲吧？”病怏怏的张家大公子看着血流了一地，突然开口问道。
　　“没有。”不需要赵离开口，张管家就帮赵离回答了。
　　“你挑个漂亮的，恩，就那个吧，今天就给赵师弟成亲了，不过这新娘子可不能带回张家堡，用完就地杀了，其他女人先分给兄弟们玩玩，之后一样处理。”张公子从家眷中点出了一人，同时玩味的看着赵离，说出了让在场女眷花容失色的话。
　　马上就有黑衣蒙面的张家堡弟子将一名年轻女子从人堆里拉了出来，这名女子已经吓得话都说不出来了，只是惊恐的睁着眼，泪水和断了线一样在脸上流淌，但即使如此，仍然能看出她的秀丽气质，确实是一个少见的美人。
　　“小姐、小姐――”边上其他女眷一边呼喊一边想把这名女子拉回来，但没想到又冲上前数名强盗，直接一脸淫笑的把所有女眷都拉住分开，要带到边上玩弄。
　　“原来还是总兵大人的女儿，赵师弟，你可是好福气。”张家大公子在边上说道，这名总兵大人的小姐就被人一把推进了赵离的怀抱，同时，边上的石永年将一把匕首送到了赵离身前。
　　赵离看着眼前寒光闪闪的匕首，还有怀中痛哭流涕的女子，哪还能不明白这就是他要面临的入门仪式？


第十四章 入门仪式（2）
　　赵离看了看匕首，向石永年问道：“石兄，你也是这样入门的？”
　　石永年轻笑一声，目光却是冰冷的，他摇了摇头道：“赵离师弟，我可没有你这样的好运气，当初分配给我的不过是个村姑罢了。”
　　张管家、张家大公子一言不发的看着赵离，但面色也是越来越冷峻了，附近其他的张家堡弟子看赵离迟迟不做反应，也靠了过来。
　　赵离在脸上挂起淡淡的笑容，接过石永年递来的匕首，然后一把搂住怀中的总兵小姐，以迅雷不及掩耳的速度，直接就将匕首插入了她的心窝。
　　“这是我惟一能帮你的了。”
　　赵离在心中默念，随即松开手，看着满脸泪痕的总兵小姐软软倒在地上，她的表情似乎有些难以置信但又有些欣喜，眼中有着得到解脱的神采。
　　“大公子，张管家，请见谅，小的一心只想追求武道，对女色无甚兴趣，这总兵大人的小姐也就一刀杀了，以后还请两位多多照顾。”
　　赵离用很恭敬的语气，向着张家大公子和张管家说完，又拱起手，对着石永年和周围的张家堡弟子拜道：“在下赵离，以后诸位有什么需要在下效劳的，尽管吩咐一声，风里来雨里去，在所不辞！”
　　张大公子看着赵离这一系列动作，脸上却是露出些不快，似乎很遗憾不能对赵离动手，但也没说什么，转身就离开了现场，向着自已的那架马车走去，张管家倒是对着赵离点了点头当做鼓励，说道：“很好，你就先跟着石永年到处看看，回去以后就是我张家堡的正式弟子了。”
　　张管家说完就转身离开了，吆喝着强盗们把小营地里的财物都集中到一起。
　　石永年拍拍赵离的肩膀，很亲热地说道：“以后就是一家人了，若是习武上有什么疑问，尽管可以来问我。”
　　赵离点了点头，跟着石永年到一边坐下，看着强盗们和其余人搬财物和搜寻银两，也不知道这些总兵家眷是出来做什么的，带的箱箱包包出乎意料的多，在场的强盗都是一脸喜色。
　　“师弟，你也别想太多，过几天就好了，当初我和你一样，第一次杀人，心里也有疙瘩。”石永年看赵离有点沉默寡言，不由出口劝道。
　　赵离点点头，说道：“没事的，石师兄，我都明白的。”
　　石永年想了想，又补充道：“你也别觉得心里不痛快，我们张家堡干这事儿，也是没法子的，都是为了我们这些弟子好。”
　　不等赵离说什么，石永年就继续说道：“我也是当了正式弟子后才知道的，光是家中的那几百号护院、家丁、丫鬟，人吃马嚼的，开销就大的不得了，更别说我们这些正式弟子了，顿顿要吃肉，还不时要专门弄点药膳来调理身体，每天每人花掉的银子怕就得好几两，再加上还要给月俸，光靠堡中的那几百亩地，哪里养得起？”
　　“我也听张管家说过了，你的天赋极好，必是要受到重用的，未来的待遇只怕是比我要高的多，别的虚话不说，光是今天这一趟，我估摸你小子就能分到不少的银子，你要是还在种地，这得干多少年才能赚到这钱？将来好好干，张家堡不会亏待你。”说到最后，石永年又拍了拍赵离的肩膀。
　　“恩，石师兄放心，我会好好干的。”赵离也一副茅塞顿开、思想顿悟的样子，连连点头表示自已会好好干，必为张家堡鞠躬尽瘁、死而后已。
　　……
　　河堤边。
　　“好了，你们都退下，我要单独和他们谈谈。”一个身着大衡朝廷吏员服的中年人对着几个监工挥了挥手，很是不耐烦的样子。
　　“大人，这些泥腿子好不晓事，莫要冒犯了大人，不如……”几个监工互相看了看，有些小心地说道。
　　“赶紧滚，听不懂我的话？”中年吏员直接打断了他们的话，还把一把类似忍者神龟武器的三尖钗用力插在了桌子上。
　　这些监工虽然在流民面前耀武扬威，但其身份本质不过是官府找来的临时包工头而已，面对正儿八经的衙役立即就怂了。
　　丢下十来个服役流民和这个威风的衙役在一起，几个监工直接就跑远了。
　　“电工大叔，你是来接我们出去的吗？”浑身是泥的高中生张小卓望着眼前的大衡吏员，神色很是激动。
　　没错，这个穿着大衡吏员服的中年汉子正是死亡轮回空间众的一员，从新手礼包里开到了《爆裂拳》的中年电工大叔。
　　“不好意思，现在还没有这个能力。”穿着吏员服的电工大叔有些为难的摇了摇头。
　　“没事，这才没几天呢，能有刚才的威风已经很了不得了……大叔，你们那边的情形怎么样了？”郑功站出来问道。
　　说到这个，电工大叔脸上露出一些得意的神色来，指了指自已身上的衣服和插在桌上的武器说道：“进官府成为三班衙役的有四个，因为有‘爆裂拳’，如今我已经是捕快的队副了，这是我的武器铁尺，别的不说，至少在附近，我都可以横着走了，吃饭不给钱都行。”
　　“只有四个人？那其他人呢，还有那个老是说什么想领导大家的科长呢？”郑功追问道，当时大伙分成了两队，开到一次性物品的去服徭役，开到技能能力的去寻找高层门路。
　　“那个科长不在官府这边，他和其他人多数都去了兵营，现在还没联系上他们，对了，还有一个原来当厨师的家伙，因为菜做的好，被送到太守府里当大厨了。”电工大叔想了想，又说道：“对了，你们这边死掉的那个黄路仁是怎么回事？”
　　“他想把自己的东西献上去，换个身份，结果不知怎么的就死了。”郑功苦笑着摇了摇头，说来惭愧，若不是有空间系统的死亡通报，他们都不知道黄毛后来怎么样了，因为之后就没有传来任何消息，仿佛根本没有这个人一样。
　　“那黄毛死了后，我们有个队友是做文书的，第二天也去查了工地上的服役记录，那一天记载死了十三个人，其中七个累死，六个病死，死者名字都没记载，光从记录上看，这是很寻常的一天。”电工大叔叹了口气。


第十五章 入伙
　　“不可能，那黄毛走的时候还挺健康的，他只是吃不了苦，不至于累死，还有，他当时手里可是有着‘强效抗生素’的啊，也不可能病死吧？”当初看着黄毛走掉的教师男站出来说道。
　　“我当然知道有猫腻了，但又能怎么办？总不能去找当时接待他的人说，我们是一个空间过来的轮回者，一定是你杀的我队友吧？”
　　电工大叔看起来粗旷，心思倒是细腻，想了想又说道：“这事你们别急，如果只是监工这种级别的人干的，我倒可以想想办法，光是那‘强效抗生素’也得弄回来，这还是个支线任务呢。”
　　“大叔，你们还是想想办法，抓紧把我们先弄出去吧。”高中生张小卓再次发话，向着电工大叔哀求。
　　“明白，你们再坚持段时间。”电工大叔点点头，似乎想到了什么，一拍大腿，激动的向众人说道：“对了，我这次来找你们，是因为发现了主线任务的线索！”
　　“主线任务？”郑功微微一愣，随即反应过来：“那个夏高飞？”
　　“对！”电工大叔点点头，说道：“我们找到这个家伙了，但是没机会靠近他，而且这主线好像暂时也没法做……”
　　“为什么？”所有人都奇怪的看着电工大叔。
　　“我们的主线任务是帮助‘夏高飞’报杀父之仇对吧？”电工大叔看着众人齐齐点头，无奈地说道：“但是他父亲现在还活着好好的，父都没被杀，怎么报仇。”
　　“好吧，这个确实没办法，但我想应该是剧情还没展开？我们先等等看……对了，那为什么没法靠近他？”郑功思索着问道，如果能早点和对方有接触，无论后续怎么发展，总会有点用处的。
　　“知道我们为什么能找到这个线索吗？因为随便在街上问个人，就能打听到他。”电工大叔叹了口气，说道：“而且这是个整天惹事的家伙，最重要的是，他老爹是西山城的总兵大人，整个郡的军队系统一把手的儿子……连上个赌场都不允许自已输一把，否则能派兵把赌场都砸了，我们的人目前级别太低了，完全没办法接触到他……”
　　小白领郑功也听得有些懵，过了会儿才说道：“不过你说他老爹是军队系统的一把手，也许科长那边会有办法，你还是先找机会联系下科长吧，既然主线现在还做不了，那支线有什么线索吗？”
　　电工大叔想了想说道：“对了，有一个支线，也许你们能完成，就是那个加入帮派的任务，据我所知，这些服劳役的流民中，就有个大帮派……”
　　“什么？大叔你快给我们说说！”高中生张小卓的眼睛都亮了，身为一个被后世黑帮影视作品毒害的青少年，在他的认识里，加入帮派是个很酷的事情。
　　……
　　张家堡。
　　“赵离，现在你已是我张家堡的正式弟子了，我张家堡和江湖上那些注重繁文缛节的门派不同，没那么多条条框框的门规，就一点，不得做出背叛师门的事情来，至于武学，待明日晨练时，自会有人来传授你。”
　　回到了堡中的张管家微微挺着个啤酒肚，丝毫看不出会武功的样子，向着赵离一一训示：“再别的，我想你也是个聪明人，不该说的事，对谁也不能说，你都明白了？”
　　“明白。”赵离也换了一身堡中正式弟子的新衣，恭敬的对张管家点头称是。
　　“恩。”张管家看赵离一副很懂事的样子，也就点点头离开了。
　　“看来明天就能学到新的武学了，不过这自由属性点实在有点麻烦，获得了2点自由属性点后，这壮骨药的药效也衰弱成这样了？”
　　赵离眉头紧锁，目前他手里有3点自由属性点，其中2点是靠喝壮骨药得到的，但现在，一整碗量的壮骨药，包括药渣都吃下去，也只能涨2%的进度，衰减程度简直夸张，而且就算他愿意用量变来冲进度，也得多去弄点药来才行。
　　“还是得去找找郎中。”赵离拿定了主意，虽然有3点自由属性点了，但这玩意是怎么都不会嫌多的，看过那一夜的屠杀，他充分清楚自己现在的实力，或许比王虎这样的护院要厉害的多，但却未必是一些资深护院的对手，若是和张家堡的开式弟子比，那就差的更远了，而自由属性点，就是拉近双方实力的最好方式。
　　从包裹里摸出一锭十两的银子塞入怀中，赵离锁上房门，向着郎中所在的院落走去，这银子的来路不是别的，就是那一夜强盗屠杀中分到的赃款，关于张家堡，赵离也有了一个真正直观的了解。
　　原来张家堡并不是普通的土大户、武林世家，而是整个西山郡绿林界的扛把子，白天耕种放牧，晚上打家劫舍，而且不是大肥羊就不出手。
　　像赵离入门仪式的一晚，就是牛头山的盗匪打听到了有一支肥羊车队从城里出来，但经过试探，发现点子扎手，根本不是牛头山寨子的百来人能啃下来的，因此才邀请绿林界的扛把子张家堡出手相助。
　　张家堡这样的武林世家当强盗那是极为可怕的，像夏总兵家眷这样的车队，拥有数十名训练有素的家丁和数名不错的高手守护，但仍旧被一举拿下――当然，张家堡出手的费用也是很高的，这次夏家车队的财产中，有七成被二十余人出手的张家堡拿走了，出动了百余骑的牛头山盗匪只能拿余下的三成。
　　赵离在这次入门仪式兼投名状中表现的虽然不算好，但也算过关，至少在张家堡人的眼里，他们已经是一条绳子上的蚂蚱了，因此，赵离也足足分到了三十两银子――据赵离了解，凡是出手参与行动的弟子，又可以瓜分七成赃款中的两到三成。
　　因此，张家堡弟子对于这种狩猎行动向来都是非常渴望的，而每个成为了张家堡正式弟子的外人，哪怕一开始心底还能秉持着一点点正义与良知，但在金银、女色的诱惑及死亡的威胁下，也很快会沦落为一个彻彻底底的“绿林好汉”。


第十六章 一天一碗
　　“赵兄弟，来来，进来坐。”外院的郎中一如既往的坐在屋里，突然看见一个身着正式弟子服的人进来，就赶紧站起身，再一看是赵离，更是热情洋溢的迎上去。
　　赵离倒是微微一愣，虽然他进张家堡的时间不长，但郎中这儿倒是来了好多次，只是不曾见过有如此热情的时候，一般都是爱看看，不看滚的态度，赵兄弟这种称呼，更是第一次听到。
　　“李郎中，太客气了。”赵离连连推开他的拉扯。
　　“我前几日听来看病的护院说赵兄弟要成为张家堡的正式弟子了，还在想以后恐怕见面的机会都要少了，没想到今天就见到了，实在是难得。”李郎中又忙着去给赵离倒了一杯开水，他一般接待的多是家丁、护院之流的下人，所以有点身份的张氏族人或正式弟子，都不会到他这里来求医。
　　这李郎中对赵离突然态度大变，倒也是正常，虽然郎中是个受尊敬的职业，但并不能改变在这个时代是贱籍的事实，再加之他并非是张氏族人，因此现在在堡中的地位完全不能和当了正式弟子的赵离相比。
　　“是这样的，我觉得这个壮骨药挺好的，但是已经喝完了，想再来开点，有其他效果更强的就最好不过了。”赵离单刀直入的说出了自已的要求。
　　“喝完了？”李郎中不由愣住，有些迟疑地问道：“我记得之前给您开的是十天的份量吧？”
　　赵离面不改色的回答道：“我觉得这壮骨药挺好喝的，每天就多喝了些。”
　　李郎中顿时有些不知如何接话，他的医术水平就是乡村赤脚医生的档次，但好歹也行医几十年了，从未听说过有人觉得药好喝，还能每天都多喝点儿的。
　　“最好是补药类的，效果越强越好，这是银子，不够还有。”赵离掏出怀里的银锭，就放在了李郎中的面前。
　　“十两！”李郎中看见这银子，顿时眼前一亮，这么一锭银子可是笔巨款了，要知道，他一个月下来，也就只能赚二、三两的银子。
　　“补药有的，有多少银子，就能开出多好的补――”李郎中正想满口应承下来，但看着赵离身上的张家堡正式弟子服装，脑子突然就清醒过来了，若是一个张家堡正式弟子吃他开的药吃出毛病了，他也肯定完蛋，于是赶紧说道：“赵兄弟，不行不行，是药三分毒啊，那十天量的壮骨药您四、五天就给喝完了，已是不妥，若是再继续吃其他大补的药，只怕不补反亏啊。”
　　赵离也没法和他解释，是药三分毒的道理他也知道，但他不确定药物的毒性会不会被自由属性点一起吸收掉，不过按照猜想，如果真的对身体有害了，那么属性面板上应该会有体现才对，就像之前重伤未愈，导致了体力、力量等属性的削弱。
　　“我心中有数，若是感觉不适，肯定不会再吃，你先给我开药就是。”赵离看李郎中有些害怕的样子，直接就把这锭银子塞进了他的手里。
　　李郎中做了片刻思想斗争，终于收起银子，转身去给赵离抓药，同时一再强调：“赵兄弟，壮骨药您实在不能再喝了，老夫给您开点温补内壮的药吧？一天只能服用一帖，若是感觉有不适，这药也不可再喝，可好？”
　　赵离点头称是。
　　李郎中很快就抓齐了药材并包好，送到了赵离的前面。
　　赵离看着眼前的药包，倒是面带不愉，问道：“只有这么点？”
　　之前赵离买了十天份量的壮骨药，不过只用了五钱银子，但如今拿了十两银子出来，眼前的药物份量却只有上次的一半。
　　李郎中赶紧解释道：“我给您说，这帖药名为‘内壮散’，专门滋补五脏六腑，药力温和，毒性低的多，而且虽然只有五天的量，但其中多有玉珠子、人参之类的名贵药材，绝不是壮骨药可以相比的，老夫绝不敢骗您……”
　　虽然不知道玉珠子是什么，但赵离至少知道人参，就算在二十一世纪的现代社会也能算是珍贵补品，因此得到了合理的解释，赵离也就不再追究了，至于被郎中赚走一部分银子――这是很正常合理的事，毕竟郎中也不是开门搞慈善的，对赵离来说，只要没有被当成冤大头宰就行。
　　赵离提着药回到自己的住处，不得不提一下，自从他经历那了“入门仪式”成为正式弟子以后，他的住处又变了，从张家堡最边缘的地方搬进了小镇内部，而且也不再是单独的一个小房间了，而是分配了一个带院落的小屋子――这是对正式弟子才有的优渥待遇。
　　赵离回到自己的院落后，第一件事就是煎一剂新开的“内壮散”尝尝。
　　“喔，很棒啊！”只是第一口，赵离就忍不住赞叹道。
　　当然不是因为属性进度条的飞涨――吸收效果来的不会这么快，让赵离赞叹的原因是味道。
　　相比黑的和墨水一样的壮骨药，这内壮散光卖相看起来就要好的多，这是一种类似稀释过的墨水颜色，而且更重要的是口感，如果按百分制计算的话，壮骨药的难喝评分是80分，而内壮散则只是50分，这是口感上的巨大进步！
　　“不愧是加了人参的药！说起来这么一帖药就要二两银子了，等于我每一口都喝掉了一钱银子啊……”几分钟后，赵离看着上涨的属性点进度高兴的算计着。
　　只是喝了一口，就可以看见进度上涨了2%，如果一碗喝完，顺便再把药渣都吃干净，赵离估摸着也许能上涨25%的进度，只需要4碗就可以得到一点自由属性点。
　　赵离于是转身就把答应李郎中的那“一天只服用一碗”的承诺抛到了脑海，又煎了两天剂量的药液，直接灌进了准备好的大葫芦里，准备当作日常饮水来使用。
　　“不过总感觉好像最近药吃多了，确实有点不舒服。”赵离摸了摸脸颊，微微的一皱眉，不知是不是药物的缘故，口腔内连着长了两个大水泡，轻轻一碰也痛得很。


第十七章 裂山真气
　　清晨。
　　赵离听着鸡鸣声从床上跳起，他现在感觉自己已经初步融入了这个世界，佃户需要闻鸡起农，而身为家丁、弟子，也要闻鸡起武，洗漱完毕后，赵离先是掏出葫芦，灌了一大口内壮散，便向着张家堡的习武场走去，这是每天早上，所有张家弟子统一晨武、切磋的地方，同时也是传授新弟子武艺的地方。
　　整个张家堡差不多就是一个小镇大小，赵离很快就赶到了习武场，进去以后发现所谓的习武场也还算大，差不多有一个多足球场的面积，百余名身穿正式弟子服的男男女女正分布在各处习练武艺，不过其中男性占了八九成，还有少部分是未穿弟子服的，都是上了年纪的张氏直系传人，多为辈分高者。
　　“赵师弟，这边。”赵离正四下观望着，听见有人喊自己，循着声音看过去，只见是陪伴他“入门”的石永年。
　　“石师兄。”赵离过去打了个招呼。
　　“来，我带你认识一下，这些都是我们右脉的师兄弟。”石永年拉着赵离，向着他一一介绍附近的几个弟子，其中着重向他介绍了带头的一位中青年男子，告诉他这是他们一脉中的大师兄，名为张光佑。
　　原来张家堡内的正式弟子又分为三脉，一脉名为主脉，都是张家堡主家血亲传承，一脉名为左脉，主要由张家旁系和外姓亲家传承，最后赵离这一脉右脉，主要就是由外姓无血缘关系的弟子传承，当然了，三脉的主要人物和大师兄，必然都是姓张的。
　　而像赵离这样刚入门的外姓弟子，传授张家入门武艺的就是各自支脉中的大师兄了，所以石永年着重向赵离介绍了张光佑。
　　这右脉年轻一代的大师兄张光佑年纪约莫三十左右，是个体格精壮的大汉，双眼炯炯有神，一副不苟言笑的样子，对着赵离微微头点，就算打过招呼了。
　　等赵离和右脉的年轻人都认识完了，张光佑才对赵离说道：“赵师弟，既然以后都是一脉师兄弟，那就由我传授你入门武艺，武艺不得外传的规矩你应该都学过了，我就不多说了。我张家堡的立命武学乃是三十二式‘裂山掌’，首先教你的，是‘裂山真气’，此乃我张家堡的独门内功，没有此内功，是练不成‘裂山掌’的。”
　　“我听张管家说，你天赋极佳，一夜顿悟就将八卦游身掌从略懂皮毛练到了初窥门径的境界，但练这内功就未必了。内功讲究的是水磨功夫，非数年不见寸功，但只要练出一些门道来，不仅拳脚功夫上的威力能大增，更可强身健体，你可明白？”
　　赵离连连点头，同时好奇地问道：“大师兄，我明白了，你内功练到什么地步了？”
　　不等张光佑回答，边上就有其他弟子抢着说道：“大师兄，你可是我们这一脉这一辈分里，惟一把‘裂山真气’练到‘初窥门径’境界的，不如现在演示给小师弟看看！”
　　“大师兄，来一个，来一个！”其余众弟子纷纷起哄。
　　张光佑无奈的摇摇头，叹了口气道：“好吧，我就给小师弟演示一下。”
　　在习武场的边缘放有大大小小各种材质的石头，其中有的石头已经布满了蛛网一般的裂痕，有的还近乎完整，张光佑带着众师兄弟来到一块白灰色石头边，这块石头还算完好。
　　“赵师弟，你好好看，我顺便给你演示一下三十二式裂山掌中的前三掌！”张光佑对赵离说完，就对着白灰色石头连击三掌。
　　喀――
　　张光佑的前两掌虽然掌风凌厉，但并无什么特异之处，随着第三掌印到石上，赵离却听见了传来了轻轻的一下咔擦声。
　　张光佑收掌退后，只见原本光滑完整的白灰色石头上，出现了一条细细的黑线，赵离仔细看去，这竟是一条裂缝。
　　“大师兄，你的功力好像又强上几分了，这一掌若是印在人身上，谁也吃不消啊！”马上就有弟子在一边狂拍马屁。
　　“好，大师兄厉害！”赵离也跟着大声赞扬，就纯粹的人体力量来说，一掌把这样的大石头打条小裂缝是件不容易的事，至少他现在要是一掌上去，石头保证屁事没有，但他的手肯定得痛，但就纯粹威力来说，似乎还是不够，赵离心中暗想，自己要是学会这裂山真气，并且用属性点好好强化一下，不知道能不能像后世武侠片里拍的那样，一掌下去断一排树。
　　张光佑虽然性格冷淡，但对自己这一掌也极是满意，再听底下师弟们的奉承，脸上也露出了些得意之色，对着赵离说道：“来，赵师弟，我就先传授你‘裂山真气’和‘裂山掌’的前三招，你就先练这些，等你把裂山真气练到略懂皮毛的境界――你若是用心点好好练，五年之内，应当可以达成，到时我再教你裂山掌的后几招。”
　　赵离连连点头，跟张光佑走到一边，听着他传授口诀和演练动作，三招裂山掌倒是马上学会了――毕竟不过就是几个动作，而没有了裂山真气的支持，在赵离看来，这三掌的精妙程度比起八卦游身掌也没高出多少。
　　而裂山真气倒是比较复杂了，口诀倒是不长，也就几百个字，关键是要“打坐运气”，这就纯粹只能靠自己了，最后，赵离坐在地上摸索了小半天，也没找到什么气感。
　　张光佑拍拍赵离的肩膀说道：“好了，师弟你回去慢慢练吧，我说过了，这‘裂山真气’靠的就是水磨功夫，即使是我，当初为了练出一点点气感，就用了一年的时间，为练到略懂皮毛，更是用了整整三年半，而从略懂皮毛到初窥门径，更是用了七年！”
　　赵离只是点点头，又问道：“大师兄，我还不知道这些境界的划分呢，你能教教我么？”
　　“那我就给你简单说说吧。”张光佑想了想，说道：“这江湖上，无论内功外功，都用的是同一套境界划分标准，外功能完整的打完一套拳、内功能修出气感，就是最初级的境界，被称为‘略懂皮毛’，再进一步，外功能做到行云流水、内功能做到附着拳脚刀剑之上，就可被称为‘初窥门径’，这也是我现在的境界。”
　　“若是再进一步，外功能摸到其中精髓要义，内功能做到运气循环小周天，那就可被称为‘驾轻就熟’，无论是什么功夫，练到了这一境界，都可以在江湖上闯些名气出来了。”张光佑说到这里，语气都不由变得炙热起来。
　　“那再后面呢，还有什么境界？”赵离追问道。


第十八章 帮派分子（1）
　　最后，赵离也没打听出来“驾轻就熟”后面的境界是什么，反倒是被张光佑抨击了一顿好高骛远，就给赶回去修炼“裂山真气”的气感去了。
　　“看来这内功比外功要重要的多，只是这气感究竟该怎么练出来？”赵离一边按照“裂山真气”的口诀练，一边绞尽脑汁的想着办法，他的要求不高，只要“裂山真气”能出现在属性面板上就行。
　　……
　　深夜，河堤附近。
　　“你们都想明白了？”一个衣不遮体、蓬头垢面的老乞丐驻着根竹棍喝道，同时努力的想摆出一副豪迈气势，但饿得打摆的双腿却破坏掉了他的形象。
　　“长老，您喊轻点，千万别引来了监工！”跪在老乞丐面前的白领青年郑功，紧张的四下张望了一番。
　　“长老，您赶紧的，我们都想明白了，我们自愿加入丐帮，以后尊您为丐头，听您号令！”当初向郑功报告黄毛事件的中年男教师，也跪在边上，向着老乞丐低声快速的说着。
　　“有什么好怕的！区区几个朝廷鹰犬，等我丐帮的好汉们都联络好起事，第一个就先杀了这些监工！还有，我最后和你们说一次啊，奉了我为丐头，以后讨到的饭菜钱财可都有我的一份。”老乞丐一蹬眼，反而提高了几分贝的声音，又说道：“既然你们都想明白了，那就先挨入门棒！”
　　老乞丐说完，就举起手里的竹棍，劈头盖脸的向着眼前的三人打去。
　　是的，三人。
　　当了衙役捕快副队的电工大叔，向服徭役的队友们提供的帮派支线信息就是丐帮――大衡朝廷为了抓足人数修河堤，连乞丐也没放过，因此苦力营中有不少乞丐，而丐帮又是入门要求最低的……
　　服徭役的死亡空间轮回众们也有十来人，只是一听是丐帮，愿意做这个支线的人顿时就少了一半，等再了解了一下入门的仪式和以后的工作，顿时只剩下三人了，分别是不畏艰险的小白领郑功、机智勇敢的中年教师男，以及郑大哥去哪我去哪的高中生张小卓。
　　“哎哟！”挨着竹棍打的三人尽量忍着痛，心中都不由诽谤“这老乞丐明明站都站不稳了，打人竟还这么有力！”
　　一顿乱抽后，老乞丐放下竹棍，对着入丐三人组说道：“都抬起头，张开嘴，我吐完口水，你们就都是丐帮弟子了！”
　　“什么！这口水是要吐到我们嘴里的？”高中生张小卓一听，几乎要风中凌乱了，当初只说好要挨一口口水，但没说是要吐到自己嘴里的啊！
　　“我当初就是被人吐嘴里的！你们还想不想入门了！”老乞丐强调道。
　　入丐三人众眼神交流了一番，脸上都露出了“这太恶心了真的接受不能”的表情。
　　“长老，那……还是算了吧，挨一口口水也就罢了，但吐嘴里……”郑功挥挥手，就打算站起来放弃这次的入丐帮仪式了，不能为了完成个支线任务就这么糟蹋自己啊。
　　“等等，别啊。”老乞丐一看这三人真有放弃的打算，又赶紧上前按住三人，说道：“那不吐嘴里了，就吐脸上，行不行？”
　　吐脸上？
　　三人众再次眼神交流，好吧，相比吐嘴里，吐脸上也不是不能接受了。
　　……
　　片刻后，这三人众一边擦着脸上的口水，一边露出欣喜的神色。
　　“已完成支线任务：加入一个帮派。获得奖励300轮回点，由于本世界为新手试炼任务，额外奖励一个新手辅助宝箱。”
　　“后续支线任务发布：学会一门帮派独门功法，完成后奖励500轮回点。”
　　死亡轮回空间的声音在三人的脑海里回响，同时三人面前浮现出一只只有他们自己能看见的金属箱子。
　　郑功顾不得脸上的口水了，伸手一点这箱子，只见箱子顿时就化成了个光球，片刻后光芒散去，出现在半空中的是一小瓶红色的液体，郑功一把拿住，然后死亡轮回空间的声音再次响起：“获得‘临时蜘蛛侠初级血统口服液’：服用后，肌肉强度提高500点，神经反射速度提高1000点，动态视觉捕捉能力提高500点，毒素抗性提高500点，感知、平衡能力提升20%，获得初级攀爬技能，持续时间：45分钟。”
　　“我拿到了一个临时的蜘蛛侠血统。”郑功笑着向着两个队友望去，只见教师男也是满脸笑容，而高中生张小卓则是一脸的苦笑。
　　“我的免疫能力和毒素抗性永久提升了100点。”教师男点了点自已。
　　高中生张小卓则是直接把一个黑色的东西抛向了郑功，无奈地说道：“我的运气太差了，郑大哥，给你了。”
　　郑功好奇的一把接住，一看，紧接着就是一阵狂喜。
　　“获得‘万能弹夹’：可为机枪提供一百二十发子弹，为步枪、冲锋枪提供六十发子弹，或为手枪提供三十发子弹，为狙击枪、榴弹枪提供十发子弹，或为能量武器提供……”
　　虽然郑功还没有使用过他的“沙漠之鹰”，但子弹太少的困扰一直在他心头挥之不去，这一个“万能弹夹”可说是雪中送碳了！
　　“小卓，你放心，我会保护好你的！”郑功收起万能弹夹，很认真的对一脸郁闷的高中生说道。
　　“郑功，小张，你们都接到新的后续支线任务了吧？”教师男向着两人问道。
　　“没错。”小白领郑功此刻信心大涨，加之最近受了不少磨难，脸上更是显出一丝坚毅的气息出来，他看向边上的老乞丐说道：“走，我们过去问问，也许他就能教我们什么独门功法也说不定。”
　　老乞丐完成三人的入门仪式后，就在不远处埋头忙着什么，刚刚忙完，看见三人来到身边，高兴的举起手里的东西，塞向了他们。
　　“这……这是要干什么！”教师男接过老乞丐塞来的东西，很是震惊的问道。
　　老乞丐塞给每个人的分别是一个破碗、一根刚削好的竹棍，以及一个黑不溜秋，不知哪找来的小布袋，老乞丐严肃地说道：“既然你们已是丐帮弟子，自然就要守丐帮的规矩，这些是每个丐帮弟子行走江湖的必备三宝，也是你们身份的象征，都好好收起来，以后你们若和我一样有了出息、当了丐头，也是要为手下人准备这些东西的。”
　　“谁想当什么丐头啊！”死亡轮回三人众看着手里脏兮兮的丐帮象征，不由都在心底疯狂吐槽起来。


第十九章 帮派分子（2）
　　“长老，我们既然是丐帮弟子了，那您能不能教我们点什么？不然我们行走江湖，也怕丢了您的脸……”小白领郑功收起丐帮弟子的“三宝”，小心的和老乞丐问道。
　　没想到老乞丐一听，却是满脸欣慰，笑得连满嘴的黑牙都露出来了，说道：“好好好，你们仨儿有出息，不错，我是丐头，我得教教你们。”
　　老乞丐一边说着，一边伸手在自己脏兮兮的布袋里掏着，只见他拿出来一个由两块长方形物体组成的东西……
　　“这不是竹板吗？”小白领郑功看的一惊，按照小说、电视剧里的套路，行走江湖的人用这种乐器当武器的，要不很牛逼，要不就是很……
　　“我先教你们首《莲花落》，好好学。”老乞丐“啪”的一甩手里的竹板，就开始唱了起来：“竹龙又替水龙船~斗巧争奇色色艳……”
　　三人众被老乞丐的这一唱都给惊呆了，过了好一会，郑功第一个反应过来，一把按住老乞丐的竹板，连忙低声道：“长老，别唱了，小心引来监工啊！还有，我们不想学这个……”
　　“不想学《莲花落》？”老乞丐有些拉下了脸，有点不高兴地说道：“那好吧，我再教你们首《天宝图》，我可只会这么两首。”
　　“不不不，也不要《天宝图》，我们不要学竹板。”郑功很坚决的拒绝道，虽然不知道这个世界的丐帮“独门功法”是什么，但郑功很肯定死亡轮回空间绝对不是让他们来学劳什子“说唱艺术”的，而是学诸如“降龙十八掌”、“打狗棒法”之类的功法。
　　“我们要学武功，拳脚功夫！”边上的中年教师男也受不了了，看这老乞丐罗里吧嗦的搞不清状况，索性开门见山。
　　“武功。”老乞丐明白了，望着三人点点头，说出了让他们绝望的话：“我不会。”
　　“您怎么不会呢？您是丐帮弟子啊！”郑功在一边说道。
　　“我是文丐啊。”老乞丐举着竹板，理直气壮地说道：“我们丐帮弟子是分文丐、武丐的，我们文丐都是走街穿巷唱曲要饭的！只有武丐才会武功！”
　　“那我们怎么样才能学武功呢？”中年教师男在一边循循善诱的问道。
　　“你们学不了武功。”老乞丐很肯定地说道。
　　“为什么？”三人众忍不住一起问道。
　　“因为我是你们的大丐头，我不会武功，你们就学不了。”老乞丐简单的解释清楚了。
　　小白领郑功顿时觉得头好痛，他连做几个深呼吸保持冷静，继续问道：“您能不能找个武丐教教我们武功？”
　　“你们是不是不想奉我当丐头了？”老乞丐一听郑功的话，勃然变色，凶狠的大声道：“丐帮帮规，谁敢两面三刀、背叛师门，那是要被三刀六洞的，我喊一声，天下的丐帮弟子都要为我出头――”
　　“您永远都是我们的大丐头！”中年教师男赶紧打断老乞丐的话，说道：“只是您能不能找个武丐教教我们武功，我们保证不背叛师门，我们保证，您说什么就是什么。”
　　老乞丐陷入了沉思，过了好一会才说道：“我饿了，你们先让我吃饱，我再想想。”
　　……
　　十天后，张家堡。
　　“气感这玩意儿到底是不是真的存在的？”赵离有些无奈的停下了“裂山真气”的修炼。
　　喝了一口苦涩的“内壮散”，赵离发现药葫芦又快见底了，这几天以来，他是三天喝完五天的量，隔几日就去李郎中那买药，现如今，连“入门仪式”的大笔银钱都用的差不多了。
　　每次喝完药后，赵离都要习惯性的打开属性面板看一看，这次，他一看就呆住了，脸上不自觉得挂起了笑容。
　　姓名：赵离
　　职业：张家堡正式弟子
　　力量：1.0――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的51.2%之后。
　　敏捷：1.1――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的48.9%之后。
　　体质：1.0――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的53.4%之后。
　　智力：1.1――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的47.8%之后。
　　自由属性点：5（41%）
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点
　　农作物种植：初窥门径
　　劈柴：初窥门径
　　八卦游身掌：初窥门径
　　裂山掌（残篇）：略懂皮毛
　　裂山真气：不堪一击
　　人生履历：你的出生默默无闻，你的死亡也将悄无声息，没有人会在意你。
　　这几天以来，赵离每日除了吃饭喝药，其他时间不是打拳就是修炼裂山真气，竟然让力量和敏捷都提高了0.1，但赵离发现排名前进的比例却不大，而且这世界大多数人都不过是普通人，这足以说明自已在这个世界仍是个弱鸡。
　　但现在最让赵离高兴的事发生了，虽然气感一直没修炼出来，但也许是自己的执着，让属性面板上出现了裂山真气的选项，目前境界只是不堪一击，但是，只要有这个选项就好！
　　赵离也试过直接加基本属性，但发现每0.1的基本属性提升，都需要5点的自由属性点，这就有些昂贵了，不如提升武学，靠武学来带动基础属性更划算。
　　赵离毫不犹豫的把注意力投到裂山真气一项上，随着他意念一动，自由属性点瞬间就由5变成了4，而裂山真气后面的“不堪一击”四字瞬间模糊，过了一会儿，变成了“略懂皮毛”。
　　与此同时，赵离感觉自已小腹位置，突然多出了一股细细的暖流，在丹田位置循环流动，极是舒服，整个身体也不由微微一挺，好像有一股力量注入了全身，只见属性面板上的力量、敏捷、体质三个属性都连连跳动了数下。
　　力量：1.3――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的30.6%之后。
　　敏捷：1.2――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的33.0%之后。
　　体质：1.2――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的37.4%之后。
　　紧接着，常年没一点动静的人生履历都变化了：你已经不再是一个无名小辈，不应该被小小的一方天地所束缚，你的内心渴望着更宽广的空间。
　　而且自由属性点下面新增了一条栏目：
　　裂山真气：1/20。
　　“这内功果然厉害，难怪练个气感都要按年计算，只是略懂皮毛，竟然就让力量增长了0.3、敏捷增长了0.1，体质增长了0.2，排名都大幅度跃进，从某种角度说，我已经超越大部分人了。”赵离看着自已属性面板上的变化，很干脆的再次把注意力移动到了裂山真气一栏。
　　“还有4点自由属性点，如果再连升四级裂山真气，我会有多强？”


第二十章 试功（1）
　　“连升四级裂山真气什么的，我真是想的太多了。”赵离看着自己的属性面板，叹了口气。
　　裂山真气：略懂皮毛（1/2）
　　“学什么不好，非要学自由属性点搞什么多段制。”赵离恶狠狠的对着裂山真气骂了一句，再次投入了一点自由属性点，看着裂山真气的1/2进度跳到了2/2，然后陷入了一团变化之中，最后变成了“初窥门径”。
　　赵离感受着丹田内的那一小股暖流似乎活跃了许多，更强大的力量从肌肉、四肢中浮现出来，他甚至感觉自已整个身体都稍稍膨胀了些许。
　　姓名：赵离
　　职业：张家堡正式弟子
　　力量：1.5――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的15.2%之后。
　　敏捷：1.3――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的28.3%之后。
　　体质：1.3――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的34.3%之后。
　　自由属性点：2（41%）
　　裂山真气：1/50
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点
　　农作物种植：初窥门径
　　劈柴：初窥门径
　　八卦游身掌：初窥门径
　　裂山掌（残篇）：略懂皮毛
　　裂山真气：初窥门径（0/3）
　　人生履历：你已经不再是一个无名小辈，更不应该被小小的一方天地所束缚，你的内心渴望着更宽广的空间。
　　赵离坐下，运起裂山真气，这次他感觉丹田里的小暖流开始向四肢百骇一一游过，经过的地方传来一阵阵酥麻的暖感，不多时，裂山真气：2/50。
　　“看来这代表的是我现在体内的真气数量和体内可容纳真气的上限。”赵离弄明白了这一栏的作用，同时发现这一栏后面也有个“+”号，赵离想了想，还是没舍得用1点试试效果。
　　再从桌子上拿起一个瓷杯，轻轻一握，咔擦一声，杯子化成了碎片，赵离轻松就比较出了与自前的差距：“与力量1.0时相比，数据上涨了0.5，但实际力量绝对不止强了50%。”
　　“再升级裂山真气需要3点自由属性点，那么就先不投入了，接下来的当务之急就是两件事，一是去习武场试试裂山真气的威力，二是寻找新的药喝，对了，还有银子的问题，钱都被喝掉了……”赵离在心里想着。
　　……
　　赵离在房间中又运行了会儿裂山真气，将体内的内力补到了15/50，估算了一下，如果不运功的话，差不多十分钟时间能自动回复1单位的内力，而运功的话就要快的多了，差不多三分钟时间就能回复1单位的内力。
　　等赵离到习武场上，已是下午时分，在场上练习的张家堡弟子只有稀稀疏疏没几人，倒是正合了赵离的意，要是人多，很容易就会发现他已经练出了裂山真气，而且还练到了“初窥门径”的境界。
　　虽然赵离不介意当个天才，而且对一些小说中动不动就扮猪吃老虎的行为很鄙视，但他知道“超前半步是天才，超前一步是疯子”这话也是很有道理的，八卦游身掌低境界的时候，展现出自己的天才一面会被人重视，但若是用了五天就追平别人苦练十余年的水磨功夫，那就实在太假了。
　　就像后世那些“天才儿童”一样，十岁玩积木是正常孩子，玩什么航模、无线电、小发明之类的就会被称赞是个小天才了，但若是说有个孩子十岁就把核弹给造出来玩了，那绝对是要把这孩子给好好研究一番的。
　　赵离到习武场边缘找了一块青灰色的石头，看了看四周，没人在看自己，于是干脆利落的随手打出一掌印在石头上，并附上了2单位量的内力――用属性面板提升的技能就和赵离本身苦练上来的并无二致，用起来绝对是得心应手的。
　　“是2个单位量的内力太少了吗？”赵离打完后，凑近石头细细看了会儿，发现这大石上什么痕迹也没留下。
　　赵离再次举起手，这次附上了5个单位量的内力，一掌印到了石头上，这次他终于发现石上出现了细细的、几乎难以分辨的一道小裂纹。
　　“十分之一总量的内力才留下这么点痕迹，不应该啊。”赵离回想了下张光佑打出的痕迹，看他当时也并没有使出多少分力，不应该差距那么大。
　　赵离想了想，片刻后再次举起了掌，但却不再是随意的挥掌了，而是裂山掌的起手势。
　　啪啪啪――
　　赵离连击三掌打在了大石头上，听着传来“咔擦”一声，缓缓松开手，只见石头上多了一道清楚可见的黑线，和上次张光佑出手留下的差不了多少。
　　“这裂山掌的门道原来在这里……”赵离立在石前想着，难怪张光佑说没有裂山真气是练不成裂山掌的。
　　这三式裂山掌赵离根本没怎么练过，只不过是略懂皮毛的境界，但一运行起来，根本不需要他刻意引动内力，就可以自动牵引内力运行，而且三招一共只用了4点内力，打出来的效果却比附加了5点内力的普通招式要强的多。
　　“赵离？”正当赵离出神的时候，背后传来一声有些耳熟的叫声。
　　赵离转身一看，背后站着四个穿着正式弟子服的弟子，其中一人正是耳熟声音的主人――王力。
　　赵离第一时间就用一种怀疑的目光审视着王力，他就是踩着王力的脸进的张家堡，对王力的实力再了解不过了，就这废物点心也能混进正式弟子堆里？
　　看到赵离这充满怀疑的眼神，王力原本就有些不善的脸完全拉下来了。
　　“这位师兄弟面生的很，没见过啊。”王力边上一个精壮年轻人走到赵离身前问道。
　　“在下不过是右脉新进弟子，不值一提。”赵离很客气的向这名年青汉子拱了拱手。
　　“呵，原来是个新进来的。”没想到这汉子脸上露出一丝不屑的笑容，就打算从赵离面前走开。
　　“张师兄你可别听这小子假谦虚，我昨天才听张管家和老爷说，赵离是他见过最有武学天份的人，怕是不出十年，就可成我张家堡三脉中的顶尖高手。”王力这时候阴阳怪气的说了一句。
　　“哦？”那刚走开的精壮汉子一听，却是停下了脚步，转回身很有兴趣的上下打量了赵离数眼，再看了看边上的大石，怪笑着问道：“原来就是你，我听说过你一夜之间就把八卦游身掌练到初窥门径的事，你该不是又把裂山掌练到初窥门径了，所以来用这大石试功？”


第二十一章 试功（2）
　　赵离眉头微微一皱，不知这汉子怎么突然就一副要为难自已的样子了，难道是因为自己树大招风，八卦游身掌的出色天赋让这家伙羡慕嫉妒恨了？
　　其实还真被赵离猜中了，这名精壮汉子名为张亮，是张家旁系的弟子，在赵离刷新八卦游身掌的记录之前，他号称是张家左脉第一天才，靠着二个月时间把八卦游身掌从略懂皮毛练到初窥门径，因此在三脉弟子中饱受赞誉。
　　只不过在赵离出现以后，他的成绩相比之下瞬间就成了不值一提的笑话――尤其是还有大量不怀好意的师兄弟来问他，感觉他和赵离之间差距有多少。
　　这种问题实在让张亮怒火中烧，他用二个月时间把八卦游身掌练到初窥门径靠的不仅是天赋，更是不分黑白昼夜的苦练，他扪心自问，就算自己再努力十倍、二十倍，也不可能再一夜之间突破。
　　“这位师兄误会了，我只不过是刚好在这练练招。”赵离摇摇头，随口找了个理由。
　　“你可是被张管家都大力称赞的人啊。”这名汉子的眼睛微微眯起，盯着赵离说道：“这里离习武场的大门可远，一路上有那么多空地你不练，非要来这个角落练？呵呵，不如我来陪你练练招。”
　　赵离看这汉子一副穷追猛打，不依不饶的样子，索性叹了口气，把姿态摆到最低，说道：“这位师兄，在下正式入门尚不足一个月，就连裂山掌都只学了三式，如何能和你对招？在下不知哪里得罪了师兄，若是有，在下和你道个歉，还望你别和我一般见识。”
　　不等那汉子回话，王力又跳了出来，嚷嚷道：“不会裂山掌没事，你不是八卦游身掌练的好吗？还号称是我张家堡的第一天才，你可以用八卦游身掌啊，也正好让大家都看看，谁才是真正的天才！”
　　张亮一听到“八卦游身掌、第一天才”几个字，顿时就恶向胆边生，一跨步到了赵离前面，用不容拒绝的语气说道：“不错，我自从入了左脉，八卦游身掌就荒废多年了，境界也和赵师弟差不多，正好练练手，互相印证一下。”
　　虽然嘴里说着八卦游身掌已荒废多年，但八卦游身掌是张亮出名的招牌，他入左脉已近十年，即使修习内功和裂山掌耗费了大量的时间，但张亮只要一有时间，仍旧会拿起八卦游身掌操练一番，在前些日子更是将这门功夫摸到了“驾轻就熟”境界的边缘，指不定什么时候就会进入一个新世界，到时，就算是三脉中的大师兄，他也敢去挑战一二。
　　赵离在心底叹了口气，看来这次是装怂都躲不掉的了，原本还想攒点自由属性点继续升级裂山真气，但现在看来还得再升级一下八卦游身掌，眼前这汉子一副来者不善的样子，又有王虎这混球在边上，打输了只怕没好下场。
　　好在这八卦游身掌升级倒是便宜，只需要花费一个自由属性点，赵离毫不犹豫的就投了一点上去。
　　张亮就拦在赵离面前等待着回复，反正不管如何，他一定要打，结果等了有小半分钟，却见赵离只是呆呆的愣在原地，一副发神的状态，嘴角还挂上了莫名其妙的笑容。
　　“赵师弟，你这是什么意思？”张亮低喝了声，然后他就看见眼前的赵离如梦初醒一般回过神来。
　　“那我就陪张师兄过两招。”赵离也不再废话，直接退后两步，径直就摆起了一个八卦游身掌的起手势。
　　张亮看赵离这般爽快作派，心中倒是升起了一点不好的预感，这家伙之前还一副消极避战的姿态，但怎么忽然就变的毫不惧战了？
　　“赵师弟先出手吧！”张亮摇摇头，甩掉脑海里跳出来的奇怪想法，也摆出一个起手势，并带着强大自信的微笑向着赵离发出邀请。
　　让先手――这一向是实力占优一方对弱者的优待，再后发制人好好教育一番这破坏了自已天才光环的贱户，先出口恶气再说，就算让众师兄弟觉得我小肚鸡肠见不得有人比我有天赋也无所谓，张亮就是这样想的。
　　“张师兄，好好教教这赵离什么才是真正的八卦游身掌！”王力一看要打起来了，很是兴奋的嚷嚷道。
　　“一直听说张亮师兄是年轻一辈中最擅长八卦游身掌的，这次倒是有眼福了。”
　　“都过来看看，左脉张亮师兄教右脉小师弟打八卦游身掌了！”
　　跟王力、张亮一起过来的另两名左脉弟子也很有兴趣的在边上喊着起哄，只是两声，就围过来了一大帮张家堡正式弟子，张亮的八卦游身掌名声在外，大家还是很愿意来看看的，至于赵离？入门才几天时间，就是个沙包罢了！
　　之前赵离装怂避战，一是为了避免暴露裂山真气已达初窥门径境界的秘密，二是在不用裂山真气的前提下，并没有战胜张亮的自信，但刚才给八卦游身掌升级，却发现自己打开了一扇新世界的大门。
　　就在八卦游身掌升到驾轻就熟境界的一瞬间，八卦游身掌整栏直接有了变化，两个箭头向下延生，出现了两个不同的选择在赵离面前。
　　“这是要选择一个修炼方向吗？”有敌在前，赵离只是略扫一眼，就明白了这变化。
　　出掌如龙：使用八卦游身掌时，出手速度提高20%。
　　游身难觅：使用八卦游身掌时，步法更加变幻难测。
　　“难怪张光佑说，无论是什么功夫，练到了驾轻就熟境界，都可以在江湖上闯些名气出来了，不仅对武学的理解进一步加深，还会得到新的效果。”赵离心中想着，就把目光移到“出掌如龙”的选项上：“俗话说天下武学，惟快不破，就让我看看快了20%的八卦游身掌是什么威力！”
　　“张师兄，那在下就不客气了。”赵离也不客气，应了一声，随着话音落下，整个人猛一发力，向着张亮扑去，同时一瞬间双手舞动，瞬间拉开三掌向着对方上中下三路击去。


第二十二章 家族会议（1）
　　啪啪啪啪――
　　噼里啪啦的掌击声犹如爆豆一样疯狂响起。
　　“张亮师兄这八卦游身掌该不会已入了驾轻就熟的境界了吧？”边上一个张家堡弟子看着场上连绵不断的掌风有些震惊地说道。
　　“难说，实在太快了！我几乎都看不清招式！”
　　“这新来的也算不错了，竟能在张亮师兄这般快掌下撑到现在！”其他张家堡弟子也纷纷出言。
　　“张亮师兄，别留手了，让赵离见识一下你的厉害！”王力其实根本看不清赵离和张亮的交手，但他听着边上人的话就热血沸腾，不由高喊，想着等会赵离被张亮狠狠打倒在地，他也能上去踩两脚。
　　“怎么可能这么快！”
　　这不仅是场上众人的疑问，也是张亮在心底疯狂呐喊的问题。
　　“该死的！太快了！太快了！怎么可能！”张亮此刻双眼睁得老大，脸色憋得通红，交手三息之后，他就已经无力去分辨赵离出的都是什么招式、该如何破才是最优解了，他完全是在靠本能接招格挡了。
　　“这不可能啊！我的八卦游身掌离驾轻就熟境界只差临门一脚了，怎么可能被打的完全压制住！”让张亮更觉得羞辱的是周围其他弟子说的话，赵离出手太快了，他不得以同样的速度去对招，双方的速度快到围观的人看不清的结果，就是别人都以为是他在压着赵离打。
　　“这样的速度，我维持不了二十息，这都是你逼我的！”张亮又羞又急，直接偷偷运起了裂山真气――他根本无法想像如果落败了，周围的人会说些什么话。
　　用裂山真气，这是张亮此刻惟一的办法了，虽然他的裂山真气还在略懂皮毛境界，没办法附着到拳脚上，但一旦运气，也能提高出手的力气、速度，他决定“以力破巧”！
　　“恩？竟然还有余力？”赵离对张亮的出手还是保留了几分力量和速度的――毕竟他的身体属性摆在那，被裂山真气强化过两次的力量速度绝对在对方之上，若是再加上20%提速的驾轻就熟境界的八卦游身掌，只怕全力出手啪啪几下就能把这师兄打倒，那就惊世骇俗了。
　　因此当赵离感觉对手传来的力量和速度竟快了几分，脸上露出些喜色，这代表他可以在不动用裂山真气的前提下，放开全力来练练手了！
　　“这不可能！”张亮已经运起裂山真气，知道自己出手力量大了许多，但对方竟就如同高山一样巍然不动，不管多大的力都能轻轻接住，这代表什么？
　　“难道对方的力气比运起了裂山真气的我还大？”张亮不敢相信这个结果，还不等他深想，顿时脸色大变，他感觉赵离的出手力量和速度又提高了几分，而他已经力竭了――
　　啪！啪！啪！啪！
　　四声掌击快的几乎连成一条线，围观群众们一招也没看清，就看见他们一直在大声赞叹的张亮师兄整个人平平飞出数米开外，然后摔成了一个滚地葫芦。
　　在场的全部弟子顿时鸦雀无声，喝彩喝的最凶的王力还大张着嘴，只是什么声音也发不出来，就连出手的赵离也呆住了。
　　“张师兄，对不起！我不是故意的，你怎么突然收力了……”赵离第一个反应过来，表情奇怪的说道――他说的都是大实话啊，他刚刚放开全力，结果张亮的力量突然就变小了，一消一涨的结果就是张亮整个人都被打飞出去了。
　　“咳咳――”张亮挣扎着从地上坐起，一张嘴，就先是吐出了一口血，显然是伤的不轻，甚至肋骨都可能断了。
　　王虎和其他几个左脉的弟子这才回过神来，赶紧去扶张亮起来。
　　“不、不可能，你才练武几天，怎么可能就有驾轻就熟的境界！”张亮被扶起，哪怕嘴里不断的溢出血沫，仍是指着赵离，满脸不信地说道。
　　“驾轻就熟？！”
　　“怎么可能！”
　　周围所有正式弟子都面露震惊之色，盯着赵离不可置信。
　　江湖上，二十来岁就把功夫练到驾轻就熟境界的有没有？答案是肯定的，就算更高境界的也大有人在，但这些人无一不是出身世家豪门或是顶尖大派，同时自身天赋极佳又努力，而且还得从四、五岁就开始就打基础，如此才有可能在二十岁左右取得这种成绩。
　　但赵离才入门多久，接触武道才几天？就算从他几个月前第一次看八卦游身掌开始算吧，至今满打满算也不足半年啊！
　　虽然说武道分内功外功，外功本就比内功简单，而八卦游身掌又是最大街货的外功武学，但别说张家堡内了，就算放到整个江湖上问问，有人能半年时间，就把八卦游身掌从零开始练到驾轻就熟境界的吗？
　　要知道，一般纯粹只练八卦游身掌的武人，一年内从略懂皮毛升到初窥门径、再三、五年内练到驾轻就熟都可称为天资卓越了！
　　像张家堡弟子，正式入门后都是要主练裂山真气和裂山掌的，因为精力和时间被大量分流，能在十年内练到驾轻就熟都是可被称为天才的！
　　因此赵离对周围张家堡弟子的心理打击，尤其是对张亮的打击之大，是完全超乎他想像的。
　　“我先走了。”看着周围众正式弟子都如同看怪物一样看自己，赵离心中隐隐生出些不妙的感觉，匆匆说了一句就穿出人群，向着自己的院子走回去。
　　……
　　张家堡，内部会客厅内。
　　张家堡主端坐在主位，张管家站在他边上，左右分坐了家族中的几位宿老，再下面则是两位年轻人，一位正是病怏怏的张家大公子，另一位则是体格健壮，双眼有神的张家二公子。
　　“这事你们怎么看？”张家堡主先开口问道。
　　“我觉得还是要先去调查下，张亮会不会是弄错了？”边上一个张家长老说道。
　　“好一个弄错了，也许那赵离的境界还不止是驾轻就熟，是融汇贯通境界也说不定。”另一名长老阴着脸反驳，他是左脉的长老，更是张亮的姑父。


第二十三章 家族会议（2）
　　这名出言反驳的长老顿了顿，又说道：“张亮这孩子是我从小看着长大的，他的修为境界我再清楚不过了，他的裂山真气已经离初窥门径不远了，八卦游身掌更是只差临门一脚就能迈进驾轻就熟境界，能轻松重伤他的，你说说得什么修为才行？”
　　“老四，你也别扯淡，我们这些练武几十年的老家伙里，才几个有融汇贯通境界？”又有一名长老自嘲着说道，同时他敲敲桌子，强调道：“我们现在不管赵离是百年难得一见的武学奇才，还是千年难得一见的武学奇才，重点是我们接下来怎么对待他？我想这也是堡主把我们这些老家伙都召集来的原因。”
　　张堡主对这名长老点了点头，若是赵离姓张，是真正的张家弟子，那这会议根本没什么好开的，直接举家族之力帮助他，全力的资源倾斜，让他成为一代绝顶高手，然后为张家在江湖上扬名立万是顺理成章也是必然的结果。
　　但赵离偏偏不姓张，而且还是一直被剥削的佃户出身，对张家未必会有很深的感情，所以怎么对待这样一个天才是需要好好讨论过的。
　　“张管家，你说说吧，前几天你还和我大力推荐他，说不出十年，必然能成为我张家的得力高手。”张堡主点名让张管家发言。
　　张管家也不由露出苦笑，他是认为赵离很有天赋来着，但也从没想过会强成这样，这才几天功夫啊，竟然就从初窥门径境界练到驾轻就熟了，若是再给他点时间成长，那简直不能想像。
　　权衡了好一会，张管家才开口说道：“我觉得，不如趁现在，就把赵离给扼杀了。”
　　这话一出，厅内众人皆是面露诧异，一直以来，张管家都是为赵离说好话的。
　　“若是他在我张家呆了十年、八年，与我张家感情已深，再诱以重利，以亲姻相联，当能为我张家所用。”张管家解释说：“但如今，他的天赋远超我等想像，怕是用不了几年，就能成长为一名绝顶高手，这样的高手若对张家堡并无感情……后果实在难以想像。”
　　“卓儿，他的投名状是你负责的，你说说吧。”张堡主想了想，又把目光投向了他的大儿子，张家大公子。
　　大公子咳嗽两声，才面无表情地说道：“在交投名状的时候，此人毫无怜香惜玉之心、也无一丝情欲，一刀就把分给她的小娘子杀了，我觉得此人看似温顺，但心机深沉，未必是服管教之辈，我同意张管家的意见，求个稳，杀了吧。”
　　张堡主听完，眉头却深深的锁了起来，当初他让大儿子和赵离一起去，就是想着卓儿能把赵离收为已用，但眼下看来并不顺利，而且这大儿子似乎一点也不喜欢赵离，赵离恐怕也感觉的到，那么此人确实不宜留了，不由缓缓开口道：“既然如此，那么就杀――”
　　“爹爹，且慢。”张家二公子看了大公子一眼，突然开口打断了张堡主的话：“不如让孩儿去试试结交此人如何？”
　　“你？”张堡主盯着他的二儿子，却是没说话。
　　张堡主只有两个儿子，就是坐在厅中的大公子和二公子，原本他早就决定以后要把堡主之位传给大儿子，但没想到，几年前大儿子外出抢劫，中了高手一击，不仅武功尽废，而且更是体虚之极，对一个武林世家来说，未来的家族掌舵人是个废人，这是无法想像的。
　　张堡主不得已，只能将二儿子当做未来的继承人，但因为两个儿子分别是不同的妻妾所生，所以平日关系一直不好，担心二儿子趁机对大儿子不利，因此让大儿子执掌了左、右两脉的力量和人脉，让未来的家主二儿子只管理主脉，尽量在力量上保持平衡。
　　现如今二儿子跳出来，这可不是什么好现象，张堡主更担心二儿子是出于“敌人的敌人就是朋友”的想法想保住赵离。
　　张家二公子站起来，缓缓说道：“我想问爹爹和诸位长辈一句，想不想让张家和金光寺、白云宫、魔教一样，声名响彻天下，执江湖之牛耳？”
　　“二侄子，你说这有的没的做甚。”一名长老冷哼道：“凡是江湖上的门派，哪个不想做到这一步，但这可能吗？”
　　就连张堡主也不由自嘲的笑了，虽然他平日里自视甚高，认为自己修为高深，比之诸多大派掌门亦相差不多，但要说追平金光寺、白云宫、魔教的江湖地位，那他也是不敢想的，张家堡放在整个大江湖中，就是个三流门派，这一点他还是很清楚的。
　　“眼下不就是个机会？”张二公子一笑，用一副看透世事的样子说道：“若是要求稳，那就按大哥说的，杀了了事，但俗话说的好，富贵险中求，依我看，咱们张家能不能一飞冲天，也许就落在赵离身上了。”
　　“说说看。”张堡主示意二公子继续说。
　　张二公子点点头，继续说道：“我辈江湖中人，最注重的不就是一个‘武’字吗？观那金光寺、白云宫还有魔教数百年来能一直位列诸派之上，不就是命好，有个天纵奇才的祖师爷为门派打下了一片万世基业吗？我看――”
　　“二弟，你该不会想说区区赵离也能和金光寺、白云宫还有魔教的祖师比肩吧？”病怏怏的大公子直接打断了弟弟的话。
　　二公子冷笑一声，说道：“大哥，看来你病的太久，已经毫无进取之心了。就算是金光寺、白云宫还有魔教的祖师三人，在二十岁光景的时候，又有哪个能在半年时间内把一门功夫从零练到驾轻就熟的境界？”
　　“爹爹，诸位长老，听我一言。”二公子讲道理举事实，成功让大哥闭嘴后，又转向父亲，说道：“哪怕只有百分之一的机会，若是能让张家在江湖上打下万世之基，孩儿就觉得应当一试，再退一步说，就算赵离无法与那些祖师之流比肩，但假以时日，必然也是江湖上最最顶尖的高手，这总不假吧？这就足以让我张家和江湖上的一流大派平起平坐了。”
　　“而且是人就一定有喜欢的东西，无外乎钱财、女人、地位，那赵离喜欢什么，我张家就给他什么，不信笼络不了他，若是真的无法控制，凭孩儿和诸位长辈的修为，在几年之内总是有能力斩杀他的，断不至于让他尾大不掉！”


第二十四章 拉拢
　　“您是？”赵离打开门，有些奇怪的看着门外的一个男子，这男子差不多二十五、六的样子，体格健壮，面貌也称得上英俊，最让赵离在意的是一身绸缎制的武服，武服磨损极快，一般江湖人士是不可能用绸缎制武服的。
　　“我叫张坚成，你可以叫我二公子。”门外的男子自以为和蔼的露出一个笑容。
　　张坚成、二公子。
　　这两个词迅速让赵离知道了来访者的身份，这是张家堡的未来堡主，张家二公子！
　　虽然不知道这二公子突然上门有什么意图，但赵离仍旧马上让开大门，恭敬地说道：“二公子请进，不知有何吩咐？”
　　张二公子看赵离的动作，很满意的笑了笑，也不客气，走进赵离的房间内，四下看了看，然后才在凳子上座下。
　　“赵离，我看你这房内，好像什么也没添置？”张二公子似乎很随意的问道，赵离的这房内还是老规矩，里面原先有什么，那现在就还是那些东西，他的私人物品除了几件衣物外其他毛也没有。
　　“也没什么好添置的，房内有张床其实就足够了。”赵离几乎要以为这二公子是来体察民情的。
　　“说的好，若不是这样心无旁骛，你的修为进度也不会这样快吧！”张二公子一副很欣赏的样子，开口说道。
　　“果然……是因为我的境界增长太快来的吗？”赵离马上提高了几分警惕。
　　“我今天来是通知你一声，准备一下行李，五天后要出远门一趟，我带队，你懂的。”张二公子很平易近人的对赵离做了一个手刀下切的姿势。
　　赵离几乎以为是要砍他了，差点跳起来，随即就反应过来是要去犯案子了……
　　“多谢二公子！只是怎么会选中我，还劳烦二公子亲自来一趟？”哪怕一万个不想去，但赵离知道这个时候的正确反应就是先感谢，换了其他已经思想沦陷的弟子，恐怕是争着要这种机会。
　　“是我大哥带你入的门吧？不过我听说大哥不是很喜欢你，但我很欣赏你。”张二公子看了立在边上的赵离一眼，带着上位者的笑容说道：“所以我自作主张的让你一起去了，你不介意吧？放心，我和大哥也说过了。”
　　赵离虽然不太明白其中发生了什么，但这二公子招揽自己的意思已经是昭然若揭了。
　　“那就全听二公子吩咐了！还望二公子多多指点！”赵离一副标准的反骨仔样子，毫无骨气的就先向二公子拱手表示感谢及听从。
　　二公子笑的更开心了，又说道：“好，那明天就一起出发。对了，赵离，你平日喜欢吃点什么，干粮我让人给你准备的好点。”
　　“这是要收买我了吗？来的好，我正好没钱了。”赵离严肃的想着，同时一副感激模样地说道：“谢过二公子了，在下喜欢吃药。”
　　“？？？”二公子的表情是懵的。
　　……
　　两个时辰后。
　　“下这么大血本拉拢我个小喽科学么？但是话说回来，这张老二真是豪迈啊……”赵离看着摆放在房内的几盒药材，差点口水都流下来了。
　　二十年的老山参两根，还有一根三十年份的老山参！
　　小指头大小的玉珠子整整一小盒！
　　小臂粗细的首乌一整根！
　　还有不少赵离都不认识的名贵药材都堆在一起，若是换成银钱，怕不得有数百两！
　　想想这能提供多少的自由属性点，赵离差点就要忍不住生吃了。
　　“不行不行，为了利益最大化，这些药材得拿去郎中让他给我配一下再吃。”赵离抹抹嘴角流下的口水，强制压住了自己的冲动。
　　……
　　西山郡，官府内。
　　“我想了好多办法和你们联系都没成功，没想到现在竟然能直接见面。”身为捕快副队的电工大叔望着对面穿着大衡军服的中年男子无奈道。
　　这穿着大衡军服的中年男子就是打入军方的死亡轮回空间成员之一的“科长”，他外面还披着一身锁子甲，跨着把腰刀，再加上一贯的那略带威严的笑容，倒确实像个有实力的小军头。
　　“哈哈，你这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我们在军营中一共有七个人，其中有五个是有杀死五名强盗这个支线任务的，我都带来了，再加上你们，我就怕强盗太少不够分。”科长哈哈一笑。
　　他们能见面，全是运气。前两日，衙门的捕快抓住了一名强盗，而这强盗在口供中吐出了一个重要信息，有几伙强盗正要集结起来，对一个大行商下手，衙门知道光靠捕快是对付不了大量的强盗的，因此向西山城的军队求助，于是，“科长”等军人就被派到官府配合行动，演一出“螳螂捕蝉、黄雀在后”的好戏，也因此碰到了成为捕快的死亡轮回空间队友。
　　“我们在衙门里的四个人，只有我和老方能和你们一起行动，另两位是做文书的，走不开。”电工大叔看科长一副牛逼哄哄的样子，又说道：“别大意了，强盗也不是很弱的，还有，杀死五名强盗的支线任务我已经完成了。”
　　身为捕快就这点好，击杀强盗的机会还是容易碰到的，电工大叔就是在做缉盗的日常工作中完成的支线任务。
　　“我们在军营里的人也都完成了一个支线任务。”科长有些炫耀地说道：“就是那个学一门D级以上武学的支线，军队的刀技刚好就是D级的。”
　　这一下，电工大叔真的眼红了，这些人真是好运，学了一门D级武学不说，还能拿奖励，他也通过各种渠道去了解比较过了，他的“爆裂拳”才是D-级的武学，比普通的D级武学还要弱一些，不过他每次用出来还是能收获很多赞誉的，捕快同僚都说他这套拳法已经达到这江湖中“驾轻就熟”的境界了，缉拿一般的盗匪不在话下。
　　“那你们现在的实力怎么样了？”电工大叔问道。
　　“哈哈，一定比你想像的要强的多，到时候你就知道了，再告诉你个秘密，我们前段日子被派出去镇压一伙起义军，我们都得到了不少强化和道具！”科长用一副实力爆棚的语气说道。


第二十五章 强化（1）
　　西山城外，一个小村庄的院落内。
　　一名农夫模样的男子跪在地上，向一个红衣美妇人禀报道：“回禀朱雀尊者，有弟子传来线报，官府已经收到消息并且上钩了，那狗官总兵已经派兵跟着衙门的人出城去了，圣教弟子也都埋伏进城了。”
　　红衣美妇人嘴角微微勾起一丝弧度，笑道：“做的好，那姓夏的狗官是自找死路，前些日子妻女被杀，连丧事都来不及办就去镇压我圣教弟子的起义，这次就送他去黄泉路上一家人团聚。”
　　“尊者，我听说那狗官现在为了想给妻女报仇，对盗匪已是毫不留情，这次更是把军中精锐尽数派出了，但这样一来，怕是张家堡和绿林中的那些人就……”
　　“不用管他们。”红衣美妇人露出一丝冷笑，说道：“张家堡现在自以为翅膀硬了，对我圣教已经是听调不听宣了，不如就换一家人管理西山绿林，让张家堡最后当一次鱼饵，多流些血。”
　　“是！”农夫低下头，恭敬的应道。
　　……
　　张家堡。
　　“用了二十年份人参的内壮散就是要得啊。”赵离灌了一口内壮散满意地说道，原本内壮散提供给他的属性点已经很少了，但把其中的五年参、普通玉珠子换成二十年份的老参、老珠，不仅重新焕发了强大的药效，而且效力更是远甚以往，哪怕又获得了三点属性点，一口喝下去还能上涨5%的属性点进度。
　　“看来对我来说，药材原料的好坏影响更大，若是能弄几根什么千年老山参吃吃，搞不好我就能直接破碎虚空了……”赵离翻弄着张家二公子送来的一个包裹，一边想一边又有些反感，这包裹里是一套黑衣和一块蒙面用的黑布，是什么用途想想上次的入门就知道了。
　　赵离想了想，把自己准备的干粮药渣饼和黑衣放到一起，又把所有没配成药方的药材都拿出来，摊到了桌上，下定决心道：“虽然我不是一个圣母，但如果我不想做恶人，那么谁也不能强迫我。”
　　“明天就要出发了，再去配药煎药慢慢吃是来不及了，而且那也太麻烦了！”赵离直接抓起身前有小臂粗的首乌，就像啃萝卜一样吃了起来。
　　一个时辰后，除了早就准备好的，灌了满满三葫芦的内壮散外，赵离眼前的众多药材一扫而空，而他获得的自由属性点数也达到了有史以来最多的一刻。
　　“加上原先的点数，现在有整整19点自由属性点，其中光是一根首乌就提供了8点，让我看看能强化到什么程度吧！”
　　赵离召唤出属性面板，首先就把目光放到了“裂山真气”上，从升级角度来说，这是最划算的，因为还能同时增加力量、敏捷和体质，而且根据八卦游身掌的经验来说，升到驾轻就熟境界能选择一个被动效果，于是赵离干脆的投入了4点自由属性点上去，看着裂山真气：初窥门径（0/4）变成（4/4），再经过一阵模糊，变成了裂山真气：驾轻就熟（0/8）。
　　“果然来了！”赵离看着属性面板上裂山真气一栏发生着变化，三个箭头出现，代表有三条道路让他选择前进。
　　汹涌澎湃：裂山真气的运行速度加快20%。
　　开源节流：裂山真气的产生速度加快20%。
　　有容乃大：裂山真气总量增加20%
　　但是赵离看着这三个选项却有点头疼，第一个不用说，这是纯粹的增加杀伤力，内力的运行速度加快20%，代表一掌击出，可附带出更多的内力，造成的杀伤也越大，用来配合裂山掌倒是不错，可惜的是，他现在最擅长的武学却不是裂山掌，而且裂山掌也只学了三式，现在整个栏目显示的是裂山掌（残篇）：略懂皮毛，更坑的是后面还没“+”号，表示这残篇是不能靠自由属性点升级的！
　　至于开源节流和有容乃大，这两个被动在赵离看来都差不多，都只是增加了续航能力。
　　“算了算了，还是选汹涌澎湃吧。”赵离叹了口气，说好的要以攻代守，那就一条道走到黑吧，把裂山真气用在八卦游身掌上哪怕只能发挥出七成威力，那也是能强一点是一点。
　　“要升就升个痛快，正好看看下个境界是什么！”赵离望着裂山真气下一级所需要的（0/8）进度狠了狠心，继续投入了8点自由属性点上去。
　　裂山真气一栏再次进入了模糊，这一回，却是过了好久才慢慢显示出新的境界出来。
　　裂山真气：融汇贯通（0/12），融汇技能（0/1）！
　　“竟然没有新的被动强化……等等，可是融会技能是什么意思？”赵离正说着，看见了后面新出现的可融汇技能的几个字，同时脑海里也涌现出了对于新境界的相关了解。
　　属性面板上写着赵离的裂山真气到了融汇贯通，那就真正是融汇贯通了，至少就知识上来说，绝不会有一丝的漏洞或不足，赵离对这一境界的东西仿佛是经过数十年苦修一样了如指掌。
　　“原来，这才叫融汇贯通！”赵离忍住仰天长啸的冲动，何谓融汇贯通？就是指将各方面的知识或道理融合贯穿起来，得到系统透彻的理解，而在武学上，就是可以把两门不同的武学，融合贯穿起来，将威力更推上一层。
　　再具体一点，就裂山真气而言，可以融合一门内功或外功，如果融合的是内功，那么就是吸取优点，改进自身；如果融合的是外功，那么就是让外功更适合裂山心法的发挥，将威力大增！
　　前一刻还在发愁裂山真气与八卦游身掌相性不合，会降低威力，现在，正好借着融汇贯通的机会，改进八卦游身掌。
　　赵离直接就将八卦游身掌进行了裂山真气的融汇贯通。
　　进行融汇的一瞬间，赵离身上的裂山真气在体内疯狂运转起来，同时，脑海中无数八卦游身掌的动作开始进行优化演示、筛选……
　　赵离整个人闭眼进入了当机状态，保持着呆呆不动的样子，浑身发热，大量的汗水从肌肤涌现，头顶甚至冒出了丝丝的热气。
　　过了一个时辰，赵离才慢慢恢复正常睁开眼，整个人犹如进行了一场激烈运动，全身汗水淋漓。


第二十六章 强化（2）
　　“成了。”赵离长吁一口气，进行这么一次融汇贯通，实在比大战一场还累人，但这一切都是值得的。
　　在属性面板上，八卦游身掌已经消失不见了，取而代之的是裂山八卦掌：驾轻就熟（0/4）（被动能力：出掌如龙）。
　　“我的裂山八卦掌相比原来的八卦游身掌，八八六十四招被精减成三十六招了，其中放弃了大量的步法，降低了灵活性，更偏向正面对攻，但相比纯粹的裂山掌，却又显得偏向灵活，攻击力不如了。”赵离在心中判断道，他其实更欣赏纯粹的裂山掌，要的就是一个“刚”字。
　　“还有7点自由属性点，就用来强化这裂山八卦掌，再试试融汇裂山掌（残篇）！”赵离拿定主意，不顾擦一脸的汗，直接投入了4点自由属性点到裂山八卦掌中，将其升级到“融汇贯通”境界，然后直接与裂山掌（残篇）再次进行融汇。
　　有了上次的经验，再加上要融汇的裂山掌只是三招的残篇，花费的时间和精力要小的多，赵离过了半个时辰，就完成了融汇过程。
　　“这才是我想要的掌法！”赵离在脑海中一遍遍的过着新融汇出来的掌法，喃喃道：“经过有意识的引导，融汇的同时不断学习强化裂山掌三招的运气效果，把三十六招的招式再次精减成了九招，比起原本的裂山掌更要极端，只剩下了围绕进攻的步法，而且每一掌都比前一掌更强，就犹如大浪拍沙，一浪更比一浪强，这套掌法不如就叫‘八卦叠浪掌’吧！”
　　目前赵离属性：
　　姓名：赵离
　　职业：张家堡正式弟子
　　力量：1.9――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的5%之内。
　　敏捷：1.5――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的15.6%之后。
　　体质：1.5――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的21.2%之后。
　　智力：1.1――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的47.8%之后。
　　自由属性点：3（67%）
　　裂山真气：57/200（当前剩余量/总量）
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点
　　农作物种植：初窥门径
　　劈柴：初窥门径
　　八卦叠浪掌：融汇贯通（0/8），已融汇技能（1/1）（被动能力：出掌如龙）
　　裂山真气：融汇贯通（0/12），已融汇技能（1/1）（被动能力：汹涌澎湃）
　　人生履历：去江湖上闯一闯吧，你的名字需要让更多人知道。
　　“一个没注意，竟然力量都已经进入前5%的行列了？再加上两门融汇贯通的内功和外功，至少这次出去应该没人能为难我了。”赵离看着属性面板计算着，他并不打算和张家堡的匪徒们同流合污，大不了离开张家，天地之大，有实力哪里去不得？他还有保护世界的任务要完成呢。
　　“差不多是时候了，洗个澡就可以出发了。”赵离感觉浑身湿漉漉的，想洗个澡换身衣服再出发，只是他一站起，却听见身上传来“撕拉――”的一声，身上的衣服竟被壮硕的体格给撑破了。
　　……
　　河堤附近。
　　“郑大哥，我们也离开这里吧。”高中生张小卓目光坚毅地说道，来到这个世界已经有些时日了，这个少年在短短时日吃的苦头比过去十几年内加起来的都要多，就某些方面而言，他已经成长为一个男人了。
　　“不行，因为老李的逃跑，大家都被连坐吃了大苦头，而且好多人的道具还被老李给抢走了，如果我们再跑了，剩下的队友恐怕就死定了，再忍忍吧，电工大叔都传来消息了，他和科长已经接上头了，等再完成一个支线任务，回来就能把我们都弄出去。”目光更加坚毅的白领男子郑功摇了摇头。
　　目前，在服徭役的团队成员内部发生了一个重大变故，已经从一名武丐手里学到了功夫的教师男，也就是郑功口中的老李，在昨天，不仅带走了他自己的道具，还抢夺了其他数名队友都道具，然后独自离开了苦力营，目前下落不明。
　　张小卓有些愤怒地说道：“郑大哥，你别再管这些人了，这些人根本不配当我们的队友，现在我们给他们介绍纤帮让他们加入，把支线任务都放在他们眼前了，点点头就能完成，他们也害怕吃苦不想加入，没有吃苦觉悟的人，就让他们死在任务中吧！”
　　成功打入丐帮的郑功、高中生及教师男算是接触到了这个世界的江湖领域，在低层社会，哪怕是流民的苦力营中，其实也不乏各类帮派，比如郑功他们就发现了营地中的另一个帮派势力――纤帮，这是一个以纤夫为主发展起来的小帮派，加入他们也能完成支线任务，但是没想到，其他团队成员仍然因为畏惧吃苦而拒绝了加入纤帮。
　　心地善良的小白领郑功皱起了眉头，最终摇摇头，开口说道：“不，我们是队友，抛弃队友这种事，我做不出来，他们只是还没适应这个世界而已，作为已经学会了武功的我们不是应该想办法帮助他们吗？能力越大、责任越大！”
　　高中生张小卓叹了口气，他就知道无法说服郑功，于是换了一个话题，问道：“那么老李呢？”
　　郑功脸上也露出了一丝迷茫的神色，但随即又以坚定的语气说道：“我相信他不是一个坏人，但我也不知道为什么他会这样，做出这种抢夺道具、抛弃队友的恶劣事情来，但我一定会找到他，狠狠揍他一顿，并让他给大家一个交代的！”
　　“郑大哥，你人太好了。”张小卓也不知道再说什么好。
　　“走吧，我们先回去，我们可是好不容易喂饱了老丐头，让他给我们找来了一个武丐，我听那武丐喝醉的时候说过，他最擅长的武功除了披风棍法外，还有一门内功心法，我们得想办法把这功夫也学到手。”重新在脸上挂起了乐观微笑的郑功搂住张小卓的肩膀，晃了晃说道：“你不是一直想成为一个武林高手吗？我们离这个目标越来越近了，一起努力吧！”


第二十七章 倾巢而出
　　张家堡。
　　当赵离背着他的包袱，出现在集结点的时候，很是吸引了不少人的注意力。
　　“赵师弟，你……好像壮实了不少。”石永年来到赵离身边，有些诡异的看着他说道。
　　在石永年前几天的印象里，赵离就是个普普通通的人，样貌平凡，个子不高不矮，和他差不多高，体形只能说是匀称甚至有些偏瘦，但眼前的赵离……
　　如果不是脸还是那张脸，石永年简直要不敢相认，自已现在和赵离面对面，已经没法做到眼睛平视了，不得不微微抬起点头，但更令他在意的是那一身肌肉。
　　是的，特别是赵离上半身，双手胳膊上那澎湃的、几乎要把衣服撑破的肌肉实在太醒目了！
　　赵离也很苦恼，每次随着他力量、敏捷、体质的变化，身形也会微微变化，但没想到这次多强化了点，变化会这么明显，个子的变高倒还好，最多就几厘米，但肌肉的膨胀真是太明显了，更糟糕的还是他只有两套原本合身的弟子服，但现在穿身上，完全变成了紧身衣，这就很让人瞩目了。
　　“最近吃的好，还用了不少补药。对了，石师兄你也一起去吗？这次怎么来了那么多人？”赵离随口说道，并赶紧转移话题。
　　与上次的二十余人不同，这次在结集点出现的张家正式弟子，已经超过七、八十人了，还有弟子陆陆续续赶到，其中甚至有几个上了年纪的长老也出现了。
　　“我也不知道，可能是个大单子吧。”石永年也不是很确定地说道，他比赵离早入门一年，但也只参加过几次小活动，这种上百人的集结，也是第一次见到。
　　“爹爹，什么样的大单子，竟要三脉弟子全出？这样的大单子，值得下手吗？”在集结点外，二公子很是恼怒的问道。
　　大单子无所谓，三脉弟子全出就有所谓了，他执掌的主脉虽然最强，但毕竟人数少，如果三脉一起行动，其中还有不少长老，怕是指挥权不是交给那废物大哥就是交给哪位长老？搞不好老爹亲自出马都有可能，而他没了这次的带队权，怎么给手下人分配更多好处？放出去的话、丢掉的面子更是不用说。
　　张堡主哪能不知道自己这儿子的想法，一张口就先让他安心：“这次三脉齐出，还是你带队，你大哥身体不适，就让他在家好好休养。”
　　二公子一听，果然就平静了不少，又问道：“爹爹，你也不去吗？”
　　从二公子记事以来，张家堡倾巢出动的情况也是屈指可数，这种大动作，堡主亲自出马也很正常。
　　“这几天上面有人要来，爹爹要接待客人。”说到这个，张堡主脸色有点阴晴不定，显然对“上面”颇为不满，又说道：“之所以三脉齐出，是因为情报有误，之前只以为是一支小行商，前两天才有最新消息传来，这是京城刘家银庄的总号搬迁，光是镖局就请了六家，这一票能吃下去，张家可以收手二十年了。”
　　“刘家银号！”张家二公子也是一惊，这可是整个大衡有名的钱庄家族，他们的总号搬迁，不知该有多少钱财。
　　“不错。”张堡主点点头，又叮嘱道：“这次不仅仅是我张家堡三脉弟子尽出，大半个西山郡的群盗都会汇集过来，你要提前做好安排分配，那赵离你也看着办吧，若是不用心做事，有二心，就直接把他斩了。”
　　“好，爹爹尽管放心！”张家二公子很兴奋的保证着，大半个西山郡的群盗得有多少人？怕不得有好几千吧！这一次都要在他的指挥下行动，这就是张家堡在西山绿林中的地位！
　　……
　　最终，集结出发的张家堡弟子超过了一百二十人，就赵离所见，整个张家堡内正式弟子最多也就一百五十人，可以说是倾巢出动了，但这对他却不是什么好消息了，他原先想着，凭借两门强化到融汇贯通境界的功夫，就算是什么大师兄也不可能打赢他，更别说逼着他做违心的事了，但现在光是长老就有三人，张光佑也在，还有不知修为如何的张家二公子，赵离虽然自认单挑都不怕，但群殴起来估计还是得跪。
　　其中赵离还看见了王力也在队伍中，原来这家伙只是来参加“入门仪式”的，但是几天前和他交过手的那张亮倒是没出现，想必是伤还没好，而王力和不少左脉的弟子也看见了赵离，在交头接耳的不知说些什么。
　　起行以后，张家二公子也派人把赵离叫过去，一起同行了一段路，虽然他第一时间也被赵离几天不见的壮硕所震惊了一下……同时还把三个长老介绍给赵离认识，招募之心简直昭然若揭，其中两个长老对赵离聊了几句，一副挺欣赏后辈的模样，但还有一位长老倒是对赵离没什么好脸色，连寒暄也没有一句就走开了。
　　“哈哈，这位张翔长老是张亮的姑父，就是被你打伤的那个。不过你放心，张亮那小子我也看不顺眼，还整天人五人六的，以为自己有本事，跟着我好好干，谁也别想动你。”张家二公子拍拍赵离的肩膀，用一副“我罩的住你”的语气说道：“对了，我们张家最重要的武学还是‘裂山真气’，你得把重心放到这上面，我的裂山真气练的还行，从八岁开始苦修，现在已经到了‘驾轻就熟’境界，你若有什么疑问，可以来请教我。”
　　张家二公子说到后面，却是在展现实力了，这二公子年纪也不过比赵离大几岁而已，这时候就把裂山真气练到“驾轻就熟”境界，确实值得自傲了，若是出去行走江湖，同道碰面了，哪个不得拱拱手，称一声“少侠好功夫”！
　　“多谢二公子，在下若是修炼中遇到了难题，一定来向二公子请教。”赵离笑着向二公子道谢，嘴上卖卖好，扮个猪什么的，赵离那是一点压力没有。


第二十八章 好好说话
　　赵离跟着大部队一路前行，这一次却是走的有点远，骑马也走了足足两天，才来到了一大片河谷滩边驻扎下来，根据探马信息，刘家银庄的队伍会在明天抵达此地。
　　张家堡弟子驻扎下来不到半天，就不断有西山郡的绿林盗匪陆续前来，直到入夜也不曾停止，其中小股的不过十余人，大股的有数百人，皆是钢刀快马。
　　就赵离的判断来看，这些强盗虽然人数众多，而且多是壮汉，但有大半都不过只是略懂拳脚的普通人，就算和张家堡内的护院比起来都大有不如，少部分强盗虽然看起来比护院要强一些，但恐怕也强的有限，只有极少数中坚分子看起来勉强算还行，差不多勉强达到了张家堡正式弟子那种档次。
　　这样看来，拥有一百五十余名正式弟子，还有数名长老、堡主坐镇的张家堡，确实是西山郡绿林中武力金字塔的尖端力量了。
　　野心勃勃想当西山郡黑道教父的张家二公子也在尽情展现他的能力，与什么事也懒得管的大公子不同，二公子在这片群盗汇集的营地忙的不可开交，将先后赶到的群盗按坐次、实力分配好位置，一旦哪个位置有不同山头的强盗闹矛盾了，又要飞快的赶过去调和纠纷。
　　这片河谷滩上最好的一块地方自然是被张家堡弟子占据的，但周围群盗不仅没有任何不满，还主动送上各种野味、美酒和柴禾，围着张家堡弟子大献殷勤更是寻常事，有的张家弟子就很享受的和拍马屁的强盗混一起去了，有的弟子则是默默的一个人打坐运气或是练功。
　　至于赵离，则是找了块河滩边的巨石，躺着懒懒的晒太阳――勤练武功什么的，对挂逼来说是不存在的，最多升级完以后练几把熟悉一下手感，他现在主要在思考的是如何脱离群盗。
　　首先，赵离现在既然已经有了一定的实力，那么他就不会再委屈自已做被强迫的事，杀害无辜的路人劫财劫色这种事，违反他的三观与本心。
　　其次，赵离也没想过为即将路过的商队而战，如果他的实力已经强大到可以轻松击溃整个以张家堡为核心的盗匪联盟，那么他并不介意出手，还能为被逼迫做下的投名状做个了结，但现在他显然还没强到这个地步，那么，悄然离开这些人就是最好的选择了。
　　只是什么时候走，怎么走也是有讲究的。如果他现在抢匹马就跑，那肯定是跑不掉的，必须得找个合适的时候，赵离决定就放在明天，等群盗和商队打起来的时候，那时候再走，看有谁还能拦住自己。
　　“这位老兄，来，一起喝酒！”
　　巨石边传来一个粗旷的声音，打断了赵离的思考，赵离仍旧躺在石上一动不动，只是随手挥了挥，表示别来烦他，这种想凑上来混个脸熟的强盗，赵离躺在这儿已经碰到好多个了。
　　“兄弟，怎么说，不给面子啊？”声音再次响起，而且带上了几分不满。
　　按照正常的情况，就冲着赵离身上这身张家堡的皮，就没有人敢再罗里吧嗦，其次，就算没有身上这皮，光是赵离那把上衣撑得紧紧的澎湃肌肉，也能让大多数强盗自动退去，毕竟武功高不高光看肌肉确实看不出来，但肌肉这么强壮的，哪怕不会武功，也一定很能打。
　　赵离懒洋洋的灌下一口药，才半坐起来。
　　站在他眼前的，是一个扎着数条大辫、赤裸着上身，就披着一件貂毛披风的黝黑大汉，这大汉满脸横肉，一手拎着坛酒，另一手拎着把刀，一脸凶相，身边还跟着两个强壮的喽。
　　“不给。”赵离连张家堡的正式弟子都没记住几个，自然也不知道这种强盗的身份，再次向他挥了挥手，示意快滚。
　　“兄弟，这位可是我们铁树山老寨三百位好汉的大当家豹爷，想和你喝杯酒都不行？”边上一个喽站出来，大声道。
　　“没听过。”赵离老实说。
　　豹爷冷笑一声，把酒放到了赵离面前，道：“就算是张堡主在这，也得和豹爷我喝一杯，听我一句劝，把我这坛酒喝了，就算给豹爷我面子了。”
　　“为什么一定要我喝你的酒？”赵离心平气和的问道。
　　“少他妈废话，就凭你不给我面――”豹爷的高声厉喝还没有喊完，就戛然而止。
　　赵离一把抓住他头顶的乱辫，狠狠的把豹爷的脸掼到了身下的石头上，发出了“砰――”的一声闷响。
　　“好好说话。”赵离再次心平气和地说道。
　　边上两个小喽还没反应过来，大张着嘴。
　　“你、你他妈――”豹爷满脸是血，眼前金星乱转，要不是他修炼的是横练外功铁布衫，而且已经练到了“驾轻就熟”的境界，这一下搞不好就得躺地上了，他不由再次张口骂道，同时手中的大刀也举了起来，身为老寨大当家，他竟然连对方动作也没看清，就被掼到石头上了，这实在是奇耻大辱。
　　又是“砰――”的一声闷响，而且速度比之前更快，声音也更响。
　　这次赵离松开手，豹爷就直接倒在地上了――就算是“驾轻就熟”境界的铁布衫，也不可能用脆弱的面门强撞两次石头还保持清醒。
　　豹爷边上的两个喽刚把刀抽出一半，想为大当家助威，就看见大当家倒在了地上，连扛把子大当家都在对方面前毫无还手之力，再出手就太不自量力了，这刀拔也不是，不拔也不是。
　　赵离跳下石头，看也不看这两个小喽，直接拿起豹爷带来的酒，浇到了倒在地上的豹爷脸上。
　　“啊――”豹爷马上被痛醒了，一坛子酒倒在满是伤口，甚至连鼻子都被撞塌的脸上，感觉实在是酸爽，“你他――”
　　“好好说话。”赵离再次心平气和地说道，这次豹爷马上就停止了没说完的脏话。
　　“告诉我，为什么一定要我喝你的酒？”赵离再次笑着问道。


第二十九章 私人恩怨
　　豹爷此刻的心情是哇凉哇凉的，他心里再明白不过，这回算是彻底栽了。
　　作为一个在绿林里摸滚打爬混了二十年的老江湖，眼力劲儿他是不缺的，更何况他一向小心，从不做有风险的活，碰到硬茬儿，也是能让就让，就这样，他在铁打的寨子里送走了一波又一波流水的匪菜，但他本人身上连个大伤口都没有。
　　但所谓财帛动人心，这次刘家钱庄总号搬迁的消息也打动了他，豹爷年纪也大了，只想着干完这一票大的，就收手洗白，不过刘家钱庄不是好劫的，只有跟着张家堡这样绿林界的扛把子才可能劫下来。
　　但话又说回来，既然是跟着张家堡一起干活，分配权就不在铁树山老寨的手里了，想多分到点东西？只能指望张家堡的人赏脸了。
　　豹爷在西山郡混绿林二十年了，什么关系没有、什么人不认识？想和张家堡搭上线那是再容易不过了，来到这河谷营地不到半个时辰，豹爷就和张家堡一个新晋的弟子混得铁熟直接称兄道弟了，这弟子自称是张家大公子的小舅子，还能为豹爷牵线认识长老。
　　豹爷就小心的提出，能不能打下刘家钱庄以后，给咱铁树山老寨子多分点好的呀？
　　这大公子的小舅子就是仗义，马上拍着胸表示没问题，但忙不能白帮，铁树山老寨子也得有点回报。
　　“当时我还打听了，我说张家堡的弟子个个武功盖世，小的怎么敢去试探，那人说您就是八卦游身掌练的有点门道，达到了驾轻就熟的境界而已，小人想着自己练的是铁布衫，也是驾轻就熟的境界，才被猪油蒙了心，来试试好汉身手。”豹爷躺在地上，眼泪、血水糊成一团，甚至分辨不出五官来。
　　赵离点点头，心中了然，这豹爷倒是聪明，同境界的情况下，铁布衫这种擅长防御的横练功夫确实克制以灵巧、连绵攻击取胜的八卦掌，于是又问道：“如果试出来，我武功不如你呢？”
　　“那人吩咐我不得取你性命，就打断两手胫骨，挑掉两手手筋……”豹爷越说越小声。
　　事情到这里就清楚了，赵离站起来，用脚踢了踢豹爷面目全非的脸，说道：“好了，起来赶紧去洗洗，明天我要看见你冲在最前面，明白吗？”
　　“多谢好汉不杀之恩！”豹爷瞬间感觉自己捡回了一条命，在地上连连大喊，边上两个小喽赶紧过来扶他起来。
　　“这种只有一门外功练到驾轻就熟境界的武者已经对我毫无威胁了，光是凭借着力量、敏捷的属性优势，就可以轻松决定他们的生死……”
　　“至于王力，你几次三番给我惹事，这次却是饶你不得！”赵离转身向着一处强盗营地走去。
　　……
　　“力爷好手气，又赢了！”
　　“我就知道跟着力爷下注，准没错！”
　　一群来自西山郡各地的强盗不停的吹捧着，陪着王力赌博。
　　“哈哈哈哈，哪里哪里，一时狗屎运罢了！”王力很享受这种被人众星捧月的感觉，得意的大笑着，又说道：“来，再开一把，我押――”
　　“哎哟！”王力只觉背后传来一股巨力，把他整个人揪住往外拖去。
　　“谁？是谁？”王力恼羞成怒的大喊着，他的身手功夫自不用说，完全没办法摆脱抓住自己的这股大力，自然也就看不到是谁在拖着他，若不是有个好姐姐，他别说成为正式弟子了，就连当个护院都不可能。
　　“私人恩怨，谁插手谁死。”
　　和王力正一起玩耍的强盗们本来还想出头，但一听这话，再看看拽着王力就像拽个小鸡崽一样的赵离那体格，还有身上的那一身张家堡弟子服，最终都齐齐停下了脚步，目送王力被赵离拎了出去。
　　“赵离！你、你想干什么！”王力自然听出了赵离的声音，不禁吓得魂飞魄散。
　　“听说你想打断我胫骨，挑断我手筋？”赵离像拖个死狗一样拖着王力走出临时赌场，向着张家堡的营地走去。
　　“我没有，你放开我，你想干什么！”王力连连挣扎，却根本连赵离的一根手指头也掰不开。
　　“你看，我们根本不是一路人，我就不会像你这样残忍，我最多一下弄死你。”赵离很轻松地说道，他已经压抑够久了，再也不想受这种孙子的气了。
　　“你敢！我是张大公子的小舅子！你敢碰我，我姐姐不会放过你的！”王力大声叫喊着。
　　只是没几步路的距离，赵离拖着王力到了张家堡的营地口，再加上王力一路上的嘶喊，引出了不少强盗来围观。
　　“赵离，你在干什么！”马上就有张家堡左脉的弟子跳了出来。
　　虽然大部分的左脉弟子也看不起王力这个关系户，但不管怎么说，王力都是他们师弟，是左脉的一份子，就这样被赵离拖着，实在不好看。
　　“我在这里请诸位做个见证。”赵离也不理这些左脉弟子，向着整个营地大声喊道：“王力这狗东西自以为有大公子撑腰，便敢三番两次招惹我，今天更是想让人断我胫骨、挑我手筋，现在我就要送他归西！”
　　顿时场上一片寂静。
　　强盗之间打架斗殴是常见的事，有矛盾拔刀相见、闹出人命也很正常，但是这么嚣张的说要杀人……张家堡这样的大门大户也这样吗？
　　这是所有西山郡群盗的第一想法。
　　而张家堡的弟子，无论哪一脉，无论是长老还是弟子，也都陷入了迷茫，这家伙是认真的吗？
　　张家堡那么多年来，还真没出过这种事。
　　赵离也不再多言，直接一脚踹在王力的膝关节处，让他跪下，然后一掌就按到了头顶。
　　“竖子尔敢！”
　　“不要――”
　　最先反应过来的张翔长老和已心生恐惧的王力同时大喊道。
　　赵离此时只是轻蔑的一笑，毫不理会，手下用力，只听见传来“咔擦”一声。
　　赵离再放开手，只见王力大睁着眼，瞳孔涣散、舌头吐出嘴外，歪着脖子，软软倒在了地上。


第三十章 绝世天才
　　“赵离，你找死！”张翔长老怒喝一声，直接冲出营地，一掌向着赵离击去，他实在没想到，赵离这厮如此胆大包天，竟然敢在数千群盗的面前，公然击毙同门师弟，而且完全不理会他这个长老的命令！
　　张翔长老在会议上就是支持扼杀赵离的，早就看赵离不顺眼，正好借着这次机会，将裂山内力附于掌上，想一掌毙掉他，以绝后患！
　　“来的好，敢接就要你的命！”张翔长老看赵离不仅不躲不避，反而与自己对掌，心中叫好。
　　内功远比外功要难练，威力自然也要大的多，而裂山真气更是极为霸道猛烈的内力，要不同样以内力相抵消，要不就是有一身不错的横练功夫，不然一掌之下，皮绽骨裂是必然的下场。
　　啪！
　　张翔长老与赵离的手掌相击，顿时猛的变了脸色――他的内力竟然没有如同想像中的长驱直入，打入赵离的手掌内部，反而如同打到了一堵棉花墙上，内力消融不见了！
　　“你练出了内力！”张翔长老此时面色大变，盯着赵离惊呼道。
　　刚才的情况，正是内力相抵消的现象。
　　“什么？”
　　“怎么可能？！”
　　“这赵离才入门多久，竟已练出了内力？”
　　不仅是张翔长老，在场所有的张家堡弟子都是一片哗然，满脸的不可置信，刚刚赶到的张家二公子和另两名长老也是目瞪口呆。
　　“赵离，你的裂山真气到什么境界了？”另一名长老先向着赵离喝问。
　　“十天前修到气感，昨天刚到初窥门径！”赵离挺胸说道，同时稍稍隐瞒了一下真实境界。
　　说是略懂皮毛那肯定是不行的，一点气感怎么可能抵消掉张翔长老的内力呢？至少也要初窥门径的地步，至于更高的境界，就算赵离说了，别人又有谁敢相信？
　　张家二公子和另两名长老都把目光盯向了刚刚和赵离对了一掌的张翔长老，只见张翔长老犹豫了下，却是缓缓点了点头。
　　所有人顿时都不知说点什么好，这一刻，王力的死根本无足轻重了。
　　入门不过月余时间，不仅把八卦游身掌练到了“驾轻就熟”境界，一举击败了苦修数年的张亮，现如今，竟连最难精进的内功都修到了“初窥门径”境界，竟能和张翔长老对上一掌！
　　这已经不是普通的“天才”可以形容了，无论是把八卦游身掌练到“驾轻就熟”境界，还是把裂山真气修到“初窥门径”境界，都需要至少数年的功夫，两门一起修，时间就是简单的乘以2，但赵离竟在这短短月余的时间内都练到了。
　　这种可怕的天赋，说得好听点可以叫做“震古烁今的绝世天才”，说得难听点，就叫“妖孽”！
　　赵离看众人才陷了沉默，瞥了一眼倒在地上的王力尸体，突然大声对着张家二公子道：“二公子，这王力自称是大公子的小舅子，几次三番为难我，我今日实在忍无可忍才将他毙于掌下！还请二公子为我主持公道，今后我赵离就是二公子的马前卒，任凭二公子驱使！”
　　张二公子此时才猛的回过神来，没错，自已过来主要是为了王力的事情。
　　“二侄子，赵离杀害同门，不可留！”张翔长老也向张二公子喊道。
　　张二公子盯着赵离，却是陷入了沉默。
　　“怎么办？赵离是该杀还是该留？”这是张二公子此时心里难以做出的一个抉择。
　　首先，对他来说，王力的死根本无所谓，这就是一个废物，他死了反而可以打击大哥，同时，如果留下赵离，也可以保证赵离不会反水，只能站在他这一边。
　　但问题是，赵离的天赋太可怕了，张二公子没有想到，只是几天功夫，赵离竟然连裂山真气都达到初窥门径的境界了，现在不动手，不用多过几年，就明年，自已还有斩杀他的能力吗？
　　话又说回来，如果这样天赋的一个人能为自己所用……张二公子又忍不住想到在自己的驱使下，赵离会如何帮助张家攀上江湖顶峰，拳打金光寺，脚踢白云宫，顺带再推倒魔教，成就张家无上霸业！
　　“可是，真的能控制的了你吗？”张二公子此时已没有了几天前在家族会议上的自信。
　　赵离也回望着张二公子，摆出了光明磊落、或者说“要杀要剐随意，这一百多斤肉就交给你了”的坦荡态度。
　　“赵离，你先回营地闭门思过，等明天事了，再做处置。”张家二公子最后从嘴里挤出这么一句。
　　“是！”赵离对张二公子拱拱手，干净利落的就向着营地走去，一路上，其他的张家堡弟子纷纷给他让路。
　　在没有人注意的角落，赵离的嘴角微微勾起了一个弧度，气出掉了，他也还是安全的，等到明天，他就彻底离开这些人，让这张二公子做梦去吧！
　　……
　　河谷滩十余里外。
　　“统领大人，哨骑回报，已经有超过两千人的盗匪在河石滩上扎营了，西山郡几个大寇都已经在了！”科长披着一身锁子甲，挎着腰刀，半跪在地向着一名全身铁盔的将军禀告。
　　由于实力的快速增长，再加上科长擅长办公室政治、迎合人心，在这次的行动中，被上官火线擢升为一个百人长，统率百余侦骑、前哨，就连西山城官府的几十名捕手也都由他指挥，算是死亡轮回空间众中目前在这个世界地位最高的人了。
　　全身铁甲的统领大人只是点点头，表示知道了。
　　科长不由奇怪道：“统领大人，按照先前的计划，等盗匪们都聚拢了，我等就合围而上，务必把他们一举歼灭，现在时机已成熟……”
　　统领大人却是提高了嗓子，喝骂道：“胡说八道，明明还有大批盗匪未至，现在出击，岂不是抓小放大？”
　　科长顿时不由目瞪口呆，他们这些官兵一共也才三千多人，只是相比盗匪们更训练有素，装备更加精良，这才敢计划以三千围歼两千，但若是还有大批盗匪……那还围歼个屁啊。


第三十一章 围猎
　　统领大人看了看四下无人，这才缓和了语气，放低声音向科长说道：“林百总，我看好你，但你可不要自误，咱们上千兄弟大老远的跑过来，难道不要赚点利息的吗？”
　　饶是科长有着官场摸滚打爬十多年的经验，也没听明白这统领大人的意思。
　　统领大人黑着脸，没想到眼前这人平素精明能干，深得他欣赏，但这时候竟如此蠢笨，只能挑明了说道：“等明日群盗和刘家银庄的车队打完我们再上，下去吧，口风严实点，不该说的别说。”
　　科长大人顿时恍然大悟，同时心里不由打了个寒颤，这统领大人的意思再明白不过了，现在上去围剿群盗，只有伤亡没有好处，但等明天群盗打完刘家银庄的车队就不一样了，刘家钱庄有着数百镖师押运，群盗必然伤亡不小，这时候官兵出击，正是以逸待劳。
　　而且不仅如此，科长心中一片雪亮，恐怕这统领大人更是看上了刘家银庄的银子了，毕竟这主平日里也不是什么爱兵如子的好货，体罚、打骂、喝兵血的事样样做，等明天群盗打下刘家银庄，那银庄的钱财就是赃银了，官兵收缴赃银，那是天经地义的事。只是这样一来，那刘家银庄车队的数百性命却是已被注定……
　　“虽然我吃回扣逛夜店还挪用公款，但我是个好官。”科长想想自己的平日作为，再与这统领大人一比较，心中不由升起这样的感慨。
　　……
　　次日。
　　河谷滩的强盗大营在一片喧哗叫骂声中开始了新的一天。
　　根据探马回报，再过两、三个时辰，刘家钱庄的车队就要来到河谷滩附近了，因此，强盗们喂马的喂马、磨刀的磨刀，一副要大展身手的样子。
　　而张家堡们的弟子也早早就换上掩盖身份的黑衣黑裤，各自做着准备工作，到时候只要接近数里之内，就算被押镖的镖师探马发现也无所谓，群盗们都是钢刀快马，而刘家银庄的车队都是笨重的财货，根本跑不掉。
　　只有赵离，什么也不干，就随便倚着块石头，望着群盗们各自忙碌，他就在那发着呆，不时灌几口药，但也没人敢来说什么。
　　自从赵离昨日先是暴打成名老匪豹爷，再击毙同门王力，最后还与长老张翔对掌全身而退，在整个强盗大营中都已有了名气，在张家堡一众弟子中，更有了几分生人勿近的气势，就连同为右脉弟子的大师兄张光佑，也不敢与赵离进行目光直视。
　　其实张光佑也是心里尴尬的很，当初教这小师弟武功的时候，还放话说至少要数年苦修，裂山真气才能有所入门，但没想到，只是几天时间，功力已不在自己之下。
　　“最近怎么回事？溃疡一个连一个，刚有所缓解，却又开始疯狂掉头发了？”赵离抓了抓头，只见手上就缠上了数络头发，不由皱起了脸。
　　“我现在一没熬夜、二没用化学品洗头，怎么会这样……难道这就是变强的代价？”赵离很苦恼，他理想中的高手形态，应该是体态修长、白衣胜雪、目光凌冽，一头青丝扎个小马尾，再背负一柄青锋，一边吟诗一边使出诸如“天外飞仙”、“十步杀一人”这样的酷炫招式。
　　在磨刀霍霍中，时间飞逝。
　　“刘家车队已经不足十里了，都上马准备！”探马传回了最新的消息，群盗们纷纷上马，这片河谷滩边围绕着一片树林，算是不错的掩饰，不过现在是白天，再接近几里，双方都能直接发现对方，都是就靠着马力追赶了。
　　又过了两刻钟，赵离骑在马上，视野中远远出现了一个由黑点组成的队伍，这队伍拉的极长，人数众多，还打着数种不同颜色的大旗。
　　上千群盗都难得的保持着安静，在马上看着那队伍不断靠近，又拉近了一些距离，队伍似乎发现了什么，显得有点骚乱，前进也停止了。
　　“道上的兄弟们，是吃肉还是吃糠，就看今天的了！全体出发！”看来对方可能已经发现了，张家二公子就以内力灌注，向着群盗们喊道，声音远远的传开了去。
　　随着这声令下，千余骑强盗直接甩着钢刀从林中向外奔去，顿时，远处的车队更是显得混乱。
　　“上次派人盯着我，这次也派，不过你们盯的住吗？”赵离骑在奔马上，看着身边一左一右两个张家堡弟子，自已骑的慢，这两人也骑的慢，自己骑的快，这两人也快速赶上，而且这两人还都是右脉的熟人了，左边的是大师兄张光佑，右边的是石永年。
　　“大师兄、石师兄，你们这是干吗呢？”既然等会就要撕破脸了，赵离现在也就毫不客气的问道。
　　“赵师弟，我们走一起也好有个照应。”石永年看了看赵离，想出了个理由。
　　“赵师弟，昨日你杀了王力的事还没下定论，我这个大师兄不得已，得盯着你，你不会让我难做吧？”
　　张光佑的话倒是硬气，在他看来，虽然再过一段时日，自已可能就不是赵离对手了，但至少现在，他修武十多年，裂山真气也是“初窥门径”境界，更有完全发挥出真气威力的三十二路裂山掌，而赵离只学了三式裂山掌，八卦游身掌又不能彻底发挥裂山真气的威力，就这样看来，赵离还不是他的对手。
　　“应该的，绝不让大师兄为难！”赵离摆出了一副弱势的样子，又说道：“有大师兄在，打起来我也安心！”
　　远处的刘家车队正在拼命的调转车头，试图逃跑，但队伍拉的太长，不仅寸步未动，还引起了极大的混乱。
　　随着距离的接近，赵离首先看清楚的就是插在车队里的数杆大旗，上面都写着些“远威镖局”、“正浩镖局”之类的文字，原来都是镖局的旗号，而且就有为数众多的武服打扮的镖师，拔出刀剑，或是挽着弓站了出来。


第三十二章 拦截（1）
　　“在下远威镖局总镖头余信厚，是哪一路的好汉在此？”混乱的车队不断的收缩，似乎想组成一个圆阵，一名挂着刀的武服大汉从中策马而出，向着奔来的群盗喊道。
　　余总镖头行走江湖多年，押送过的镖没有一千也有八百，遇到劫匪也是常事，但这么大量的还是第一次，依照他的经验来说，实力悬殊明显，车队又太肥，那是很难谈拢的，但是江湖信誉在鞭策着他，只能站出来硬着头皮一试。
　　“哈哈，来的不是哪一路的好汉，而是整个西山郡绿林的好汉！”
　　蒙着脸的张家二公子狂笑着呼喊，逼近了车队后就勒马停下，手一挥，身后的千余强盗则是四散分开，从不同方向把这个正在变形的车队团团围住，强上之前先谈谈也是很有必要的，若是这些人肯乖乖留下钱财滚蛋，那么强盗们也是不愿意上去抛头颅、洒热血的。
　　听到这个回复，余总镖头心中一惊，脸上仍是不动声色，只是高声喊道：“十万两！我等留下十万两买路钱，还请各位好汉行个方便！”
　　“放你娘的狗臭屁！”
　　“咱们这好几千人，你有脸只留十万两？”
　　“找死就直说！”
　　不等张二公子回话，各个山头的大当家、二当家已经出口骂道，若是平日里他们单独行动，那么抢个十万两自然是喜不胜收了，但是现在这里汇集了大半个西山郡的强盗，十万两只够塞牙缝。
　　“还请各路好汉稍等片刻，让我回去再问个价！”余总镖头策马回到车队中，立即就有一个穿着绫罗绸缎的富贵老翁上前来。
　　“余总镖头，我不是说过可以给他们一百万两吗？你怎么只说十万！”那老翁满脸焦急的上前说道。
　　“赶紧去布置防御，所有刀、枪、剑都拿出来，先给每个男人都分一把下去！”余总镖头回到车队中，先是布置了一番防御，然后才对老翁问道：“刘掌柜，你可愿抛弃这里全部财货，换一家老小性命？”
　　富贵老翁一愣，随即脸露怒色，说道：“余总镖头，这里可不仅有我刘家的银子，还有京师不少大人的，你知道足足有多少吗？若是丢了，你担的起责任吗？你先去问问那些强人，一百万两行不行！不行再来和我说！”
　　余总镖头摇摇头，说道：“刘掌柜，我就和您直说了吧，别说一百万，就算是开价一千万、两千万也没用，除非把全部东西都留下，否则这些人是不会善罢甘休的。”
　　“那我也和你明说了！”老翁气得脸色涨红，怒道：“最多给两百万两，再多一文钱也别想要！你们是我花了大价钱请来的镖师，你们得保护好我们！”
　　余总镖头脸上露出一丝惨笑，点点头说道：“好，我明白了。你放心，我余信厚既然收了钱，那就是死在这也不会有一句怨言，只是……唉！我尽量再去争取点时间吧。”
　　余总镖头却是不再说话，又向着其余镖师吩咐了一通如何布置防御，就上马奔出了车队，去回复群盗了。
　　这次余总镖头开出了三十万两的报价，再次遭到了群盗的嘲笑，张家二公子也果然如镖头预料的一般，提出了人走、货留的底线，余总镖头只说回去商量一下，就钻入了车队中，没有再露面。
　　“张二公子，都一刻钟过去了，看来这刘家钱庄是不同意了。”一名大当家的在张二公子身边说道。
　　张家二公子也懒得再等，冷哼一声，就举起了手，高喊道：“兄弟们，统统杀光，一个不留！”
　　“杀！”
　　“上！”
　　随着这声令下，上千群盗口中发出怪叫，挥舞着刀枪就向着已基本组成一个大圆阵的刘家车队扑去，张家二公子望着眼前的场景，内心得到了极大的满足，一声令下，群雄奋起，大丈夫当如是也！
　　张家二公子一边想着，也策马冲了上去。
　　作为张家堡这次的主事人都上了，张家堡百余弟子也纷纷策马跟上，他们是西山郡绿林界的扛把子，是匪群中的尖刀，拿着大头的好处，也要展现出自己的力量！
　　“赵师弟，该上了。”张光佑紧紧盯着赵离。
　　“急什么。”赵离骑在马上，目送边上的强盗一个个策马经过，他就是一动不动，还掏出葫芦灌了一大口药。
　　只是瞬息功夫，冲在最前面的强盗已经和护卫刘家车队的镖师交上了手，护送车队的镖局就有六个，镖师足足数百人，再加上所有刘家男丁都被分了武器进行抵抗，从一开始，战斗就进入了白热化。
　　只是几分钟时间，赵离所在的位置已经没几个强盗了，三个一身黑的张家堡弟子在那么后面，反而有些惹眼。
　　“赵师弟，连张二公子都已经和人交上手上，你还不动？你不是要当他的马前卒吗？”张光佑看着老神在在，一个劲喝药就是不上的赵离也有点头疼，抬出了张家二公子，试图逼迫赵离上前。
　　“是时候了。”赵离点点头，将葫芦口给盖上，背到了身后，然后说出了一句让张光佑、石永年都大吃一惊的话：“让我告诉你们，张坚成他算个屁，没本事那就死在前面好了。”
　　“你……”石永年一开始还没反应过来张坚成是谁呢，等反应过来，又大张着嘴不知道该说些什么。
　　“你在说什么！”张光佑也是转不过脑子来，这家伙前一天还信誓旦旦说要做张二公子的马前卒，什么任凭驱使之流的肉麻话都说了，结果现在，竟然直呼名讳，还说让张二公子死前面好了？
　　“难道这家伙投靠二公子是假，其实还是大公子一方的人？”张光佑先是如此想到，然后又自我枪毙了这个念头，这是不可能的，赵离昨天才杀了大公子的小舅子，这梁子结得不能再深了。
　　也懒得理会面前两人在想什么，赵离伸了个懒腰，对着他们挥挥手，一拉马头，就向着远处走去，同时说道：“等你们回去张家堡，记得帮我和大公子传达一声，就说他也是个大傻逼。”
　　“赵离，你是不是疯了！”张光佑策马冲到赵离面前，低声喝道。


第三十三章 拦截（2）
　　“赵师弟，你都在说什么！”石永年也拦到赵离身前，相比声色俱厉的张光佑，他的心底倒是升起一股对赵离的惧意，他也说不清这害怕是从何而来，但他确定这是畏惧的感觉。
　　是对赵离武功的畏惧吗？石永年心中想道，应该不是，大师兄张光佑的武功就不在赵离之下，几位长老也武功更高，但他面对这些人，都没有这种发自心底的畏惧感。
　　“我给你用一句话解释现在的情况，”赵离看着拦在前面的张光佑，笑了笑，说道：“我要走了，如果你不让开，那你就要完蛋了。明白了吗？”
　　“赵离，你不要太狂妄了！”张光佑面露怒色，厉声喝道。
　　“你看，你不信。”赵离叹了口气，也不再多说，直接脚下发力，踏着马镫高高扑起，一招“八卦叠浪掌”就向着张光佑击去。
　　张光佑自负武功更高，但也一直没有对赵离出手，是因为他在极力克制自己，毕竟按照他的想法，若是张二公子愿意保下赵离，那么用不了多久，赵离的修为可能就要比他高了，在堡中的前途恐怕也不可限量，因此能不得罪就不得罪，但没想到，这眼下，赵离竟然敢抢先对他出手！
　　“那就只能把你擒下了！”张光佑也不再忍让，就骑在马上直接运起裂山真气，用裂山掌向着赵离击去。
　　啪――
　　“啊――”
　　掌击声落下的同时，一声痛呼适时的响起。
　　赵离借着对掌的力量，落回自己的马上，而张光佑则是满脸的扭曲和痛苦，在马背上缩成一团，刚才和赵离对掌的那手已是鲜血淋漓。
　　“怎么可能……怎么可能！”张光佑忍住手掌被打裂的剧痛，抬起头，望着赵离，满脸的难以置信。
　　他已经运足了裂山真气在掌上，但与赵离手掌对上的一瞬间，他的内力却在瞬间被消融掉，同时大量来自赵离的内力冲进了他的掌中。
　　如果要打个比方，那就是一条小溪要和一条大江对冲……只是一瞬间，连个浪花也没有，小溪流就被彻底的淹没在大江之中。
　　“这样浑厚的内力……你、你的裂山真气绝不可能只是初窥门径！”张光佑几乎是在浑身颤抖了，连他自已也说不清，这到底是因为疼痛，还是因为恐惧？
　　内力的修炼极为困难，所以每一境界的提升都能带来巨大的强化，但如果只是差了一层境界，也并非毫无还手之力，至少在防守，境界低的一方也是可以撑过几招的，但是像张光佑这样的情况――
　　“融汇贯通！你的裂山真气至少已经到了‘融汇贯通’的境界，对不对！”张光佑喊了出来。
　　“对。”赵离很坦荡的就承认了，现在张家堡的人都正围着车队打的火热呢，周围其他强盗也没几个，现在，再也没人能阻拦他的脚步了。
　　“石师兄，你大师兄伤得那么重，你还不快带他去一边休息？”赵离笑眯眯的看向边上的石永年。
　　石永年感觉自已脑袋里一片空白，看见张光佑被一招打废，他就有些看不明白了，等听到大师兄喊出赵离的裂山真气境界，更是觉得世界观都被颠覆了，才刚刚入门没多久的赵离，已经强到这种地步了吗？
　　“大师兄，我们……”石永年咽了一口口水，把张光佑的马向着一边拉去，给赵离让开路，张光佑这时候也一言不发，任凭着石永年动作。
　　“赵离，你想去哪！还有张光佑，石永年，你们在干什么！”正在这时，远处传来一声怒喝，吓得石永年赶紧放开手，呆在原地不敢动弹。
　　赵离回头望去，只见一名黑衣蒙面的张家堡弟子正策马飞奔过来，虽然看不到样貌，但赵离听声音也知道来的是谁了。
　　“张翔长老，您怎么不在前面帮忙？”赵离先开口，同时一拉马缰，笑着策马奔过去。
　　“赵离，你在后面捣什么鬼！”长老张翔的怒气只用他露在外面的双眼就可以让赵离感受的一清二楚。
　　吩咐张光佑和石永年跟赵离身边监视看守的人不是别人，正是长老张翔，在张二公子发下进攻令，开始进攻刘家车队后，他就在找赵离的身影，这一找就发现了问题，赵离竟然远远的躲在后面不上阵！
　　更让他生气的是，张光佑和石永年竟然也在那磨磨唧唧的，不督促赵离上，这还了得？长老张翔就是个暴脾气，于是就直接策马赶了过来。
　　赵离向着张翔策马过去，距离靠近的极快，却见赵离故计重施，直接再次从马上跳起来，借着惯性，飞速的扑向张翔，同时连连击掌，数记“八卦叠浪掌”就送了过去。
　　“你找死！”张翔看赵离从马上飞扑过来，先是一惊，但随即就感到了愤怒，昨天他没有打死赵离是因为张二公子，但今天，赵离竟敢主动对他出手，那么，索性就彻底废了他！
　　“长老小心！”看见张翔也跳起来，直接扑向赵离，张光佑和石永年只来得及提醒这么一声。
　　“若是保持守势，或许能牵制的久一些，但是主动迎击……”张光佑已经完全不看好长老张翔了，张翔凭着一身“驾轻就熟”境界的裂山真气在平日里是让他崇拜的对象，但在这一刻，张光佑只希望长老能多撑一会儿。
　　啪啪啪――
　　两人在空中连连交手数次，一齐落到了地面，张翔脸上满是震惊，但刚刚落地的他来不及多产生任何想法，却见赵离又欺身而上，一掌毫不留情的拍了过来，吓得他直接往地下打了几个滚，这才堪堪躲了过去。
　　带着大半身的泥尘，好不容易拉开距离的张翔从地上爬起来，经过这么一轮交手，他蒙面的面罩也掉了，露出一张阴晴不定的老脸。
　　光是空中的那数掌，就让他感觉极不对劲，其中第一掌，张翔就觉得对方的内力极为澎湃，轻松的和自已的掌中内力互相抵消了，第二掌又比第一掌要强了三分，他甚至能感受到对方内力要逼进体内的那种压迫感，到了第三掌时，直接就逼得他不得不使尽全力，才抵消掉内方的内力。
　　只是轻轻松松的三掌就逼得自己完全落入下风，之后又乘胜追击，逼得他狼狈不堪，张翔望着在几步微笑着的赵离，只觉得眼角都在抽搐。


第三十四章 纰漏
　　“张长老，你刚才的驴打滚可是有失风度啊。”赵离微笑着说道。
　　“你、你怎么可能……不，你到底是谁！”长老张翔惊魂未定的问道，只是短短的交手，不过四掌，赵离已经打得他怀疑人生了。
　　刚才最后逼得他打滚的那一掌，看似随意，但只有身在其中的张翔才知道有多霸道，光是从他身边激起的掌风，都刮的他脸生疼，就威力而言，怕是比空中的那三掌都要更强。
　　“长老小心！赵离的裂山真气已经达到了融汇贯通的境界！”看见张翔能从赵离的一波攻击下活下来，张光佑向着长老张翔大声示警，只要张翔能够牵制赵离久一些，让在前面战斗的二公子他们注意过来……
　　赵离瞥过头，对着张光佑摇了摇头，说道：“你知道吗？本来想看在你传授我裂山真气和三招裂山掌的份上放你一条活路的，但我最讨厌下棋的时候边上有人叽叽歪歪的了，所以我等会就送你上路。”
　　“好了，看来我要速战速决了，张长老，上次和你只对了一掌没有尽兴，这次，请你试试我的‘八卦叠浪掌’！”赵离对着满脸震惊，还处于怀疑人生状态的张翔举起了手掌。
　　……
　　“妈的，真晦气，哪天拉肚子不好，偏偏今天！而且还那么远，等我到了特么连汤都没的喝了吧！”陈五蹲了一樽树丛后面，一边骂骂咧咧的，一边试图摘点草来擦擦屁股。
　　他是老鹰山寨子的人，昨天晚上被派出到这离河谷滩十里开外的地方做探哨，熬到今早就能回去参加行动了――如果一切正常的话。
　　但可能是吃坏了东西，也可能是昨夜受了凉，总之，陈五很不幸的拉肚子了，这简直是个晴天霹雳啊，今天可是劫杀刘家钱庄的日子！赶不上第一批冲进去的，连口汤都喝不到热乎的！
　　OO@@――
　　“什么声音？”陈五似乎听到远处传来一阵阵树叶树支的摩擦声，就像有大型动物经过一样，他落草之前就是个猎人，常年在林子中和野兽打交道，绝不会听错。
　　陈五停下动作，微微伏下些身子，同时把目光转向声音传来的方向，若来的是只闻见他味道的老虎或是狼，那事情就大大的不妙了。
　　OO@@、OO@@――
　　传来的声音越来越大了，其间还混杂着其他声音，然后，陈五就见到了发出声音的“动物”。
　　噗嗤――
　　陈五被吓得一屁股坐在了自已拉出来的秽物上，但他也顾不得这么多了，直接顺势就躺倒在地上，同时尽力缩成一团，让树丛和茂密的杂草能藏住自己。
　　能让一个强盗吓成这样的，不是老虎，也不是狼。
　　是官兵。
　　而且不是一个两个官兵，陈五也是杀过官兵的悍匪。
　　只不过，出现的是漫山遍野，数都数不尽的官兵！
　　陈五连大气都不敢出，就这么缩成一团，躺在树丛里，看着最近几列官兵，就在离他不足十步的地方过去――好在他所在的这个位置是一处深陷下去的小坳地，倒是没人走过来。
　　“好臭啊，这什么味道？”一名经过的官兵嗅了嗅，吐了一口唾沫到地上。
　　“哈哈，我们来找找看，是不是有强盗看见我们来了，就吓得拉裤子里了？”另一名官兵哈哈笑起来。
　　听见“找找看”几个字，陈五更是吓得浑身一个哆嗦，肚子发出一阵响，随着“噗噗”两声，又是喷出了不少水一样稀的秽物。
　　“什么声音？”一名官兵显然听见了刚才的动静，向着四下张望着。
　　陈五更是不受控制的抖了起来。
　　啪！啪！
　　两声清脆的鞭子声在林中荡开，同时响起的还有两声闷哼。
　　“妈的，老子说过多少次，行军不许说话，再他妈犯，就不是两鞭子的事了！”一个军官凶狠地说道。
　　林子中又恢复了平静，只有官兵们行军发出的OO@@声。
　　陈五就那么露着个屁股缩成一团，感觉过了一个世纪，所有官兵都越过了他，消失在密林中。
　　又过了好半晌，陈五才恢复过来力气，挣扎着从地上微微爬起，忽然他面色一变：“不好，这些官军是去刘家钱庄的，大当家的和兄弟们都在那边！”
　　……
　　“哦！你说的是这呀，哈哈，其实你从新手礼包里开到的‘爆裂拳’已经很不错了，至少一学会就有‘驾轻就熟’的境界，我刚学到军武技横扫千军的时候只是‘略懂皮毛’境界呢！”科长一边说道，一边正在走路，他正率领的自己的百人队向着战场右侧迂回，等到群盗打下车队，他们也能展开包围。
　　“可你不是说现在已经达到‘驾轻就熟’了吗？”电工大叔好奇的问道，身为捕快的他，也被分配到科长的手下一起行动。
　　“哈哈，没错，杀掉会武功的强盗、反贼之类的人，都有几率掉落‘境界提升卷轴’这类道具，我也是运气好，在镇压一伙起义军的时候得到了两本。”科长看着电工大叔一脸的求知欲，也很大方的告诉了他。
　　“是这样吗？我也杀过好多强盗，但只掉落过一些恢复道具……”电工大叔皱着眉头说道。
　　“你杀的那几个强盗都比较弱吧，是不是？”科长反问道，然后想了想，又说道：“武功越强、越难杀的强盗，掉落好东西的机率就越高，我想这也是死亡轮回空间的意思，逼迫我们为了强大起来，不得不去冒险去挑战同样强大的对手，而不是让我们把这个世界当游乐场。”
　　电工大叔陷入了沉默，过了会儿才点点头，很认真的对科长说道：“谢谢你告诉我这些。”
　　“哈哈，哪里话，大家都是队友，等会还要一起并肩作战呢！”科长笑了起来。
　　“哈哈，也是。”电工大叔也不由笑了起来，刚进入这个世界的时候，他对科长其实还是蛮有意见的，不仅仅是出于身份阶层上的落差心理，还因为他认为科长只会争权，就想着领导大家，但是现在看来，科长这人其实也还不错，做事能力也挺强，百多人的队伍管理的就很好。
　　电工大叔边想边走，不经意的一回头，脸上的笑容却突然凝固住了，他一把拉住科长，转过身，指向远方的天空。
　　“那是什么！”


第三十五章 狼烟
　　远方的密林中，一道乌黑的烟柱，笔直的飘向天际。
　　“狼烟，那是狼烟！可是……不应该是这个时候啊！”科长的脸色顿时一变。
　　想用三千多官兵围歼两千盗匪可不容易，哪怕官兵战力远胜乌合之众的群盗，其中最关键的一个问题就是如何协同进攻，四面合围的官兵有一面没有及时跟上，就可能会让大量盗匪逃出包围圈，而这个世界是没有什么无线电、手机之类的即时通讯工具的。
　　而狼烟，就是这次官兵行动中用来发起协同进攻的信号，根据统领大人向科长等百人长的吩咐，各队先是远远分散到战场四周，等到强盗一打下刘家车队，就以狼烟为号，发起合围总攻。
　　而现在，不仅强盗们没打下刘家车队，就连官兵们，也没赶到各自的既定位置！
　　以科长的百人队为例，他们这一队按计划是要从战场西面发起进攻的，在各队中算是走得不远不近的，但就这样都还没赶到目标地点呢，那些需要去更远地点的，现在怎么可能走到？也就是说，现在的包围圈最多最多只形成了三面！
　　一定是出了什么变故！电工大叔也想到了，但不当老大好就好在这里，再为难的局面也不用自己想办法，只要张口就行：“科长，那我们现在怎么办？”
　　科长眉头紧锁，在林中来回走了几圈，一把拔出了腰刀，说道：“军令如山，既然早就定好了举烟为号，那不管如何都要上，反正我们能杀几个是几个，把支线任务和尽量挑高手杀放在第一位，至于能不能围歼，管我们屁事！”
　　……
　　“那狼烟是怎么回事！”因为极度的愤怒，统领大人的面容都扭曲了，向着探查回来的士兵怒喝道。
　　那士兵就半跪在地向统领大人汇报着回去探查的情况。
　　“……应是有盗匪藏在林中，等我大军过境后，就把在后面负责点狼烟的两位兄弟杀害了，现在狼烟已经扑灭，但那盗匪还在搜寻……”
　　“废物，都是废物！”统领大人连连怒骂，他率领的是中军主阵的上千士兵，而且是以散兵队形从林子中推过，竟然还能漏下强盗没发现，更离谱的是后面竟然还被杀了两个士兵，连狼烟信号都被点着了！
　　统领大人骂归骂，但心里也在快速想着补救方案，首先，这冲天的狼烟烧了有半刻多钟，现在就算灭了，方圆百里范围内的强盗、官兵也都看见，再按照原定计划是绝不可行了，惟今之计……
　　“蠢货，谁让你把狼烟灭掉的，快派人再去点起，然后全军加快速度急行军，直扑战场！”统领大人当机立断，再次发令。
　　……
　　赵离蹲下身，将手掌中的鲜血在倒地一动不动的张光佑的黑衣上擦干净，这才站起身来，至于长老张翔的尸体，躺在他身后几步开外。
　　“要说这裂山真气就这点不好，一掌下去，对手是皮开肉绽了，但自已也被溅了一身血，就不能改成隔山打牛那种效果吗？”赵离不满地说道，然后对着正吓得簌簌发抖的石永年笑了笑。
　　“请理解一下，大师兄在别人打架的时候多嘴总是要付出代价的，我也是出来混的，说好要杀他，那就一定要杀他。”赵离对石永年多解释了两句，然后很奇怪的看向石永年背后：“那是什么？”
　　石永年一听，顿时感觉下身传来一阵温热，竟是吓尿了，他还没忘记张光佑是怎么被玩死的呢。
　　首先，长老张翔根本没有按张光佑想的那样，在知道赵离裂山真气的真实境界后能多撑一会儿，只不过和赵离交手了数掌――绝没超过十掌，然后口中大喊了一声“你这不是八卦掌，到底是什么掌法！”然后就被赵离一巴掌拍死了。
　　然后赵离就带着一身的血走到大师兄张光佑的身前，冷冷的命令道：“跪下道歉，我可以考虑放过你。”
　　石永年还记得张光佑那惊恐的眼神，后者毫不犹豫的就跪在地上大声的向着赵离求饶。结果，赵离竟来了一句：“这么没骨气，还是打死算了。”然后又是一巴掌拍死了张光佑。
　　“赵大哥，求求你放过我……”称呼从赵师弟变成了赵大哥，石永年眼中大滴大滴的泪珠滚落而下，脖子像是被石化了一样，根本不敢往后去看，只怕被赵离一巴掌拍死。
　　“告诉我那是什么情况，不然我现在就拍死你。”赵离再一次说道。
　　石永年心一横，罢了罢了，被当面打死还不如背后打死来的爽利呢，于是扭头向着身后望去，那是一条直冲天际的黑烟柱。
　　“这、这……”只是一眼，石永年就张大了嘴，就连赵离带来的恐惧感都被冲淡了：“这、这是狼、狼烟！”
　　“狼烟？”
　　“这是官府的狼烟！一定是有朝廷的官兵来围剿了！”石永年惊呼道。
　　狼烟可不是真的用狼粪为原料燃烧出来的烟，虽然狼粪确实能烧，但烟柱绝没有这么漆黑、这么笔直。
　　这种漆黑、笔直的纯正狼烟，用料讲究，配方只掌握在大衡朝廷手里，需要用到黄羊毛、红柳、芨芨草和许多特别调制的燃料，如此才能做到水浇不灭、烟气不散，这种狼烟也是官兵的象征之一。
　　“官兵？”赵离的眉头也开始慢慢皱了起来，这可不是个好状况，就他现在的一身黑衣，铁定也是被围剿的目标。
　　“官兵！”
　　“有官兵来了！”
　　正在最前线和刘家钱庄车队激战的群盗们也发现了那冲天的烟柱，大家都是常年被官军追着屁股打的，光看烟柱信号，就能知道是谁来了。
　　“二公子，有官军来了！快下令撤吧！”张家二公子身边，一名长老焦急地说道，官兵不会特意为了提醒强盗而点狼烟，这狼烟升起，就代表随时都可能会有官兵，从四面八方涌出来。
　　“妈的！好不容易打到现在，这些镖师们都快死完了！我不甘心啊！”张二公子目眦欲裂，同时再次一掌打翻一个镖师。
　　“留得青山再，不怕没柴烧，二公子，现在军心已散！”长老上前一把拉住二公子，出声劝道。


第三十六章 黄雀在后
　　“有官兵来了！”
　　“大伙儿撑住，马上就能得救了！”
　　“官兵就要来了，大家加油！”
　　与开始惊恐慌乱的群盗不同，原本已陷入穷途未路刘家钱庄的车队，却开始传出一阵阵的欢呼，不少人开始高呼着互相打气，士气突然变得高昂起来。
　　“哈哈哈哈，大伙儿顶住！”浑身是血的远威镖局总镖头余信厚提着刀，高声喊着，虽然强盗们还在继续攻击，但他能感觉到进攻的力度已经下降了不少。
　　六个镖局，数百名镖师在短短的时间内，就伤亡了四、五成，至于那些第一次握上刀、枪的刘家男丁，根本没什么战斗力，群盗们一度都攻进了马车组成的防御阵中，虽然在余信厚等人的拼死反击下，才算勉强守住，但也守不了多久了，没想到，柳暗花明又一村，这时候，竟然有官兵前来救援，不少正在浴血抵抗的镖师都喜极而泣。
　　“风紧扯乎！”
　　“风紧，扯乎！”
　　围攻车队的群盗中响起了新的口令，这是撤退的意思，从最外围的强盗开始，向后退去，准备撤离。
　　“走！往北！”张二公子愤怒的回到马上，面色铁青，他已经能看见南边和西边都陆陆续续有官兵的身影和大旗出现了，东边的林子里似乎也有影影绰绰的人形在前进，看来官兵正在全速突进，再不走就危险了。
　　功败垂成！这是此时此刻，愤怒的张二公子心中惟一的想法，如果他能成功打下刘家钱庄的车队，收获的财物和声望恐怕不会在他父亲之下！那废物大哥对他来说，也就毫无威胁了，但没想到，竟在这时，会有官兵杀到。
　　所有黑衣蒙面的张家堡弟子都开始聚到张二公子身边，向着后方奔去。
　　“张翔、张光佑！”张二公子带着人，往进攻相反的方向离去，却突然勒住马，盯着路过地上两具尸体。
　　边上两个长老也是大吃一惊，这种慌乱的撤退中，是没办法点名看人都在不在的，虽然没看见张翔的身影，但料想也不过是一时走散，没想到竟然在后方，看见了他的尸体！
　　除了长老张翔之外，边上还有张光佑的尸体，张翔自不用说，身为张家堡长老，一身武功在张家内也是排的上号的，张光佑虽然远不如张翔，但胜在年轻，也算得上实力优秀，不然也坐不住右脉大师兄的位置，但这两人怎么都会死在远离前线的后方？
　　“赵离在哪？”张二公子突然问道，张光佑的任务应该是在赵离身边，监视和控制他的，现在张光佑死在了这，赵离呢？
　　两名长老在匆匆聚起来的人群中扫了一眼，摇了摇头：“从一开始打起来，就没看见。”
　　张二公子望着地上长翔长老和右脉大师兄张光佑的尸体，心中升起疑惑：“难道是赵离下的手？不，不可能的，他不可能强到这个地步，那么，到底发生了什么？”
　　“二公子，先别管了，我们快走，已经有官兵包抄过来了！”一名长老向远方看了看，已经有一个百人队绕到他们前面了，急忙开口劝道，这时候哪还管的了这许多，先逃跑才最重要。
　　“杀过去！”张二公子望向包抄而来的百人队官兵，冷冷地说道。
　　“冲！”
　　“杀贼啊！”
　　大量的官兵举着武器向着四散奔逃的强盗们杀过去，整片战场上杀声震天，虽然出了一些意外，狼烟被意外的点燃了，无法做到围歼，但至少有三面是围住了，还有一面也在疯狂前进，就算上千群盗人人快马钢刀，也至少要留下一半来。
　　至于群盗逃串的北面，是一大片地形崎岖的山林，在那种地面，骑马未必有两条腿跑的快，只要继续追，还能有不少斩获。
　　统领大人望着眼前的局势，心中好过了不少，但目光一转，却看见了战场中央，正在欢呼雀跃的刘家车队众人，目光一寒。
　　“来人，去把……那几人都给我叫过来，全队都来！”统领大人向着传令官说道，他要召集过来的，都是可靠的心腹军官。
　　……
　　“呀喝喝……”一身红黑相间捕快服的电工大叔正一边呼喊着，一边双拳疯狂出击，将一个强盗打得满口吐血，倒在了地上。
　　“击杀一名绿林强盗，获得5轮回点！”
　　听见脑海里传来的冰冷声音，电工大叔停下手，看也不看倒地的强盗，去寻找下一个目标了，在他身边，科长的百人队正在激战。
　　“先一起杀黑衣的！”科长大喊了一声，同时手中刀光连闪，三记凶狠的“横扫千军”打了出去，将他对面黑衣蒙面的强盗逼退数步。
　　这些黑衣蒙面的强盗不用说，自然就是张家堡的弟子了，他们在集合突围中首先撞上了数百人的官兵，牺牲了数十名弟子，才好不容易杀掉大半官军，逼得对方让出道路，但没想到，冲出不远，又碰上了科长率领的百人队。
　　电工大叔向着正和科长对战的那名黑衣强盗背后偷袭过去，却见这些黑衣强盗比普通强盗要厉害的多，数步之外似乎就有感应，猛的转身看向电工大叔，同时就一掌击去。
　　电工大叔冷哼一下，也毫不畏惧，施展着“爆裂拳”就迎了上去。
　　不过几息之后，电工大叔就面色惨白的退了下去，这黑衣强盗超乎想像的厉害，不过数次的拳掌相接，就见电工大叔的双拳已满是血痕，手背上满是一道道的细长豁口，像是被刀剑砍伤一样。
　　“喝下去！”科长向着电工大叔丢过去一个小瓶子，同时大喊一声：“血性狂怒！”
　　电工大叔接过这小瓶子，瞬间就获得了提示：“获得弱效金疮药：使用后可快速止血生肌，并治疗轻微刀斧损伤。”
　　而科长在喊完“血性狂怒”后，只见整个人的肌肉都崩了起来，裸露在外的皮肤也都开始发红，双眼更是直接变成了血红一片。


第三十七章 追杀（1）
　　“杀！杀！杀！”科长双眼一片血红，向着黑衣强盗扑去，手中长刀连挥，又是三刀“横扫千军”挥洒而出！
　　血性狂怒正是科长从新手礼包中开出的技能，效果是在短暂时间内，力量、速度大幅度提升。
　　黑衣强盗只觉得这三刀的威势远胜先前，不论速度、力量都要快上数分，再加上他刚击退电工大叔，此时竟来不及闪避，被一刀劈中胸前，一大蓬血花在空中爆开，当即倒在了地上。
　　“击杀一名精英绿林强盗，获得25轮回点！”
　　“协助击杀一名精英绿林强盗，获得15轮回点！”
　　科长和电工大叔的脑海中同时响起了死亡轮回空间冰冷的提示声。
　　电工大叔这时候刚把弱效金疮药喝下去，不过数秒功夫，双手上的裂伤已经止住了血，并开始结痂。
　　同时，只有他们两人能看见，这名倒在地上的黑衣强盗身上，竟出现了一个闪着光芒的木箱，此时科长双眼也恢复了黑白，皮肤上的血色也褪了下去，他上前一点地上的木箱，木箱化成光芒消散不见，只留下一个卷轴浮在空中。
　　科长捡起了卷轴，对电工大叔说道：“是本D级内功功法，叫《裂山掌》，介意我拿去学吗？”
　　电工大叔苦笑一下，说道：“本来就是你杀的，你学吧，我还得谢谢你的金疮药呢。”
　　科长笑了笑，感谢道：“若是没有你帮忙，我也杀不了他，这些黑衣强盗特别厉害――”
　　“林百总，统领大人有令，召你部前去集合！”正在这时，一名传令兵策马冲到了科长边上，大声发令道。
　　“现在？”科长的眉头皱了起来，现在正是猎杀强盗，提升实力的大好时机啊。
　　“此乃军令！”传令兵强调了一次，直接就调转马头走了，他还有其他命令要去传达。
　　“好，我马上就去！”科长叹了口气，向着传令兵喊道。
　　“怎么说？”电工大叔的脸上也很不满，他还想弄个境界提升卷轴呢。
　　科长想了想，却是把身边一起当兵的队友都叫了出来，又对电工大叔说道：“我现在的身份很有用，不能抗命不去。不过你们的捕快队不算我的兵，而且我的百人队少几个人也看不出，你们继续战斗！”
　　“好！”电工大叔也不客气，这种大军配合围剿强盗的机遇可不容易，在这种情况下狩猎提升实力是最安全的，因为除了被拦下来的强盗外，根本没人反抗，所有强盗的第一反应都是逃跑。
　　“我也会和其他百总说一声，优先追着黑衣强盗杀，你们跟上，光是轮回点，一个人就可以抵好多个普通强盗，而且还能掉其他好东西。”科长说道，同时拿出一个小玻璃瓶丢给了电工大叔：“我这有个临时血统口服液，你拿去吧，也算是我拿了技能的补偿，一路注意安全！”
　　“好，待会见！”电工大叔不再客气，对科长点了点头，所谓人生四大铁，一起扛过枪、一起同过窗、一起分过赃、一起嫖过娼，现在他和科长也算有了一起扛过枪、一起分过赃的经历了，感觉上就接近了不少。
　　科长率着自己的百人队迅速向着统领的中军大旗下靠近，中军大旗离刘家车队不远，只见已有另两个统领的心腹百总在旗下待命了，而这附近的强盗死的死、逃的逃，差不多已经安全了。
　　“统领大人！”科长向着统领大人行了个礼。
　　“恩，来的正好，本官发现……”统领大人对着自已的三名心腹百总一字一句的说着。
　　“发布紧急支线任务，任务一：打消统领大人的想法，保护刘家钱庄的车队安全；任务二：洗劫刘家钱庄的车队，并得到统领大人的青睐。必须选择其中一项任务完成，不同的选择将导致不同的后续任务与奖励。”与此同时，死亡轮回空间冰冷无情的声音在科长的脑海内回响了起来。
　　……
　　“怎么总有官兵不停冒出来？”赵离一边在林子里跋涉，一边有些纳闷的想道。
　　在发现了狼烟和官军出现后，赵离是最早逃跑的人之一，可惜的是他跑错了方向，他只看见东面和南面有官兵冲出来，于是选择了向西面跑，结果跑到一半，发现西边也有官军，只能再往北，这么一耽搁，把他先跑的优势就给抵消了。
　　好在他现在也称得上武艺高强了，一般冲上来拦他的士兵都不是他的一合之敌，就这样，才得以跑进北边的山林之中。
　　赵离又以为，进了北地山林，马也不要了，官军总不会再追了吧？结果他又错了，一路上，他屁股后面的追兵就没被甩掉过，虽然人数一直不多，但始终缀在后面，他也试过回头反击，就算杀掉一两个也没用，他不敢停下来久战，就怕被缠住。
　　“再这么逃下去，就连内力也要不够了。”赵离看了看属性面板，脸色有点不好看，他刚逃进山林中的时候，内力还是182/200，到现在才过了一个多小时，就只有97/200了，其中对敌倒是没消耗多少，全用在爬上涉水上了。
　　比如说前方一块大石挡道，不运转内力跳得更高，赵离还真没办法马上翻过去，不用内力还不行，官军们都带有弓弩，远远看见人影就先一箭射过来。
　　……
　　“老黄，我们追着的这个黑衣强盗好像比之前几个要厉害的多，都跑多长时间了，速度竟然一点没放慢。”一名明明穿着大衡军袄，但耳朵上却戴了一个骷髅耳钉的青年说道，而且这青年没有像边上的其他官兵一样，拿着腰刀、长枪之类的武器，而是拿着两把匕首。
　　“这是好事，实力越强，掉落的东西也越好，给的轮回点就越多。”被称为老黄的是一名留着山羊胡子的中年人，看起来就是一个普通的大衡官军，一袭大衡军袄，手里一把腰刀。
　　这两位自然不是普通的大衡官军，而是死亡轮回空间的成员。
　　“小心，他在前面停下来了！”老黄突然打了个手势。


第三十八章 追杀（2）
　　身为远威镖局总镖头的余信厚，他走南闯北、见多识广，他早已见惯了世间种种的黑暗与不公。
　　对于大衡朝廷，他也早知道，这是一个烂到了骨子里的庞然大物，他和所有的升斗小民一样，从心底里痛恨它，但是当他在面临死亡的绝境中，看见了大衡官军的狼烟时，看着一众嚣张的强盗抱头鼠窜的时候，他在内心深处，真诚的向这些官军们表示了道歉与感谢。
　　但是，随后发生的事让他震惊了。
　　“不要杀我啊！”
　　“救命！”
　　身为远威镖局总镖头的余信厚，此时，他正躲在一辆翻倒的马车下面，愤怒的看着眼前的一切。
　　他引以为救星、所有刘家人都以为是救星的大衡官军们，在驱散了盗匪后，竟毫无预兆地向他们举起了手中的长刀！
　　他的金主，刘老掌柜被第一个砍倒在地，然后是那些正在休整的受伤镖师，整个刘家车队，没有任何防备的被突破了……官军们的行动，比强盗们更残忍也更训练有素，几乎没有形成任何有效抵抗，所有男人都第一时间被杀死，女人被凌辱，大箱大箱的银子被搬出来，堆成了一座小山。
　　“统领大人，刘家勾结盗匪、意图谋反，证据确凿，所有人已被就地正法。”科长面无表情地抹了一把脸上的血，半跪在地，向统领大人汇报着。
　　“哈哈，好，先点一点有多少赃银。林百总，你做的很好，本官会给你记上一功的……”统领大人很满意的拍着科长的肩膀。
　　余信厚躲在车厢底下看着这一切，他心中充满了愤怒，他决定逃出去，并伺机报仇。趁着所有官军的注意力都放在银子上，他爬出车厢，抢了一匹马，向着远方强盗逃跑的方向策马而去。
　　……
　　“你上！”耳钉青年对着边上的一名捕快命令道，前面是大片长满了青苔的乱石、还有到处下垂的蔓藤，地上的杂草更是有半腰高，贸然进去，很容易遭受埋伏。
　　那名捕快满脸不情愿的提着刀向前摸去。
　　老黄和耳钉青年自然不是单独来的，他们身边还有三名捕快。
　　进入山林以后，因为张家堡弟子们是重点拦截目标，因此活着逃进山林的也没多少了，他们也发现了这个问题，因此一进密林中，就分散逃逸，为了更多的捕获，死亡轮回空间众们也决定分兵追捕――老黄和耳钉青年是被分配了六名捕快的，但是有三名被赵离陆续反身杀了。
　　“没人。”片刻之后，只听见进去的那名捕快向外喊道。
　　“还在前面吗？”耳钉青年小声向着老黄问道。
　　老黄歪着头，似乎在感受什么，过了十余秒后，才压低声说道：“就在前面，但具体躲在哪不知道，而且对方很冷静，基本没有什么情感波动，要小心。”
　　之所以能一直缀在赵离后面，怎么也无法逃脱，靠的就是老黄从新手礼包中开出的特殊技能“气机锁定”，这个技能使用以后，可以在数个时辰内，感受到对方的大致位置与情绪、杀意，虽然不能直接提升战斗力，但却是很有用的团队辅助技能。
　　耳钉青年点点头，手轻轻一动，把匕首转出了一个漂亮的刀花，就向着茂密下垂的蔓藤内转去，两名捕快紧跟其后，最后才是老黄。
　　一进入蔓藤后，耳钉青年先看见的就是地上不远处的一片泥沼，赶紧打手势让众人不要靠近，那黑衣人很有可能就憋气藏在那泥沼内。
　　耳钉青年又对边上一名举着连弩的捕快使了个眼色，那捕快就举起弩，对着泥沼射了过去。
　　噗嗤、噗嗤――
　　数声轻响，数枝弩箭插在泥沼上，然后什么也没发生。
　　“没有？”耳钉青年皱起了眉头，这时，他感觉有人拉了拉自已的手臂。
　　耳钉青年回过头，只见是老黄，他对着另一方向指了指，然后用口型表示“紧张”。
　　向着老黄手指的方向看去，耳钉青年就看见那第一个进来的捕快，正面色惨白的站在一棵大榕树前，一动不动。
　　看见众人都看向自己，第一个进来的捕快脸上挤出一丝苦笑，正想张口说话――
　　砰！
　　只听一声轻响，这名捕快整个人竟飞了出去，在这电光火石之刻，耳钉青年看见了这捕快的身后，竟是一个刚好能容纳一人大小的树洞，那黑衣人一掌击飞了捕快，又向着他飞扑过来。
　　这些黑衣人，每个武功都很不错，尤其是掌法极为霸道，绝对不能挨到。这是耳钉青年的第一反应，在一路追捕的路上，他已经见到不少士兵、捕快挨了一掌就直接送命的情况，就连实力很不错的电工大叔，和黑衣人拼完一波后，都被打的短暂失去了战斗能力。
　　耳钉青年心思急转，一把抓住边上一个捕快，往自已身前一扯，就赶紧往后滚去，他也不擅长近战，必须先拉开距离。
　　啪――
　　赵离一掌印在了这个捕快肩膀，在这种生死关头，他的裂山真气用起来毫不吝啬，这一掌足足用了十个单位的内力，追求的就是一击毙敌，只见这捕快的肩头犹如被大斧劈砍了一样，一个巨大的豁口向外疯狂着喷溅鲜血。
　　首当其冲的赵离被溅了一脸血，他也没空理会，继续冲向后退的耳钉青年，他躲在树洞里也看见了，这人才是队伍中的指挥者，擒贼先擒王！
　　只是刚冲出两步，赵离就不由微微眯住了眼，一道耀眼的刀光猛得向他头部激射而来，他只来得及略略偏转头部，让开面门要害，让刀光擦着脸颊飞过。
　　嗡……
　　赵离回头一望，刚才飞过的竟是一把匕首，此刻正插进了背后的大榕树上，没入大半刀身。
　　再一摸脸颊，只觉得满手温热，赵离一看，竟全是血，这时，才感觉脸颊上传来一阵火辣的疼痛感。
　　“竟然闪过了？反应很快啊。”耳钉少年一边笑着，一边同时将两手各一把的匕首对准了赵离。


第三十九章 反杀（1）
　　赵离心中咯噔一下，他还是第一次面对这种飞刀攻击，而且速度如此之快，要闪避开也很难。
　　但现在已经来不及多想了，赵离下意识的以Z形走位冲向这名飞刀男，却见边上一名拿着铁尺的捕快也冲向了自己，不远处还有一名端着连弩的捕快也举起了武器。
　　在如此围攻之下，想闪避却是有些困难了。
　　“只能拼了！”赵离临时改变了目标，这样的情况下不可能冲到那耳钉少年身边了，只能先将目标放到那拿着铁尺的捕快上，脚下一动，以纯进攻的八卦步，一头撞进了这名捕快的身上，施展开“八卦叠浪掌”，数掌击出。
　　咻咻、咻咻、咻咻――
　　同时，听着另一边连续传来的细微声音，赵离知道这是连弩被击发了，一把抱住已被击了数掌、胸前一片血肉模糊的捕快就往地上一滚。
　　另一名捕快拿着连弩，追着赵离和他同事就是连连射击，他手中的连弩乃是标准的军用型号，可不间断的十连发，只是先前往泥沼中射掉了四箭，现在只能再发六箭。
　　两箭射在了地上，两箭射在了铁尺捕快的背心，还有两箭却是射中了赵离。
　　赵离闷哼一身，只觉得左臂、左肩上传来一阵刺痛，但也顾不得看，一把放开用来当人肉盾牌的铁尺捕快，带着满身的泥泞，就想扑向连弩捕快。
　　只是刚刚起身，赵离眼角又瞥见两道白光激射而来，一道直冲自己左胸，一道却是射往自己身前。
　　“好厉害的时机把握！”赵离心头凉了大半，射向自己身前的飞刀看似是射空了，但如果自己要继续往连弩捕快那边扑去，就会自己撞上刀尖，如果不动，那么又必然会中胸前的飞刀，至于往其他方向――他正处于刚起身的状态，却是来不及了！
　　噗嗤！
　　刚刚偏开些身子，赵离胸口就如同遭到了一柄大锤冲击，刀光直直插入了胸口正中，“哇”得喷出一大口鲜血，赵离就倒在了地上。
　　“哈哈，厉害！”老黄向着耳钉青年竖起了一个大拇指，凭着“气机”锁定，他能感受到地上的赵离充满了面对死亡的恐惧，同时生的气息正在快速流失――这样的敌人，其实已经是个死人了。
　　“哈哈，当然，我学到的可是兵器谱上都有名的‘小李飞刀’啊，就算只是初级，也不是这种小强盗可以抵挡的！如果不是我懒得当队长，怎么会轮到科长那个蠢货。”耳钉青年得到老黄的赞许，也是得意的哈哈大笑起来，这种中二青年是最喜欢炫耀的。
　　没错，这耳钉青年从新手礼包中开到的就是“小李飞刀（初级）：学会使用飞刀绝技，抛射匕首、小刀类武器时命中率和速度提高30%，若使用三寸七尺的标准飞刀，命中率和速度可再提高20%”。
　　场上惟一一名剩余的持弩捕快一边给弩上着箭枝，一边小心的逼近了似乎已经死掉的黑衣人，这黑衣人的脸颊上一道大豁口，左臂、左肩上各插了一箭，胸口还有一柄匕首深至手柄，鲜血正在缓缓流出，看起来已经死得差不多了。
　　“小心！快退后！”正想再夸耳钉青年几句的老黄忽然面色大变，向着持弩捕快高喊，而后者已经来到了赵离身边，正准备蹲下查看。
　　老黄的“气机锁定”除非他主动解除，否则要么等到时间结束或者目标死亡，不然一直有效，因此他一直能感受到赵离在地上的那种越来越加深的恐惧――他也享受这种品味他人恐惧的感觉，但就在刚才，他忽然发现赵离的气息正在快速恢复，同时，那对死亡的恐惧也一扫而空！
　　持弩捕快先是一愣，随即也惊恐的睁大了眼，就在这短短的一瞬间，他就看见赵离猛得睁开了眼，同时他脸颊上的那一道大豁口也止住了流血，并开始以肉眼可见的速度快速恢复愈合，插进左臂、左肩的箭枝也掉了出来。
　　“呃――”持弩捕快只来得及发出一声轻呃，喉骨被捏碎的他就软软倒向了地面。
　　赵离丝毫没有犹豫，在出手捏碎这名捕快喉咙后，就以迅雷不及掩耳的速度抢过捕快手中的连弩，一个鲤鱼打挺跳了起来。
　　“竟然没死！”耳钉青年也是大吃一惊，这飞刀还插在胸口中央呢，还有如此战斗力？
　　“快杀死他！他在恢复！”老黄猛地喊道。
　　赵离站起身，直接大步向着耳钉青年冲去，一边举起了连弩扣发。
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！
　　赵离直接就将连弩中的十发箭一口气射了过去。
　　耳钉青年看的亡魂直冒，他虽然自诩战力超群，但那只是在攻击上，在防御、闪避上，他并不比一个普通大衡士兵强到哪里去。
　　好在赵离这是第一次玩连弩，用的并不习惯，大半箭枝直接就飞到不知哪去了，再加上耳钉青年的疯狂闪避，又躲过了剩下的大多枝箭羽，只不过被两只箭射中了大腿，一下子倒在地上。
　　耳钉青年倒在地上，自然就没办法再逃，看着下一步赵离就能逼近自己，连忙掏出一把匕首，狠狠甩向了赵离头部过去。
　　“去死吧！”耳钉青年疯狂的大喊了一声，这么近的距离，这个黑衣人不可能再闪掉了。
　　扑哧――
　　只见赵离不闪不避，直接用手掌去挡眼前的飞刀，飞刀一声轻响就插进了他的掌中，大半截刀身从手背插了出来，离赵离的眼睛只差了一、两毫米。
　　“很痛呢。”赵离已经站到了耳钉青年的面前，面无表情地说道。
　　耳钉青年目瞪口呆的望着赵离。
　　赵离微微皱着眉头，用另一只手就把插在手心的匕首猛得拔了出来，大蓬的鲜血溅了耳钉青年一脸。
　　“你刚才说你学会了什么？‘小李飞刀’吗？”赵离居高临下，铙有兴趣的问题，不过他马上又摇了摇头，举起了一掌，淡淡道：“算了，还是换一个人问吧，你的威胁太大了。”


第四十章 反杀（2）
　　“发现入侵本世界的异类！”
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　赵离望着死掉的耳钉青年，脑海里掀起了惊涛骇浪，就连另一名大衡官军逃跑，他也没去关注，因为就在刚才，他把灌注了内力的手掌击打到这名青年的头部，并将之杀死的刹那，他再次感受到了刚进这世界时，那大白球传来的波动信息。
　　“入侵这世界的异类……还有什么小李飞刀……”赵离确认自已没有听错，这家伙说的就是他学会了小李飞刀，那么这些是什么人？来自古龙小说里的穿越者？
　　不，应该不是。赵离蹲下身子，端详了一下死掉青年耳朵上的耳钉：“这看起来就是二十一世纪地摊上的货色啊……那么，还是去把刚才那人抓回来问问吧。”
　　赵离站起来，把目光投向了老黄逃跑的方向，不过在这之前，他还要做一件事――那就是把胸口的匕首给拔出来。
　　“估计拔出来又要受重伤，只有1点自由属性点了，也不知够不够用……”赵离之所以能绝地反杀，靠的不是别的，就是自由属性点。
　　在中了连弩两箭、胸口又插了一把飞刀的时候，赵离真的以为自已要死了，但他看着属性面板上飞速下降的体力数值时，福至心灵，直接点下了体力数值后面的加号！
　　这一点拯救了他，原本赵离的体力值都从1.5掉到了0.4，并且还在继续下降，但一加之后，瞬间就稳定住了伤势，而且增加了0.5的数值，体力瞬间跳回到了0.9！
　　然后赵离借此暴起反杀，在最后用手硬接一记飞刀，然后拔掉的时候，又再次用自由属性点加了一下体力，到此，还剩下1点自由属性点。
　　赵离用手握着胸前的匕首，有点不敢拔，他现在体力值是1.1，就怕拔掉以后伤势太重，就算最后1点自由属性点用来恢复，也不敢去追击那逃跑的官兵了。
　　但不拔是不行的，这么把匕首插在胸上不像样啊，赵离喃喃道：“要是有更多自由属性点就……等等，哪来的怎么多？”
　　赵离下意识的看了一眼属性面板，眼睛大睁，几乎不能相信。
　　自由属性点：20！
　　这是哪来的？杀死这名“入侵者”之前，只有1点自由属性点了！
　　赵离不由想到了杀死入侵者之后的那个波动提示“获得灵魂碎片……”，总之，再去杀一个看看就知道了。
　　既然下定了决心，赵离就深吸一口气，忍住剧痛，猛得把胸口的匕首拔出来，顿时鲜血喷涌而出，体力直接从1.1跌到了0.5，吓得赵离直接加了两点自己属性点，将体力恢复到1.5的峰值。
　　“还有18点自由属性点，不如先提升一下内功境界。”赵离寻思着，正好他的内力也不多了，而且那逃跑的家伙可是官兵，不强化一下自已，恐怕也很难抓住，提升内功是最划算的，同时还能全面提升属性，刚才自己的敏捷再高一些，也许也能躲过飞刀。
　　于是赵离就把注意力集中到了“裂山真气：融汇贯通（0/12）”上，投入了12个自由属性点。
　　只见这状态栏一阵模糊变化，就显现成了“裂山真气：登堂入室（0/35）”，并且再次出现了三个箭头，向下延伸，指向了三个不同的图标。
　　“又可以选强化方向了？”赵离大喜，细细一看，又惊道：“这次三个能力全是攻击向的，这都是‘汹涌澎湃’能力的后续强化方向？”
　　当初裂山真气刚进驾轻就熟境界的时候，赵离选的是“汹涌澎湃：裂山真气的运行速度加快20%。”
　　现在新的三个强化方向为：
　　汹涌澎湃・锋：裂山真气的运行速度加快20%，同时你的内力有如刀锋，攻击时可形成撕裂效果。
　　汹涌澎湃・锐：裂山真气的运行速度加快20%，同时你的内力有如针尖，攻击时可形成穿刺效果。
　　汹涌澎湃・重：裂山真气的运行速度加快20%，同时你的内力有如锤击，攻击时可形成粉碎效果。
　　赵离只是看了一眼，选择了汹涌澎湃・锐，原因无他，相比锋、和重的特效，锐要显得文雅的多，赵离对现在裂山真气造成的出血效果已经很不满了，一掌下去，直接把敌人打成八块或者肉沫乱飞，那得有多恶心啊？
　　选完的同时，赵离感觉自已全身都有一种酥麻感，低头一看粗壮的手臂，只见上面已经很夸张的肌肉又开始膨胀了。
　　赵离赶紧往属性面板的基础属性上看去。
　　“果然，力量涨到2.0，等等，这次怎么只涨了0.1？咦，出现了一个被动能力？不对啊，为什么敏捷竟然下降了0.2，而且体力也不加了？”赵离张大了嘴。
　　首先，他的力量只上涨了0.1，达到了2.0的数据，但是他获得了一个新的被动能力――力拨山兮：你的力量输出提高20%。
　　撕拉――
　　赵离不得不一把撕掉自己的上衣――虽然只上涨了0.1的力量数值，但是这肌肉膨胀的简直夸张，下半身倒还好，膨胀的不多，上半身就不行了，原先的衣服只是紧身，现在完全就是勒得慌了！
　　赵离感觉自己的骨架子也在缓缓撑开，似乎又要长高了……
　　“难道是因为过于强大的肌肉，反而我让的灵巧性下降了？”赵离只能自己猜想敏捷下降的原因。
　　姓名：赵离
　　职业：张家堡正式弟子
　　力量：2.0（被动能力：力拨山兮）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的3%之内。
　　敏捷：1.3――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的28.1%之后。
　　体质：1.5――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的21.2%之后。
　　智力：1.1――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的47.8%之后。
　　自由属性点：6（77%）
　　裂山真气：81/500（当前剩余量/总量）
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点
　　农作物种植：初窥门径
　　劈柴：初窥门径
　　八卦叠浪掌：融汇贯通（0/8），已融汇技能（1/1），（被动能力：出掌如龙）
　　裂山真气：登堂入室（0/35），已融汇技能（1/1），（被动能力：汹涌澎湃・锐）
　　人生履历：你的名字在绿林中已广为流传，许多人偷偷称呼你为“血手药魔”。
　　“血手药魔？”赵离笑了笑，拿起脏兮兮的葫芦喝了一口药，向着一个方向大步走去：“先去把那逃跑的家伙抓住！”


第四十一章 快跑（1）
　　“呼呼――”
　　老黄靠着一棵树，大口大口的喘着气，他一口气跑出了好远，他从来没这么害怕过。
　　在被死亡轮回空间丢进这个世界之前，老黄只是街边的一个流动小摊贩，虽然也曾对抗过城管、小流氓什么的，但离“刀口舔血”的境界差的太远，进入这个世界以后，他从新手礼包里开到的“气机锁定”也是个辅助能力，即使去参加镇压起义之类的战斗，也不需要他冲锋在前，只需要远远的锁定目标，并指明方向就好了。
　　就连这次来剿匪，他也是抱着看戏、看热闹的心态来的――反正他只是个辅助，锁定目标、不要让目标跑掉就好了，至于战斗什么的，那不是他的事，他从来没想过，如果队友、官兵都死了，他该怎么办。
　　“‘小李飞刀’竟然就这样死了……那家伙受了这么多的伤，现在怎么样了？”老黄微微侧过头，凝神静气，发动了“气机锁定”，结果脸色一阵大变。
　　老黄感觉到对方正在向他的方向快速前进着，而且不仅如此，就从对方的“气机”看来，对方现在正精力旺盛、斗志昂扬，根本没有一点受伤的样子！
　　“妈的，这还是人吗？”老黄有一种上山打松鼠，结果松鼠不在家，打到一只大老虎的悲剧感觉。
　　“必须得快跑！”拿定了主意的老黄不敢再休息，赶紧继续拔腿就跑。
　　……
　　密林深处。
　　“官府中什么时候多了这么些奇人异士？”张家二公子也在大口的喘着气，他正和一名长老，两名弟子背靠背倚在一起，形成了一个小小的防御阵形。
　　此刻的张家二公子早没有了在河谷滩上的凌云壮志，就连先前的满腔愤恨也不见了，惟一剩下的只有穷途未路的悲凉。
　　他怎么也想不通，为什么数千奔逃的盗匪中，官军和这些捕快们就盯着他们张家堡人围杀？而且宁愿放跑十几、甚至几十个普通强盗，也要拦下一个张家堡弟子，难不成是张家的秘密已经暴露了？
　　张二公子很痛苦，他带着几乎整个张家堡的精华力量――上百名张家堡正式弟子以及三名长老，意气风发的走出家门，但现在，这些骄傲已经丝毫不剩了，上百名张家堡弟子，现在还活着的有没有两位数都不好说，三名长老也只剩下了一位。
　　“我先前听说有一批蛮人加入了官军和县衙，想必就是这些人了，只是不曾想会如此厉害。”惟一剩下的这名长老苦涩地说道，张家堡作为一方大盗，在郡城中自然有耳目，而且重点关注官府、朝廷的动向，但这些消息却没有被重视。
　　包围着张家二公子一行人的，正是以电工大叔为核心、数名死亡轮回空间队员为主力、二十余名捕快为辅助力量的追剿盗匪团队。
　　“收获很大，这应该是最后一战了，都不要大意了！”电工大叔向着众人说道。
　　“明白！”其余队员点点头。
　　在这一路的围杀中，被死亡轮回空间队员亲手干掉的精英黑衣强盗就超过了三十个，掉落的各种道具、境界提升卷轴、技能卷轴也不少，每个人也都把支线任务完成了，可说是大丰收，更棒的是，其间没有任何一名成员死亡。
　　虽然有不少次都有队员被黑衣人打成重伤，但只要旁人搭一把手，强盗们急于逃命也不会非杀再走，如此一来，已经刷到了不少金疮药、治疗药水可以使用的死亡轮回空间众们，竟然做到了0伤亡战斗，直到――
　　“死亡通报：编号45799，姓名钱得胜，已死亡，由于本世界为新手试炼任务，故单人死亡团队不扣分。”
　　“本世界为新手试炼任务，出现死亡成员即会启动强化机制――死神的回馈已启动。”
　　“死神的回馈：当前死亡人数：2，剩余团队成员身体属性强化程度：10%。”
　　“钱得胜！”包围着张二公子一行人的死亡轮回空间成员中，就有人忍不住惊呼了出来。
　　钱得胜正是那名耳钉青年。
　　“老黄呢？”马上就有人担心道。
　　钱得胜这样的不良青少年在团队中并不很受人喜爱，哪怕他的战斗能力很强，但是老黄就不一样了，老黄就算再不讨人喜欢，战力再弱，大家也很关心他。
　　因为气机锁定这个技能实在太重要了，不管是在镇压起义军的时候，还是这次的追杀强盗，老黄都起到了极大的作用。
　　一行人等了半天，都没有传来老黄的死讯，大家倒是放下了心，想必他们已经顺利解决了对手，耳钉青年应该只是自已大意才死掉的。
　　“不管怎么说，我们快点解决了这些人，就去汇合老黄吧！”电工大叔说道。
　　随着电工大叔的话，张家堡残部与剿匪队的对峙结束了，混战再一次开始。
　　……
　　“长老！”张二公子发出一声悲鸣。
　　交战没多久，他身边最后一名幸存的长老也重伤倒在了地上，作为代价，长老也将一名士兵重重打飞出去数丈，吐血数升、面色苍白，眼看就要不活了。
　　然后，只见两名士兵退出战斗，冲到那重伤的士兵身边，给那士兵喂下了一瓶药，接着，就在张二公子愤怒、不可思议的目光注视下，那士兵的脸色迅速红润了起来，擦了擦嘴角的血就能自已坐起来了，虽然还不至于能马上再投入战斗，但显然已经脱离了生命危险。
　　“干你老母！”张二公子看得目眦欲裂，长老的牺牲竟然毫无意义！
　　随着这名长老的倒下，战场上的实力悬殊进一步拉大，很快，张二公子身边最后的两名张家堡弟子，一人战死，另一人重伤，就连张二公子本人，也多处负伤，内力也即将耗尽。
　　正是这时，一个跌跌撞撞的身影跑了进来。
　　“大家快跑！”
　　跑进来的不是别人，正是老黄，只见他微微侧过脑袋，又用了一下气机锁定，脸色更显苍白，连声高喊道：“谁给我一瓶回体力的药！还有，你们别愣着了，都快跑啊！”


第四十二章 快跑（2）
　　“老黄，发生了什么事？”一名死亡轮回空间的成员出口问道。
　　“有没有回体力的药！先给我一点！”老黄连连问道，他可算体会到被人追一路的感受了，现在手脚发软，都快走不动了，而追在后面的那个怪物，则是不紧不慢，气机毫无变化，他们之间的距离也越来越近。
　　“我这还有一颗行军丹，能回30%的体力。”另一名穿着大衡军袄的轮回成员，拿出一粒乌黑的药丸，递给了老黄，同时拍了拍他的背，说道：“别急，咱们这么多人在这里，怕个毛！”
　　“老黄，钱得胜的死是怎么回事？”作为这个小队名义上队长的电工大叔也开口发问了。
　　老黄一口将行军丹吞了下去，匆匆说道：“妈的，我和钱得胜碰到了一个黑衣人的Boss！根本打不死！”
　　老黄也是玩过不少游戏的人，一句“黑衣人的Boss”，就把情况给解释清楚了，说完，老黄就想继续跑。
　　在逃跑的途中，老黄不是没碰见过其他士兵，但发现后面的那黑衣人好像又强大了不少，一般三、五人一组的士兵，冲上去一个照面就能杀光，而且不管受到多重的伤，都能快速恢复，中途碰到最多的一个小队，足足二十多名士兵，还配了四把连弩，一度把那家伙射成筛子，但没想到，转眼那家伙就恢复如初，又是一通暴起反杀。
　　这些队友不听自已劝正好，有他们留下来挡住那瘟神，自已应该就能跑出去了，等出了这密林就绝对安全，外面就是官兵的大军。老黄想着，腿就迈出去了。
　　“老黄，你怕什么？先给大家解释清楚。”电工大叔身形一动，却挡到了老黄前面。
　　“你别害我，快让开！”老黄都快急哭了，他能感觉到那个黑衣人马上就要赶上来了，奈何他力气小，推不开电工大叔，只能悲愤地喊道：“你们怎么就听不懂人话呢？”
　　“老黄你别骂人啊！”
　　“钱得胜死了，你心里不好过，我们能理解，但你骂人就不对了。”
　　“是啊，什么黑衣人Boss，你得和我们说清楚。”
　　听见老黄又急又气的骂声，其余的死亡轮回空间成员也围了上来，纷纷说道。
　　张二公子则是在远处奇怪的看着这一幕，这个哭哭啼啼的“老黄”一出现，那些手段奇异、难以打死的士兵、捕快们就都围了过去，留在原地继续和他打的大都是一些普通人了，一时间他的压力大减。
　　同时他心中一动，他听见了那些人在说什么“黑衣什么的”，难道说的是张家堡弟子杀了他们中的什么重要人物？虽然群盗中穿什么的都有，黑色的也有，但群盗中有实力的又有几个？如果说的是黑衣黑裤，又有实力，那绝对就是张家堡弟子。
　　难道是逃进林子的弟子们抱成了团，并开始反击了？张二公子猜测着，心中竟生起一丝希望来，随即，他又自嘲的摇了摇头，这是不可能的，全部逃进林子的张家堡弟子都没有三十人，再加上死到现在，怎么可能有力量反击呢？看来他注定是要死在这里了。
　　“老黄，你别急，先让我们把这最后一个黑衣人干掉，就去找你说的什么Boss！”电工大叔最后拍板决定。
　　“不用找了，他来了。”老黄捂着脸说道。
　　……
　　“不逃了？”
　　这时，一个中气十足的声音从阴暗的林子深处传出来。
　　“什么人？”马上就有一名捕快，向着林子中喝问。
　　“还是你以为，有几个帮手就安全了？”赵离一边说，一边就迈进了众人的视野中。
　　“嘶……”
　　看见赵离，不仅是那些捕快，就连死亡轮回空间众们，也不由一起倒吸一口冷气。
　　这是一个“八尺”大汉，换算成现代的尺寸，差不多是一米八多的样子，正赤膊着上身，下半身是一条撑得极饱满、条块清晰的黑衣紧身裤，全身肌肉爆棚，尤其是双臂，贴近生活的形容就是水桶粗的胳膊、蒲扇大的巴掌，堪比真人版大力水手，而最最让人觉得可怕的是，这大汉简直就像是刚从血池里爬出来的，全身上下都是鲜血淋漓，背上好像还插着根箭，他却浑然不觉。
　　“赵、赵离？”张二公子像个傻子一样大张着嘴，看着这个疑似赵离的人，但久久不敢确认。之所以是疑似，是因为虽然脸长得一样，但他早上才见过赵离，虽然赵离的上半身肌肉也很壮硕、结实，但和眼前这大汉比起来，又差的不是一点半点，个子也差了半个头，难道有人可以在半天之内，就把肌肉练成这样还顺带发育长高？
　　“这，我靠，果然一看就感觉是个Boss啊。”一个死亡空间轮回成员小声说道。
　　“我们分散跑吧，谁还有回复体力的行军丹？”老黄再次说道。
　　“跑什么？弄了他，肯定大爆！”边上另一名死亡空间轮回成员很肯定的下了个结论。
　　大爆，这是游戏里打Boss的专业用语，代表Boss死后，留下的奖励特别多。
　　“先试试。”电工大叔点了点头，他想到了境界提升卷轴，一般的黑衣人都被死亡轮回空间称为精英强盗了，这种威势出场的，不妥妥的是个Boss级？
　　赵离看着老黄和这些人凑在一起窃窃私语，眼睛都亮了起来，难道这些人都是入侵者？他一路上杀了不少官兵，但一个入侵者都没再碰到了。
　　如果这些人都是入侵者，那得代表多少自由属性点啊？到时候随便留下一个活口拷问来历就可以了，不过这些入侵者也不算好对付，再有几个‘小李飞刀’就有些麻烦了，一路上自已也用了2点自由属性点在恢复上，只剩下4点了，必须速战速决！
　　“大胆贼人，还不束手就擒！”这时，一名靠赵离最近的捕快怒喝道。
　　赵离也不搭话，长啸一声，运起裂山真气，一蹬地面，仿佛一头来自蛮荒的凶兽，直接就向着这名捕快冲去。


第四十三章 横扫（1）
　　啪！啪！
　　赵离一言不发，直接冲到了这些捕快面前，连续两掌，几乎没有任何阻碍的击飞了两名捕快，这些捕快拦在他和‘入侵者’们中间，不如先干掉为妙，不然和入侵者打起来，也会成为困扰。
　　这些敢来跟随军队追捕强盗的捕快实力比一般人自然要强，对付一般强盗也不在话下，如果上了数量，就算张家二公子、张家长老这种层次的高手也要饮恨而亡，但赵离的实力已经远远超出张家二公子不止一个层面了，虽然说还没到无视人海战术的级别，但这些捕快显然是不够格的。
　　“大家一起上！”电工大叔看得眼角一跳，这些捕快也都是武习之人，虽然一对一不一定是黑衣人的对手，但一个照面就被打飞也是不可能的，这Boss果然不一样。
　　现在除了还有四名捕快继续围着张二公子外，其余的人统统都冲向了就个赤裸上身的大汉。
　　“哈哈，来的好！”面对这些冲上来近战的捕快和官兵，赵离毫不畏惧，他现在害怕的是精准的远程攻击，比如说小李飞刀、或者说喜欢盯着他面门射的连弩，如果不射到要害位置，有强大澎湃的肌肉做缓冲，箭枝对他的伤害也不大。
　　不过，面对这么多一拥而上、手持钢刀、长枪、铁尺的捕快，赵离自然是不会再用掌法去搏杀了，所谓一寸长一寸强、一寸短一寸险，掌法用在一对一的贴身短打、绞斗中极为厉害，但在这种群殴战场上却远远不如兵器了。
　　“起――！”赵离退后几步，将体内的裂山真气提升到极致，一把抱住一树大树，这树的直径不小，高度也有七、八米，大约三、四层楼的高度，赵离这一抱只能说抱住了一半，然后借着‘力拔山兮’的力量加成，一阵嘶吼猛摇，竟一把将这大树连根拨了出来。
　　说连根拔起其实是错误的――这种大树，地下的根须不知能延生到几米深、几米远，下面的泥土重量都比这树要重的多了，赵离其实是把大部分根须扯断了，强行把大树扛了起来。
　　“应该可以吊打鲁智深了……垂杨柳才多细啊。”赵离想着，手上的动作也没停，直接向着冲过来的捕快们横扫而去。
　　“我靠！”正在往前冲的死亡轮回空间众们一个个看的冷汗直冒，纷纷都往地上趴去，被这种可以当大殿顶梁柱的棍子打中，绝对不会有吃药的机会的！
　　张二公子也赶紧跟着全场所有捕快、官兵们一样，一个猛子就贴到了地上，赵离这八、九米的大树杆一挥起来，杀伤半径大的不像话，完全就是全屏无差别的AOE攻击。
　　“妈的！”刚趴下，张二公子就后悔了。
　　不仅是张二公子，所有以为趴下就能躲开这次攻击的人都后悔了。
　　赵离这武器是刚拔起来的，所以完全没有经过什么去枝、去叶、修剪的步骤，而一棵需要两人才能环抱的大树，它的支干有多少根、每根又有多少粗呢？这样的大树，树冠有多茂盛？被这样一棵大树的树冠扫到又是什么感觉？
　　这些问题，在场的三十余名捕快、官兵还有张二公子都感受到了。
　　最过份的是，赵离狂喊着“啊啊啊啊――”的同时，将这大树神兵一挥到底，撞到其他大树后，又反向扫了回去，连连狂扫了四、五趟。
　　嘣！
　　嘣！
　　嘣！
　　嘣！
　　大树与大树之间的碰撞发出巨响，这片小战场四周被惊起了无数飞鸟，满天的落叶就像下暴雨一样。
　　“去――！”最后，赵离也感觉到有些力竭了，直接就松手将这大树神兵往身前一丢，再次发出“砰”的一声巨响，整个土地都微微颤动了一下。
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　突然，大白球的波动突然就在赵离的脑海中回荡开来。
　　“恩？砸死了一个入侵者？”赵离嘴角勾起了一丝笑容，打开属性面板一看，果然，自由属性点增长了11点，剩余总数达到了15点。
　　“杀死‘小李飞刀’的时候获得了20点，这次只有11点，杀入侵者获得的自由属性点也会衰减吗？”赵离又想到。
　　“死亡通报：编号45788，姓名周过昌，已死亡，由于本世界为新手试炼任务，故单人死亡团队不扣分。”
　　“本世界为新手试炼任务，出现死亡成员即会启动强化机制――死神的回馈已启动。”
　　“死神的回馈：当前死亡人数：3，剩余团队成员身体属性强化程度：15%。”
　　死亡轮回空间一连串的冰冷通告，也在所有轮回众的脑海中响了起来。
　　当张二公子狼狈的从茂密的大树冠中，挣扎着站起身时，他感觉自已就像是一只蟑螂，被一把大扫帚来回扫了数次。
　　此时的张二公子，浑身上下粘满了树叶、树皮之类的玩意，身体新增多处骨折、淤伤――被各种碗口粗的枝桠抽到可不是好受的，至于被小树杈划出的细小伤口更是数不胜数。
　　还能动弹的捕快、官军们也纷纷从树冠、残枝落叶中爬起身来，其中的死亡轮回空间众们纷纷拿出治疗药水或是其他东西开始了恢复，而那些真正的捕快、官兵们，只能发出痛苦的呻吟。
　　而且就场上的情况来看，这三十余人的队伍，至少有十个人没有起来，虽然这些人未必都死了，但至少短时间内都失去了作战能力。
　　“还好我机智……”老黄一看见赵离出现，就跑进了这小战场的另一端，躲在了一棵大树后面观战，现在他正无比佩服自已的超前意识和机智决断。
　　站起来的死亡轮回空间众们面面相觑，都从内心感觉到了恐惧，这样的Boss，真的打的过吗？
　　“不好打！大家分散撤退！”电工大叔作为临时的小队队长，当机立断，大声喊道，大家都是抱着刷钱刷经验的想法来抓捕强盗的，没必要拼命啊。
　　随着这声喊话，所有人、不仅是死亡轮回空间众，包括那些真正的捕快也放弃了抓贼的职责，纷纷向着四下散开逃跑。
　　“想跑？”赵离大吼一声，从地上抓起了一大把石头。


第四十四章 横扫（2）
　　逃跑的行动一展开，赵离就可以轻松判断出哪些是‘入侵者’和普通人了，‘入侵者’们有着奇奇怪怪的道具和能力，因此，现在的状态要比普通人好的多，逃跑也冲在前面。
　　赵离将手中的石头就向着这些逃在前面的‘入侵者’狠狠甩去。
　　如果说赵离1.9的力量，还可以算是普通人类的力量极限，那现在的力量2.0，再加上被动能力“力拨山兮”额外提高20%力量输出，完全是一个人型怪兽，同时再运转裂山真气，以这样力量激射而出的石子完全可以媲美子弹，就算准头差一点，但是可以一大把的甩啊！
　　噗！噗！噗！
　　赵离第一把石子中，有三颗甩中了一名入侵者，只见石子就像子弹一样在他手上、背上开出了三个血洞，顿时将他打倒在地。
　　噗！噗！噗！
　　赵离再次甩出了第二把，这次由于有两名入侵者站的比较近，一起中了招，一名入侵者腿上中了两颗，摔倒在地，而另一名入侵者就悲剧了，直接后脑勺上开了个血洞，倒在地上一动不动，留出了许多红白之物。
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　“死亡通报：编号45793，姓名贝诵斯，已死亡，由于本世界为新手试炼任务，故单人死亡团队不扣分。”
　　“本世界为新手试炼任务，出现死亡成员即会启动强化机制――死神的回馈已启动。”
　　“死神的回馈：当前死亡人数：4，剩余团队成员身体属性强化程度：20%。”
　　不同的波动/声音分别在赵离和死亡轮回空间众们的脑海里响起。
　　赵离打开属性面板看了一眼，这次竟然获得了12点自由属性点，剩余自由属性点总数：27！
　　电工大叔在这时猛得停下了逃跑的脚步，向着周围的人喊道：“别跑了，跑不了的，我来挡住他，大家一起上，拼了！”
　　现在的情况其实很明了了，甩这两把石子，赵离只用了两、三秒，而死亡轮回空间众们这在短短的时间内根本跑不了几步，恐怕在逃出石子的攻击前，得再倒下好几人。
　　电工大叔掏出一个小瓶子，里面满是犹如岩浆一样的暗红色液体，一打开瓶盖，甚至能看见有丝丝热气向外喷出，电工大叔只犹豫了半秒，就一口将这些液体统统灌进了口中。
　　“你已获得临时地狱男爵血统（初级）：肌肉强度提升500点，跳跃能力提升500点，抗击打承受能力提升1000点，痛楚承受能力提升800点，获得火焰抗性1500点，你的血管里流动着的是地狱的岩浆，使用火焰系魔法、武器时，造成伤害额外提高10%，受到黑暗类魔法、武器的攻击时，承受伤害额外削减30%，受到神圣类魔法、武器的攻击时，承受伤害额外增加30%，血统持续时间15分钟。”
　　随着死亡轮回空间的声音在电工大叔的脑海里响起，他的身体也开始着变化，首先，电工大叔整个人的体格猛得向外扩了一整圈，个子变得与赵离不相上下，同时全身也肌肉澎湃，右手尤为的巨大，并且全身的皮肤变粗变糙，颜色也转向了暗红色，额头微微冒起两个小小的鼓包。
　　“大家一起上！拼了！”电工大叔向着赵离怒吼一声，他的声音也变得沙哑了许多。
　　“这是什么鬼？”赵离也大吃一惊，他是看着这家伙完成全部变化的，他虽然现在也是个有点畸形的肌肉猛汉，但绝对是个人类，而这个入侵者，看皮肤，看额头，已经有些非人状态了。
　　“妖怪啊！”
　　边上那些普通捕快看见自已的队副突然之间画风大变，变成这么一副鬼样子，也是吓傻了，哪敢跟随着一起上，赶紧继续向外跑。
　　“跑什么！这是队副压箱底的绝学，也是我蛮族的无上秘技《极上阎魔烈火真身功》！”
　　同样和电工大叔一起当捕快的轮回者老方，赶紧胡诌了一个听起来厉害的武功名字，向着周围四散跑开的普通捕快喊去，在这个世界呆久了，他们也习惯了这样的情况发生，每次使用些特别的手段、道具，都会引起本世界原住民的惊恐、惊讶等情形，只要能找个差不多的理由圆回来就是，这时候蛮族人的身份设定还是挺好用的。
　　听见老方的喊话解释，四散的NPC，阿不，是普通捕快们，纷纷停下脚步，将信将疑的看着电工大叔。
　　砰――！砰――！
　　砰――！
　　“发现入侵本世界的异类！”
　　正在这时，赵离猛得冲到了电工大叔面前，就是数记“八卦叠浪掌”击出，内力也毫不吝啬的喷涌而出，脑海里也传来了波动的提示，面对这种看起来奇奇怪怪的玩意，必须抢先出手，万一能直接打死他呢？赵离这样想着。
　　数掌一落到电工大叔的身上，赵离就感觉不太好了。
　　首先，掌击发出的声音就与平常不一样，手掌传回的触感，也不像是打到了肌肉上，更像是在击打一块花岗岩！
　　更奇怪的是，对手明明没有内力，但大量附着于手掌上的裂山真气，却没有像对付那些没内力的普通人一样，长驱直入，将对方的肌肉、筋脉一一撕碎，反而像是遇到了一堵无形的屏障，大量的内力直接被隔绝开，只有少量内力能渗透进去，杀伤力也大大的减弱了。
　　“怎么可能？”赵离睁大了眼，对方这变身有那么牛逼？
　　“哈哈哈哈！”电工大叔其实也不知道这地狱男爵临时血统效果怎么样，纯粹只是死马当活马医，说实话，他看见赵离冲到面前，就是数掌印过来时，也是心中一惊，只怕自已要跪，但没想到，竟然只是踉跄倒退几步，胸前虽然传来阵阵疼痛感，但绝对可以忍受！
　　“早知道这血统那么牛逼，一开始就不用跑啊！”电工大叔狂喜，不仅是他，所有死亡空间轮回众之前都没有使用过这道具，对上面的各种XXX数值提升多少的，也完全没有一个概念，想不到现在竟有奇效！
　　“爆裂拳！”电工大叔感受着前所未有的强壮与力量，向着眼前的裸身肌肉黑衣男吹起了反攻的号角！


第四十五章 横扫（3）
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　巨大的声音在两人之间回荡着，巨大的劲风将四周的残叶败叶远远的吹开，一红、一白两名铁塔似的筋肉巨汉疯狂的缠斗在一起，而且越打越没有章法……到后面甚至变成了类似街头斗殴的架势……
　　化身低配版地狱男爵的电工大叔任凭赵离一掌抽在自己脸上，也不管不顾的冲上去，将赵离狠狠抱住、摔在地上，然后举起拳头向着赵离的脸上打去――他已经完全放弃使用爆裂拳了，因为他发现自已在武学招式上的造诣完全不是这名黑衣Boss的对手。
　　他的爆裂拳对方可以轻松的格挡下来，并且还有余力抽空子打到自己――不过完全在他的忍受范围内，既然这样，电工大叔索性干脆放弃了防守，同时‘去他妈招招都被挡住的垃圾D-级爆裂拳’，就像个小混混一样，使用着乱打王八拳加摔跤相扑的形式和黑衣人Boss展开了混战，还别说，这样一来，倒确实可以打到这名黑衣人Boss了！
　　但即使得到了低配版地狱男爵的临时血统，以及“死神的回馈”的身体全素质20%的加成，仅仅就“力量”这一选项上，仍然比不上数值2.0，并且外加“力拔山兮”被动加成的赵离！
　　因此很快的，赵离发出一声怒吼，一把将骑到自己身上打脸的电工大叔推下去，并反身骑到对方身上，也抡起拳头就向着对方的脸上狠狠砸下去。
　　之所以赵离也放弃了使用八卦游身掌和裂山真气，是因为赵离也发现了，就算他一次打出21个单位的内力――这也是他目前全力状态一掌的最大内力输出值了，也只能将对方有如红色花岗岩的硬皮撕开一个小裂口，同时流出几滴滚烫的鲜血，然后仅此而已。
　　而赵离直接发挥出全部力量，一拳狠狠抽在这红皮肤怪物的嘴角，可能流的血还更多，与其白白浪费内力，不如就用蛮力和这个入侵者一决胜负！反正对方也不做抵挡防御，就是和自己互相伤害……
　　互换伤害？现在有大量自由属性点在手的赵离怎么可能害怕这个！对方是逃跑无望的情况下才使用的变身，说明这变身要么代价很大，要么就有其他什么限制，自已就搏一搏，看谁能笑到最后，大不了属性点快用完了，自已就逃跑！
　　赵离一边想着，一边又用上了1点自由属性点在体力上进行恢复，对方的力量虽然不如自己，但拳头打来也很伤，同时还有帮手抽冷刀，实在很消耗自由属性点。
　　“你们别看着，都帮帮我啊！”电工大叔连连大喊，他被压在地上，脸上狠狠的中了几记重拳，以他现在低配版地狱男爵的血统支持，也有些头晕目眩了。
　　他只是防御和承受伤害方面得到了极为巨大的提升，但力量不如、招式又不行的情况下，贴身肉搏还是沦入了下风，他原本想着以伤换伤，换血换死这黑衣人Boss，但没想到，不管自己打中对方多少下，留下了怎么样的伤口，丝毫无法影响黑衣人Boss的反击，同时，那些伤口在过一会后，竟然都会消失不见！
　　这游戏、阿不，是这世界是不是有BUG？电工大叔越打越心惊。
　　“我们在帮啊！但是连用几瓶药换一个伤口都做不到！”边上几个死亡轮回空间众们也很无奈，他们其实在两个大汉打成一团的时候，就已经上去帮过了，现在也还在努力，可惜在场的人基本得到的都是近战的能力，毕竟这是个武侠世界。
　　而近战能力参与到这两个大汉中的唯一办法就是抽冷子上去来一刀，因为这两人基本已经是滚在一起打了，而这黑衣人Boss的武功和招式都很厉害，上去砍一刀基本自己也要挨一下反击，这就至少得喝好几个治疗药水了，更离谱的是，好不容易在他身上留下个刀伤，过个几秒、或者半分钟再去看，那伤口竟然愈合了！
　　至于用那些弓、弩进行攻击，在场的人并不擅长这个，远远射射还行，这种乱斗中，还指不定射中哪个呢。
　　“简直有句MMP不知当讲不当讲！”这是在场所有死亡空间轮回众脑海中的想法。
　　而躲在一边，已经沦为背景布、无人关注的张家二公子，嘴巴张得老大，在一边各种吃惊、震惊、震怖以及不可思议。
　　从赵离大发神威，使用大树神兵横扫群敌开始，再到捕快变身红色妖魔大战赵离，场上那些普通捕快就远远的退开了，那些神秘的蛮族人捕快、蛮族人士兵也没人管张二公子，纷纷冲向了赵离。
　　如果不是受伤太重，以及怕一动就引起注意，张家二公子早就跑了，眼前这场“神仙打架”简直颠覆了他二十多年来的世界观、人生观、价值观以及武林观了，这些人层出不穷的手段简直超乎他想像，而赵离，也让他感觉到了前所未有的害怕和陌生……
　　“可是赵离，你一定要赢啊！”张家二公子小声的祈祷着，虽然害怕归害怕，陌生归陌生，但张家二公子基本的判断能力还是有的，如果赵离输了，自已就是这些奇怪蛮族人的下一个受害者。
　　“临时地狱男爵血统（初级）使用时间即将结束，开始倒计时：60、59、58……”突然，一个冰冷的声音再次在电工大叔的脑海里回响起来，顿时，电工大叔那红色、粗糙的脸上涌现出明显的惊慌失措及恐惧。
　　随着倒计时的出现，力量明显开始减弱，身体各处传来的疼痛感也越来越强，但电工大叔不知从哪里涌出一股巨力，竟一把将赵离推开，但没等站起身，又被赵离扑身缠住，开始了新一轮的混战。
　　“都想想办法啊！帮帮我！血统的时间快结束了！”电工大叔向着队友们疯狂的喊叫着，他不能想像如果自已的低配版地狱男爵变身消失，而人还处在黑衣人Boss的疯狂进攻之下，结果会怎么样。


第四十六章 抹杀
　　“什么，15分钟这么快就要到了？”死亡轮回空间众们都吃惊到，这次激烈的战斗，给他们的感觉才过了五分钟。
　　“你撑住，我这就去找科长！”老方只是犹豫了一秒，率先站出来向着电工大叔喊道，同时就转身向着林子外跑去。
　　剩下的死亡轮回空间众们面面相觑，也很快反应了过来。
　　“电工大叔你一定要顶住！我们去把大军都带来，我们能赢的！”然后就是剩下三名加入军方的死亡轮回者了，既然连同为捕快的老方都走了，身为另一小分队的他们，没必要留下来战斗了！
　　“我也一起去！电工大叔你再坚持会儿，我们会回来的！”最后一名也当了捕快的轮回者先前被赵离用石子打伤了腿，虽然吃了治疗药水，但还没好利索，但这个时候，也一瘸一拐的表示自已要跟上大部队，一起去帮电工大叔呼叫支援。
　　而那些远远站在一边，惊疑不定的普通捕快们，也赶紧跟上逃跑者的脚步，消失在了电工大叔的视野中。
　　“妈的，混蛋！你们给我回来！回来啊！”随着接近血统消失的时间越来越近，电工大叔反抗的力量也越来越弱，再一次被赵离轻松按到了地上。
　　“啊――”当赵离再一拳打到了他的脸颊时，疼痛让他忍不住高喊了起来。
　　“……3、2、1，临时地狱男爵血统（初级）已消失。”当死亡轮回空间的倒计时在电工大叔的脑海中消失时，他整个人犹如虚脱了一般，健壮的体格就像漏了气的气球，一下子就缩小了一圈，皮肤上的暗红色也快速褪去，恢复了他原本的面貌。
　　呼――
　　一只沙锅大的拳头停在了电工大叔的鼻尖前，猛烈的劲风狠狠吹在了他的脸上。
　　“咳咳――”电工大叔咳嗽两声，吐出满嘴的血沫，地狱男爵的血统消失后，他只感觉浑身无力，并且全身上下传来一阵阵难以忍受的剧痛。
　　“你们是谁，来自哪？”赵离收起了拳头，他能感觉到，身下的这家伙已经完全丧失了战斗能力，就连斗志也不存在了。
　　不过赵离也不好受，就算借着灵魂能力升级加点这个金大腿，他赢下了这一场大战，但也觉得疲惫之极，现在他只想搞清楚眼前这些人来自哪里，入侵者究竟是什么？
　　“你到底是什么人？”电工大叔艰难的反问道，在赵离发现他们的不寻常的同时，他也发现了赵离的不同寻常，这是一个武侠世界不假，但没可能出现像眼前这样打也打不死的存在吧？
　　“二十一世纪。”赵离想了想，说出了一个简短的词语。
　　只见电工大叔的表情瞬间变了，眼睛也猛得睁大了，说道：“我是被死亡――不、不，我没有说，其实我来自中南省的――”
　　电工大叔的话有些混乱，而且没说完，就见到他脸上显出了极为恐怖的神色，然后就在这一瞬间――
　　砰！
　　电工大叔整个人竟猛然爆成了一团血雾！
　　被溅了全身血污的赵离也是懵了，这是发生了什么？是我做了什么吗？
　　“入侵者已死亡，获得灵魂碎片！”
　　这时，脑海中再次传来奇异的波动，赵离注意到这和之前几次杀死入侵者的通报不同，不再是‘已杀死入侵者’，这代表什么？这个入侵者变成血雾的情况与自己无关？
　　……
　　“死亡通报：编号45795，姓名杨贺，试图透露死亡轮回空间信息，已被抹杀，由于本世界为新手试炼任务，故单人死亡团队不扣分。”
　　“全员警告：试图透露死亡轮回空间信息者，第一次警告，第二次抹杀！”
　　“本世界为新手试炼任务，出现死亡成员即会启动强化机制――死神的回馈已启动。”
　　“死神的回馈：当前死亡人数：5，剩余团队成员身体属性强化程度：25%。”
　　死亡轮回空间冰冷的声音在所有轮回者的脑海中响了起来，这次的通报内容更是让人震惊。
　　试图透露死亡轮回空间信息，已被抹杀！
　　……
　　赵离呆呆的坐在地上，思考着电工大叔爆成血污前的表情和话。
　　首先，就对方的表现来说，一定是听懂了二十一世纪是什么意思，这代表这人也是来自地球的穿越者吗？那么后面的中南省又是什么？赵离紧紧的皱起了眉头，中国有那几个省他还是知道的，从来没听说过这个省份，难道这是这个大衡朝廷的一个省？
　　赵离翻阅了一下‘赵狗弟的记忆’，又推翻了这个想法，赵狗弟虽然没什么见识，但至少这个省如果真在大衡的土地上，也不可能没听说过，而且大衡只有某某郡的说法，而不会用某某省。
　　张二公子在一边看着那些手段奇异的捕快官兵们撒丫子跑进林子里，而原先和赵离打的难解难分的大汉也变成一团血雾，更是吓了一哆嗦，过了好一会儿，看赵离一直在发呆，才发出了一声弱弱的问候：“赵、赵师弟？”
　　其实光是想着怎么称呼，张二公子就犹豫了好一会儿，叫赵师弟感觉不太妥当，眼前这家伙哪有一点师弟的样子？不管他到底是什么人，什么底细，就这一身武功，喊赵师父都可以，那么叫什么呢？直呼赵离？张二公子也否决了这个想法，以前自己不懂事才这样叫，现在那么称呼就太不尊重人了！
　　思来想去，张二公子还是决定叫赵师弟，毕竟也能拉近点关系，若是赵离表现的不高兴，自己再改口叫“赵大哥、赵兄弟之类的”好了。
　　“还不滚，在这干什么呢？”赵离抬起眼皮，看了张二公子，毫不客气的呵斥道。
　　虽然说自已的裂山真气、裂山掌什么的都是从张家堡学来的，但赵离对这种明为“武林世家”、实为“绿林大盗”的张家堡毫无感情，如果自己当初不心狠一点，也早就在“入门仪式”上化做一缕残魂了，现在不动手伸张正义，已经算给脸了。


第四十七章 相逢
　　张二公子没想到赵离会这么说，不由呆呆愣在原地。
　　要放在以前，赵离敢这么和他说话，张二公子早就大嘴巴子刮过去了，但现在，见识过赵离身手的张二公子不得不赔着笑脸，继续道：“赵兄弟，您还回张家堡吗？”
　　其实张二公子也想早点走，但就现在多处骨折、伤痕累累的样子，还怎么走？怕走不了几步，碰上个官兵就得送上人头，就算不碰上官兵，碰见只野兽也完蛋，而且当初被赶进了这密林中就是一顿瞎跑，现在连方向都分不清了。
　　虽然眼前的赵离让张二公子很害怕、很畏惧，也很陌生，但让张二公子安心的是，他至少刚刚杀了不少捕快、官兵，而且一身实力简直恐怖，跟在他边上绝对安全――如果赵离不杀他的话。
　　“回张家堡？可是我杀了张翔和张光佑。”赵离瞥了张二公子一眼，随口说道，开什么玩笑，他那么勤奋的练武吃药，不就是为了强大自已，离开张家堡这个贼窝吗？
　　不过话说回来，就现在张家堡剩下的那几个人，包括堡主什么的一起上，赵离自问也是完全不悚的。
　　“赵兄弟杀的好！”张二公子使劲在脸上挤出笑容，赞道：“那张翔和张光佑都是大哥的人，整日里不思上进，是我张家蛀虫，杀的好！”
　　“你想干什么，一句话说完，要不我送你上路。”赵离没好气地说道。
　　张家二公子脸上青一阵白一阵，好不容易说道：“赵兄弟，你能否送我回张家堡，再不济，也送我走出这山林？”
　　“没空，赶紧滚！”赵离对他挥了挥手。
　　张家二公子见赵离不耐烦了，也不敢再说，只得转过身，吭哧吭哧忍着痛，随便挑个方向走去。
　　“等等，”赵离忽然想到了什么，发声问道：“我之前好像听你边上那死长老说，知道这些捕快、官兵是什么蛮族人？”
　　“是！”张家二公子停住脚步，说道：“我张家在西山郡各城各镇都有线人探子，专门打听商号行路消息，对官府也多有注意。”
　　“这些蛮族人，你知道多少？”赵离追问道。
　　张家二公子脸上露出一丝难色，同时小心翼翼地说道：“这个我真不知道，要不赵兄弟，你和我一起回张家堡，我去查阅一下记录？”
　　赵离没想到话题转了一圈，又回到张家堡身上了，不过再一想，靠他一个人，人生地不熟，想去打听出这些信息恐怕也很困难。
　　“你可还有药？”赵离突然问了一个和刚才八竿子都打不着的问题。
　　张家二公子微微一愣，却是喜上眉梢，连连说道：“有的有的，就连百年份的人参我家中都藏有一株。”
　　“那好，我就跟你一起回去张家堡。”赵离站起身来，对着张家二公子说道：“你带路吧。”
　　“嘎？”张家二公子一愣，小心地回道：“我不认识路。”
　　“你不是这次行动的带头人吗？不认识路当什么带头大哥？”赵离眉头一锁，直接呵斥道，又叹了口气：“我们先随便走吧，找个人问问路吧。”
　　……
　　“追！就在前面！”
　　“他跑不了多远了！”
　　远威镖局的总镖头余信厚，此刻正提着把单刀在林中狂奔，听得后面传来的声音，更是加快了几分步伐，跑得犹如一条丧家之犬。
　　他抢了马一出逃，马上就被大衡官兵们发现了――强盗或许可以放跑，但是目击了官军犯案的受害人，绝对不能放跑！
　　上百官军犹如附骨之疽，紧紧跟在余信厚的屁股后面，余大镖头本以为自已逃入林中，凭着走南闯北打下的好身手，应该很快就能甩开官兵的追捕，但是他错了，他可比强盗们更重要许多，来追捕他的官兵中颇有不少好手，气力悠长甚至不在余信厚之下。
　　余信厚越跑越累，他觉得今日可能是在劫难逃了，从强盗手中活了下来，没想到却要死在官兵手里，他的复仇计划也无从淡起了。
　　扑哧――
　　跑到一条小溪边上的余信厚已是气喘吁吁，气力不继了，也没精力再关注脚下的路，却是一脚踩到了一大块青苔石上，瞬间滑倒在地，更糟糕的是，在这样的情况下，他连爬起来的力气也没有了。
　　“远威镖局的一百一十二位兄弟，我余信厚没用，这辈子没办法帮你们报仇了，只能杀一个算一个了。”余信厚驻着刀试图挣扎起来，他也不想再跑了。
　　“喂，你认不认识这地方该怎么走出去？”
　　突然，边上一个声音传来。
　　余信厚愕然的看向声音来源，只见在自已边上的这条小溪上游几十步的地上，正蹲着两个人，其中一个正是试图抢劫刘家车队的黑衣人强盗，而另一个，那就更让人瞩目了，这是一个体型极为壮实，远远看去，光胳膊就有余总镖头的腰那么粗的猛男子，更渗人的是，这名猛男子还浑身血迹斑斑。
　　不用说，这正是赵离和张二公子，赵离刚准备蹲下来洗洗身上的血渍，顺便让张二公子把自己背上的几个连弩箭头给扣出来，就看见了余信厚跑过来，然后一跤摔倒。
　　“赵兄弟，这是刘家车队的镖师！”张二公子向赵离说道。
　　“你是那领头的强盗！”余总镖头猛得将刀提起来，指向了这两人，他听出来这声音了，正是强盗中的那带头人。
　　“问你认不认识路呢？”赵离继续向余信厚问道，管他是不是镖师，就算是官军，只要认识路就行。
　　“看来你们是迷路了吧。”余信厚冷笑一声，继续说道：“官军们马上就到了！”
　　张二公子倒是哈哈大笑起来，说道：“这位镖爷，看你跑成这样子，官兵恐怕是来追你的吧，哈哈哈哈，你们刘家车队是不是被官兵们给抄了？”
　　“果然官匪一家！”余信厚恨恨骂道，同时也暗暗心惊，这年轻人能当上群盗的领头人果然不简单，竟然一句话就猜中了内情，不过自已都说了官兵要到了，这两人就不害怕吗？


第四十八章 相救
　　赵离目光一凛，问道：“还有这种事？”
　　张二公子一脸见惯了的样子：“官军们干这事又不是一天两天了，每次还栽赃到各个山头的人身上，反正他们从不留活口。”
　　赵离点点头，又向着余信厚问道：“最后问你一次，你认不认识路？”
　　“自然认识。”余信厚有些傲然地回道：“我远威镖局生意遍布南方八郡，这西山郡各个角落更是不知走过多少遍，就算闭着眼睛都能走出这片林子。”
　　“就在这里！”
　　“围上，别再让他跑了！”
　　突然，林中传来几声叫喊，同时数名大衡官军就先冲了出来，并且后面还有源源不断的官军跟上。
　　“还有两个强盗！”
　　很快，足足三十多名官兵将余信厚团团围住――然后就发现了这里竟然还有两个强盗余孽，马上一起进行了包围。
　　余信厚提着刀，和官兵们对峙着，同时有些奇怪的看了一眼小溪上游的那两名黑衣强盗。
　　只见那两名强盗从第一个官兵出现，到把这里团团围住，就没有一点要动弹的意思，不过余信厚敏锐的发现，那个年轻的强盗头目有点小紧张，微微往那裸身大汉边靠近了一点。
　　“也不知道这里有没有入侵者，杀杀看就知道了。”赵离一边想着，就开始了行动，赵离自认虽然不是个嗜杀成性的恶魔，但也绝不是个圣母，先不说这些官军的行径该不该杀，就冲他们对自已有威胁这一点，赵离该动手的就不会手软。
　　只见赵离随手从溪中捡起一把鹅卵石，就一颗颗向着周围的大衡官军们丢去――这些官兵们仗着人多势众，逼得离赵离很近，不到二十步的距离，这么近根本不存在什么准头的问道。
　　咻――咻――咻――
　　单颗的鹅卵石在赵离手中丢起来威力、速度又比一把一把的丢要强了许多，每一颗都有拇指大小，一出手就拉出了呼啸的破空声，而在这么近的距离下，这些官兵更是来不及躲避，只是瞬息功夫，赵离最近的这几名官兵就被石头打中了。
　　在这个距离上，被打中的官兵们简直是个悲剧，一发就是一个深深的血窟窿，就算没命中要害，也只会在极度剧痛的情况下满地打滚。
　　围攻的官兵们也是脸色齐齐一变，好一个擅长暗器的强人！
　　“一起上！”一名官军十夫长高喊，顿时就是数人齐齐冲向赵离，对付暗器高手，要诀就是拉近距离。
　　“满天花雨撒金针！阿不，是撒金石！”赵离装出一副暗器高手的模样，高喊出一个绝招名字，直接就将手中没丢完的数颗鹅卵石统统甩了出去，顿时就将数名冲锋最前的官兵齐齐打倒。
　　“好厉害的暗器功夫！”就连余信厚也是眼前一亮，这等强劲有力的暗器手法他走南闯北几十年也没见到过几次，这用的还是笨重、形状不一的鹅卵石，若是用上飞刀、柳叶刀、燕子标这种专门的暗器，岂不是威力更加惊人――他倒不知道，赵离纯粹靠的是蛮力，若真给他什么柳叶刀、燕子标的，妥妥的飞不知道哪去。
　　“乾坤一掷！”赵离又喊出了一个绝招的名字，只见他极为迅捷的弯下腰，从地上抬起一块半人大小、还长满了青苔的巨石，动作举动若轻，拿这大石似乎和拿拇指大小的鹅卵石一样。
　　不仅是走南闯北、见识深厚的总镖头余信厚，满场的官兵都大张着嘴，那几个离赵离已经很近的大衡官兵们更是不自觉得放慢了脚步。
　　这种大石最轻也得有百来斤吧？这他妈能当暗器？所有人都怀疑的看着，能不能丢出去是回事，但光是如此轻松的举起来，这威慑力已经很可怕了。
　　“去！”赵离大喊一声，这大石是送给那一名喊‘一起上’的官兵小头目的。
　　嘭！
　　大石在空中划出了一道恐怖的、粗粗的黑色曲线，然后准确命中了那名小军官的上半身，发出了一声巨响，然后又在地上翻滚了一下，这才停住。
　　只见那被打中的小军官的上半身已经消失不见，变成了一团肉泥，就剩下还完整的下半身倒在地上，内脏和各种肠子流了一地。
　　“太恶心了。”赵离自已都看不下去了，将脸转向了一边。
　　此时已经有两名士兵举着刀冲到了赵离面前，赵离也不客气，直接狠狠两掌印了过去。
　　砰！砰！
　　两续两声，这两名士兵整个胸口深陷下去一大截，在空中飞出数米，摔到地上，眼见是不活了。
　　“一起上吧。”赵离负手而立，毫不害羞的向着在场官兵们展示自已那一身怪物一样的肌肉。
　　“跑！”
　　“快撤！”
　　不知哪一个士兵先开了口，转身就向后跑去，其他已经被赵离这一连串打击吓傻了的士兵们，也纷纷转身就跑。
　　见多识广的总镖头余信厚也完全看呆了，刚刚还气势汹汹而来的一大群官兵，被一个照面，不过几息的功夫就躺倒了十多人，而且全是一招撂倒，现在除了死的和动不了的以外，其他已经跑不知哪去了。
　　“走吧。带我们出去，先找个最近的城镇休息下。”赵离向着余总镖头说道，然后马上又反悔了：“等等，先让我洗洗身上的血，黏糊着太难受了，二公子，来给我擦擦背，还有，背上好像还有个箭头。”
　　……
　　河堤边。
　　“郑大哥，他们到底发生了什么！”高中生张小卓满脸惊怖地向着小白领郑功问道。
　　而小白领郑功，脸上也满是震惊、疑惑和悲痛的表情。
　　从第一个“钱得胜”开始，死亡轮回空间冰冷的“死亡通报”就没停过了，将郑功、张小卓等在服徭役的死亡轮回空间众们吓得六神无主，到底发生了什么事，让在外面混得风生水起、出去剿匪的队友们一个接一个死亡？
　　好不容易“死亡通报”停止了，却猛然传来了电工大叔被死亡轮回空间抹杀的消息，这简直是晴天霹雳！
　　连电工大叔都死了吗？郑功有些悲哀的想道。
　　“郑大哥，你说句话啊，现在怎么办？”高小生张小卓的脸上不仅有悲痛，更多的还是对未来的迷茫：“电工大叔说好回来就带我们离开苦力营的，现在他死了，我们怎么办？”


第四十九章 未来
　　“我们什么也不做，继续好好练武！”小白领郑功斩钉截铁地说道。
　　“什么？”高中生张小卓以为自已听错了，这种白天拼死拼活挖泥，一不小心要就挨鞭子，晚上还要辛辛苦苦练武，姿势不对就要挨竹棍的日子还要继续下去？
　　“对。”小白领郑功点点头，认真地说道：“我们好不容易让老乞丐帮我们找了一个武丐传授武功，吃了多少苦、受了多少委屈，才练到小有所成？那武丐已经和我说过了，我们的武学天份不应该被埋没，会介绍更厉害的丐帮长老教我们武功，这就是机遇。”
　　“我们进了苦力营就要面对现实，用自已的汗水和努力来改变命运，再说，在丐帮中的影响力越大，对我们的帮助也越大！每完成一个支线任务，对我们的实力提升都是巨大的，我们要把握所有的机会！”郑功讲的一套一套的，张小卓不自主的就开始了点头。
　　“所以……让我们继续加油吧！”郑功下了个总结，再说，他们可不是这个世界上愚蠢的土著，需要几十年才能某某功夫小成什么的，他们可是来自死亡轮回空间的战士啊，有空间的解析帮助，学起这些武学来，简直不要太快，更何况，还有各种礼包、道具辅助，需要的，只是小小的一段时间蛰伏……
　　……
　　傍晚。
　　“我们就先在这里休息一晚吧，明天中午左右就能走出山林，到达最近的一个镇子了，到时候买匹马，就可以想去哪就去哪了。”走南闯北余总镖头果然是老马识途，带着赵离和张二公子在林中一阵跋涉，找到了一间林中的小木屋，这是猎户为了在林中长期捕猎修建的小屋。
　　“好。”赵离拍板同意了这个决定，现在不管什么事情，都以他的决定为主――这是三人上路后，赵离用击毙二十余名官军、一头老虎、一头熊的战绩形成的团队共识。
　　“二公子，你去负责把那头老虎弄干净，晚上就吃它了。”赵离又补充了一句，老虎是顺路杀的，想想还从来没吃过这么珍贵的动物，这一路上赵离都是扛着老虎过来的。
　　张二公子拖着疲惫的身体，乖乖的就去给老虎剥皮拆骨了，毕竟人在屋檐下，不能不低头。
　　赵离走进这猎户小屋，里面只有简陋的一张通铺床，大约能睡下五、六个人的样子，然后屋中间是一个简易的生火架，边上放着些木材和一把劈柴斧，除此之外，什么也没有了。
　　余信厚不用赵离吩咐，主动的就上前拿起劈柴斧，准备劈柴升火，完全不需要赵离说什么，比张二公子识相的不是一点半点。
　　“余总镖头，不知明天出了山林，有什么打算？”赵离也不嫌脏，直接就赤裸着一身畸形又澎湃的肌肉躺倒在大通铺上，随意的和余信厚拉起了家常。
　　三人一起上路的时候，也对彼此有了一些了解，赵离知道了余信厚现在就是个光杆司令，手下百十号镖师都被强盗和官兵给杀完了，因些余总镖头一路上都对二公子横眉竖眼的。
　　“我要报仇。”余总镖头很简单地回道。
　　赵离更感兴趣了，问道：“是找官兵报仇呢，还是找强盗啊？”
　　余信厚手中的动作不由慢了些，却是没回答。
　　“哎，随便聊聊，你别顾忌我。”赵离很大方地说道：“其实我不是强盗，也没动手杀过你们车队和镖局的人，说句难听的，我当时要是动手了，你现在可没办法在这里。”
　　余信厚一愣，还真是这么回事，要是赵离当时出手，以他表现出来的武力，强盗们早就可以把车队攻破了。
　　“我都要杀。”余信厚看了赵离一眼，做出了决定。
　　“能说说怎么个杀法吗？”赵离更好奇了，帮余信厚想着思路：“既然强盗、官兵你都要杀，那你是白道黑道的力量都不想依靠了，是不是有什么特别铁的兄弟能帮助你？不过我觉得这不靠谱，你的老铁要是有妻儿老小的，你忍心让人家和你一起干这种事？再说，就算有这种兄弟，顶多也就几个吧？”
　　“我帮你数数啊，就说他们老张家――阿，不小心给他暴露了，你还不知道二公子是老张家的人――不过没事，我继续说，老张家这次算是栽了，但是烂船也有三磅钉，几十号弟子、几个长老还是能拉出来打打的，官军就更不用说，你就算带上几个兄弟，也没什么大用啊。”赵离张着个大嘴巴，就给余总镖头分析起来了。
　　余信厚满脑子都是报仇，倒是没想过等逃出生天了，具体怎么个报仇法，听赵离这么一说，好像难度是挺大，但也不能认输啊，不由说道：“他们总有落单的时候。”
　　赵离想了想问道：“余总镖头，介不介意和我说说你是什么功夫，什么境界？”
　　“驾轻就熟境界的卷云刀法一门，初窥门径的清风诀一门。”余总镖头老老实实的说了出来，若是其他人问功夫境界，自然是不会轻易吐露的，但余总镖头清楚自已和赵离之间的差距，这大汉若是要杀自已，根本不用管自已什么功夫境界，上来直接捏死就是。
　　“唉，余总镖头，不是我打击你，你其他本事我是佩服的，但你这功夫可就真不怎么样。”赵离笑了笑，继续打击道：“不是我瞎说，就你这功夫，外面的张二公子让你一只手，都能把你打趴下，想靠这点功夫杀落单的也不现实啊。”
　　其实赵离就是瞎说一气，他也不了解卷云刀法厉不厉害，只是听见余总镖头的内功不过只是初窥门径，而张二公子的内功是驾轻就熟，又想想内功的提升远比外功要难，因此大嘴一张，就判定了余总镖头打不过张二公子。
　　不过余总镖头倒是不敢质疑赵离的话，毕竟赵离是如此强大实力的一名高手，哪怕再年轻，光是武功上，确实是甩了自已十条街。
　　“赵兄弟有什么指教？”余信厚索性放下了劈柴斧，虚心向赵离请教道。


第五十章 快狠准
　　“不如来跟着我混吧！”赵离倒在床上，一边灌着药，一边就向余总镖头伸出了橄榄枝。
　　没错，赵离就是在招小弟。
　　就这一路上，赵离确实很欣赏余总镖头的能力，在前面领路、找水等等各种事都安排的妥妥当当，绝对的老江湖，人品也算过的硬――不然不会还想着为镖局兄弟报仇。
　　而就赵离本身来说，也需要一个“经纪人”，首先，他就算这次回去张家堡，也只是为了打听“入侵者”的相关线索，顺带弄点药吃吃升级，张家堡这破贼窝他还看不上眼，关于“破坏入侵者的时空节点”更是毫无头绪。
　　其次，他虽然不知道自已的一身实力在江湖上达到了什么层次，但是已经可以随便吊打张家长老、几十名普通士兵了，想必也算的上一号人物，若是离开张家堡出去行走江湖、消灭入侵者什么的，还要自已打点衣食住行、安排行程什么的，简直掉份啊！
　　更何况，他也确实缺少江湖经验，虽然继承了“赵狗弟”的经验，但这种破佃农的井底蛙人生经验真的有用？
　　余信厚不由愣住了，跟着一位武功极强的前辈混，哪怕鞍前马后，辛苦点什么的，江湖上也有大把大把的人想抢这位置，但是赵离……这家伙看起来太年轻了吧？而且还和强盗们混一起，虽然他自称不是强盗来着……
　　看出了余总镖头的疑惑，赵离很干脆的给他说道：“这些官兵中应该有很多我要杀的人，你跟着我混，也算一起合作报仇，其他强盗只要有时间，我也可以帮你杀，不过张家暂时不行，我还用的到他们，而且我的一身本事也算是从他们那里学到的，他们不惹我，我倒也不好对他们动手，不过你若是有本事，尽可自己动手。”
　　“啊，对了，你的武功不怎么样，我还可以指点你一下这方面的问题，就算你想学我的武功都可以……当然，有没有效果还是看你自己了。”赵离随口补充了句，这倒真不是大话，这个世界的武学可以说简单也可以说难，虽然就是一套动作、或是一套心法口诀，但是最终能练到什么境界，就全靠自已苦练、感悟和名师的指点了。
　　而赵离用自由属性点得到的武学境界和几十年苦练上来得到的是一样的，其中的关键点、窍门自然是尽数掌握，指点一下武学，那是毫无问题。
　　“好！”余总镖头被深深的打动了，武学这东西丝毫做不了假，他在武学一途上，投入的精力和时间不是一点半点，努力和勤奋也是一点不缺的，但修为就是不过如此，放在整个江湖中只能算是二流、三流水平，原因在哪？不就是因为没有一个明师吗？
　　“好。”赵离也很满意的点点头，第一次招小弟还算是相当成功的，又问道：“你的那什么卷云刀法，能不能教教我？”
　　赵离想学这刀法虽然是心血来潮，但也不是没事找事，就他在实战中的感受而言，赤手空拳用掌法和手里拿着刀子，还是有差距的，再怎么吹内功深厚了，飞花摘叶皆可伤人之类的也是屁话，拿着刀子的就是比你空手的要强。
　　最明显的一点，哪怕掌法再牛逼，再怎么能一击毙敌，至少要内力吧？内力一旦耗尽，威力就得下降好数成，而拿着兵器就不一样了，拿把好点的神兵，就算没一点内力，也能把人家的铁布衫、金钟罩之类的砍破。
　　虽然赵离在八卦游身掌上投入也不小，但他也想学点兵器试试，毕竟人类之所以能成为万物之灵，就是从学会使用工具开始的嘛！
　　“赵兄弟，还请自重！”没想到，这个在赵离眼里没什么的要求，却让余总镖头面色一变，语气也严肃了起来。
　　“不是这么小气吧？你都答应跟着我混了，我也答应指点你了啊。”赵离没想到这老小子这么不给面子。
　　“指点归指点，但我的卷云刀法乃是白云宫所传，当初学艺时，我曾发下重誓，绝不私下外传！”余信厚的表情很认真。
　　原本余信厚却是白云宫的俗家弟子――白云宫乃是天下道门之首，家大业大，为了维持开销顺便扩大影响力，广招俗家弟子来拜师学艺，只要献上大笔大笔的银钱，就可以传授一些白云宫的粗浅武学――当然，该发的誓言还是要发的，只是遵守不遵守全看个人，多的是人回家就把武艺又传授给了子孙。
　　但是人品过硬的余信厚总镖头倒是当了真――从某方面说这真是个可爱的人，也不想想他这样的俗家弟子在白云宫没有一万也有八千，只要你交过银子就好了，人家才没空追究你泄露这种低级武学的事。
　　“小气！”赵离有些佯佯地说道，倒是没有生气，相反他很尊敬余信厚的这种品性。
　　“赵兄弟，其实你这么大力气，也根本不用学什么卷云刀法的。”余信厚其实也怪不好意思的，说道：“当初我在白云宫山下学艺的时候，曾听一名厉害长老说过，不管什么招式，最终追求的就是一个快、狠、准而已，哪怕只是随手一劈，若是每天练一万刀，苦练几十年，威力也不会在各大门派的绝学之下。”
　　“快、狠、准？哪怕只是随手一劈，若是每天练一万刀？”赵离咀嚼着余信厚的话，倒是觉得有几分意思，忽然心中一动，也是有了想法，喃喃道：“是的是的，就算要学兵器，也没必要特意学什么卷云刀法嘛……”
　　在穿越过来之前，赵离也经常看一些武侠、玄幻的小说和电视剧，其中就有主角只练一招拔刀斩或是拔剑斩，还能练到天下无敌的境界，虽然这种情况根据实际来说就是瞎扯淡，但也不是没有丝毫可以借鉴的地方。
　　“来，把斧子给我。”赵离若有所思，从余总镖头手里拿过劈柴斧，走出了小木屋。


第五十一章 落樱神斧（1）
　　嚯！嚯！嚯！
　　“没事耍什么斧子，这赵离莫不是脑子有恙？”在小屋门口正忙着给老虎扒皮抽筋准备晚饭的张家二公子，看着赵离拿着一把锈迹斑斑的劈柴斧在空地上，不停做着劈砍的动作，不由心中暗暗猜测。
　　“其实这斧子就很不错，不仅重量、手感好，而且劈砍下去也很爽快！”赵离将这柄劈柴斧在手中挽了个漂亮的斧花，如此想道――之所以能挽出这漂亮的斧花，是因为这具身体的前主人“赵狗弟”可是用斧的老行家了，从七岁开始，就每天拿把斧子每天劈柴烧火，十几年如一日下来，甚至还形成了一个技能。
　　“劈柴：初窥门径！”赵离将目光注视到了这从未被他重视过的栏目上。
　　虽然劈柴和劈人明显是不一样的，比如说人会走、会跑、会闪避，柴就只会傻傻的呆在原地被劈。
　　但同共点也是存在的，那就是“劈”啊。
　　“就算抛弃了所有的招式，只要够快、够狠、够准那就足够了！”赵离如同抚摸着情人一样，深情的抚摸着手里的斧子，余信厚的话提醒了他，技巧什么的，那是为弱者准备的。
　　就如同他抛石子一样，没学过暗器技巧又怎么样，只要有足够的力量，完全可以“大力出奇迹”！至少在近距离上，他丢出的鹅卵石威力绝对不会逊色于沉浸暗器几十年的一流高手。
　　“提升！”赵离将目光坚定的移到了“劈柴”这项技能上，现在他的自由属性点还有34点――虽然他击杀了好几个入侵者，尤其是电工大叔死后，更是一举就获得了22点的自由属性点，但是在那一场绞肉战中，同样也消耗了极大量的属性点用来恢复，因此最终留下的就是这么多。
　　虽然离裂山真气下一级的35点已经不远了，但赵离暂时是不打算提升裂山真气了，之前一直提升这内功就是看重了能全面提升力量、敏捷、体力三项属性，但现在力量已经进入了一个瓶颈，而且体力已经不增加了，敏捷更夸张，竟然还下降，那么再提升就有些划不来了，而且赵离还想留下些用来应急恢复的属性点。
　　赵离在劈柴上投了一点，看着这技能缓缓变化，变成了劈柴：驾轻就熟（0/4），然后三个箭头缓缓出现，向下延申，又到了选天赋的时刻！
　　力劈华山：你劈砍时的输出力量提升20%。
　　气力绵长：你劈砍时可节省20%的力量。
　　势如破竹：加深你对木质纹理的理解，可轻松劈开木柴。
　　赵离只是看了一眼，就选定了第一个被动技能“力劈华山”，第二个节省力气对他这样的肌肉猛男来说不存在的，至于第三个技能纯粹就是搞笑的吧，他升级劈柴的真实目的可是为了劈人。
　　随着劈柴技能的选定，赵离倒是发现脑海中并没有多出什么新的招式、感悟什么的，只是似乎对手中的斧子玩的更加得心应手了，看来是劈柴这技能也确实没太多的技术含量，只是不断熟能生巧。
　　再升一级需要4点的自由属性点，这个数字在赵离如今看来不过是个小数目，赵离毫不犹豫的再次投入了四点，看着劈柴再次变化。
　　劈柴：融汇贯通（0/8）（已融汇技能0/1）！
　　赵离毫不犹豫将劈柴与裂山真气进行了融汇。
　　“这是在干什么呢？”还在忙活着收拾老虎当晚饭的张二公子看着赵离呆呆离在原地，手里温柔的拿着把斧子，楞楞出神，而且满脸红扑扑的，甚至还渗出了点点汗珠，一站就是十几分钟，连眼都没眨过。
　　“虽然还是算不上什么招式，但却有了相应的运气姿势，可以充分的运行并发挥出裂山真气的威力了，哪怕再简单，其实也不算是纯粹的劈柴了……”赵离结束了融汇，心中想着，之前给八卦掌融汇几次取的名字总是感觉有些落入俗套，这次劈柴的斧技却是真正自己创造出来的，须得想个威武霸气的名字。
　　“招式简单，靠的纯粹就是我的力量与速度，还有对裂山真气的应用……总不能叫裂山斧法吧，唉，取名好难……”赵离绞尽脑汁地想着，脑海中突然闪过了前世历史上一个重要的斧法高手！这名国外的用斧高手声名远播，甚至进入了教材之中……
　　“对了，就向那位诚实的大美利坚总统先生致个敬吧，就是你了，新的名字――落樱神斧！”
　　落樱神斧：融汇贯通（0/8）（已融汇技能1/1）（被动能力：力劈华山）。
　　区区8点自由属性点完全不是事儿，赵离只是看了一眼，就继续投入了8点自由属性点进去。
　　过了片刻，新的境界就出现了。
　　落樱神斧：登堂入室（0/20）（已融汇技能1/1），同时三个箭头再次延申而出，这次是对被动技能力劈华山的再次晋级。
　　力劈华山・疾：你劈砍时的输出力量提升20%，同时劈砍时的速度也提升20%。
　　力劈华山・破：你劈砍时的输出力量提升20%，同时劈砍时有更大机会打出弱点效果，造成重大伤害。
　　力劈华山・双：你劈砍时的输出力量提升20%，同时，有机率再次快速劈砍一次。
　　这次赵离倒是稍稍思考了一下，第一个能力简单粗暴，就是提升了出手速度，第二个技能则是有更多机会打中弱点，至于第三个技能，似乎是有机会打出双重攻击？
　　赵离首先排除了第二个，只要力量足够，打哪都是致命的，不用追求更高的什么弱点效果，接下来就是在第一个和第三个中做，赵离思索片刻，最终还是选定了第一个，毕竟他一直信奉：最简单粗暴的，就是最有效的。
　　这“落樱神斧”再升级新的境界，需要20点自由属性点，这倒不能算是一个小数字了，赵离现在剩下的点数也只有21点了。
　　“投！天生我材必有用，点数散尽还复来！”赵离拿定了主意，毅然的再次投入了20点自由属性点，其实是他也在好奇下一个境界叫什么。
　　这一次，这一技能的变化比之前都要久的多，过了足足一炷香时间，边上的张二公子都完成了对老虎的收拾，打算开烤了，变化才最终完成。
　　“果然没有辜负我的20点自由属性点！”赵离看着这新境界的力劈华山，嘴角微微勾起了一个弧度。


第五十二章 落樱神斧（2）
　　落樱神斧：炉火纯青（0/50）（已融汇技能1/1）（被动能力：力劈华山・疾、刚猛无俦）。
　　这劈柴斧法升级到了炉火纯青境界，多出的就是一个新的被动能力，刚猛无俦：每一次劈砍时都将融入你的精神与意志，只要斗志尚存，进攻不止。
　　这被动初一看似乎不怎么样，而且过份强调主观能动性，也不说说万一使用者手脚都被打断了，再有斗志还怎么进攻这种问题，但作为得到这技能的赵离而言，心中却是有了不一样的体会感悟。
　　仿佛只要手里拿着把斧子，就没有什么不能一战，而且斗志之旺盛，就连赵离本人都觉得有些惊诧，而且就感觉而言，这融入了精神与意志的攻击，又将与之前的境界大有不同。
　　赵离深吸一口气，将手中锈迹斑斑的斧子缓缓举了起来。
　　“赵兄弟，柴禾不够了，没斧……”这时候，张二公子和余总镖头一起抱着些木头走了出来，正想和赵离要斧子拿来砍柴呢，话说到一半，却猛的停住了。
　　在夕阳的黄昏照耀下，赵离的影子在地上拉的又细又长，他的身体一半沐浴在晚霞的光芒中，一半沉浸在黑暗里，双手高举着一柄满是缺口、锈迹斑斑的小柴斧，静静地、一动不动。
　　原本这应该让人觉得可笑的画面，在张二公子和余总镖头眼中，却显得自有一股苍凉、寂缈之感，有一种无形的气势正在赵离身上汇聚，张二公子和余总镖头说不上来这是什么样的一种感觉。
　　“喝！”赵离猛的低喝一声，将手中的劈柴斧划下。
　　小柴斧锈迹斑斑的斧面在晚霞中划出了一道光线，速度算不上快，完全可以让张二公子和余总镖头看清楚，离着两人更是相距甚远，但两人却仿佛要被砍到了一般，不自住的就连连后退开两步。
　　“要斧子？”赵离完成了这次劈砍后，单手拎着劈柴斧，扭头向着边上神情奇异的张二公子和余信厚问道。
　　“这是什么武功！”张二公子回过神来，开口就问。
　　“算不得什么武功，不过是劈柴之技。”赵离笑了笑，这真没夸张，就是从劈柴升级上来的。
　　“不可能。”张二公子睁大了眼，这一招其中的名堂他也说不上来，但刚才给他的冲击力之大，简直难以想像，隔着好几米远呢，却感觉那斧光随时会落到自己身上，而且更有一股无可抵挡的感觉传来，只是看这么一眼，就自觉完全抵挡不住。
　　“赵兄弟，你太谦虚了。”余信厚也是满脸震惊，赵离刚才这一挥斧，让他想到了在十几年前，他在白云宫山脚下学艺的时候，有幸见过被大衡朝廷封号“剑圣”的道宫掌门使剑，也只是看似普通的一剑，却是轻轻松松将一根海碗粗的铁柱砍成两段，同时，那挥剑时散发出来的无形气势更是让全场近千弟子齐齐退后一步。
　　赵离刚才的一斧能不能砍断铁柱，余信厚不知道，但就刚才散发出来的气场气势，却绝对没错，就算不如那被封号“剑圣”的白云宫掌门那样强烈，也绝对有了其中几分韵味！
　　赵离看了一眼张二公子和余信厚，掏出挂在腰上的药葫芦喝了一口药，才淡淡说道：“我之前听了余总镖头的话，就想练练斧，也算是小有所得，刚才的那一斧，我给它取名为‘落樱神斧’！”
　　“落樱神斧？”余信厚在口中回来念了数遍，咀嚼着这名字，这里既没樱花树，也没樱桃树，他不太明白赵离为啥要用“落樱”二字，不过这不重要，后面的“神斧”二字就用得很好，很符合赵离刚才那一击的气势。
　　张二公子暗暗的咽下一口口水，沙哑着声音问道：“赵兄弟，能问一声，你的武功都到了什么境界？”
　　赵离似笑非笑的看了这张二公子一眼，却没理会他。
　　余信厚似乎想了什么，脸上有些不好意思的神色，支支吾吾道：“赵兄弟，你说可以指点我功夫，那刚才这招……”
　　不等余信厚说完，赵离就大笑道：“自然可以教你，来。”
　　赵离直接将斧子丢向了余总镖头，后者满脸欣喜的一把接住斧子。
　　“你先从劈柴练起吧，用什么姿势劈、怎么劈都可以，先劈到驾轻就熟境界再说吧！”赵离笑着就走进了小屋内。
　　“？？？”余总镖头的脸上满是迷茫，这劈柴也有境界？
　　张二公子脸色更是大变，虽然从赵离暴打官兵、捕快，展现了那无可匹敌的神力和武功的时候，他就知道赵离注定不是张家堡这个小池塘能容纳下的了，但什么时候，这老镖师就和赵离搭一块儿去了，还能向赵离请教武功？
　　……
　　这几日以来，西山郡发生了不少大事。
　　但其中最轰动，让整个西山城茶馆市集内都疯狂讨论的莫过于这三件：第一件是前西山郡总兵夏大人遭到起义军余孽刺杀，整个总兵府都被付之一炬，只有一个独子夏高飞逃了出来，进去收拾总兵府的人出来都是面有不忍，只说府中无论府兵、佣人，统统都被烧成了焦尸。
　　第二件事则是夏总兵手下的马统领剿匪大胜归来，据说斩下的匪首就超过二千，击伤更是不计其数，经此一役，绿林群盗伤亡惨重，一时间，西山郡路面上风气大好，几乎可说是路不拾遗、夜不闭户，马统领因此被赞为“万家生佛”，还因此被升职为总兵，接过了夏大人的空位。
　　第三件事则是新担任总兵的马大人，在追捕起义军余孽、调查前任总兵被刺案时，发现了前任夏总兵竟勾结反贼、私藏兵器甲胄、意图谋反等行为，顿时，刚下葬的夏总兵就被朝廷挖出来分尸了，连带九族被诛，而他惟一幸存的儿子，也被关进了监狱中。而新升官上任总兵的马大人则借着这一案，又再次封赏晋爵……
　　……
　　“统领大人，所有人都已经带到。”一名士兵恭敬的向着新任统领大人禀告。
　　“你们都下去吧。”新任统领大人挥了挥手，将士兵们遣了出去，微笑的望向了站在眼前的一众面黄肌瘦、衣衫褴褛的男男女女们。
　　“科长，你是来救我们出去的吗？”高中生张小卓回望着眼前的统领大人，几乎感动的要哭出声来。


第五十三章 变故
　　此时此刻，站在一众“流民队友”面前的统领大人，不是别人，正是科长。
　　一路紧紧抱住马大人的大腿，为马大人做了不少事的科长也终于如愿以偿的得到了回报，他被委任成为了新一任的统领。
　　作为统领，来到苦力营捞些人出去，却是丝毫不费力的事。
　　“是的，等会大家就可以离开这里了。你们可以先在我手下当一名士兵，完成‘学习一门D级以上武学’的支线任务，能获得很不错的奖励。”科长点点头说道，收获了大批队友们的赞许目光。
　　“如果没有科长的话，真不知道还能撑几天！那种电工出身的，根本就没本事救我们出去！”马上就有死亡轮回空间的成员大声说道，他们每天干苦活都快崩溃了，说好会来救他们走的电工大叔也死了，这简直是个晴天霹雳。
　　“科长，以后你来当队长吧！”
　　“是啊，不愧是XX局的科长啊，能力就是强，这么快就统兵上千，成为统领了，当队长一定没问题的！”
　　“枉我们还把信心放在那个修电线的身上，真是太蠢了！”
　　马上就有其他数名成员纷纷跟上，攻击着电工大叔，同时大拍科长的马屁。
　　“你们怎么可以这样说！”小白领郑功倒是愤怒的站了出来，说道：“如果没有电工大叔，你们以为自已可以撑到现在吗？没有电工大叔来探望过我们几次，监工分给我们的重活就能累死好多人了！”
　　确实如此，虽然电工大叔直到死亡的那一刻，也不过是捕快中的一个队副，无权从苦力营中带走人，但监工们也是看在了他的面子上，把许多相对轻松的活分给了这些轮回众们做，所以一直到现在，还没有成员被累死。
　　“郑功，你别以为你做的就对了！如果不是你非要加入什么狗屁丐帮，那四眼田鸡怎么可能抢走我们的东西！”
　　马上又有人站出来，指着郑功的鼻子大骂道。
　　“没错，那个四眼田鸡学了点丐帮的武功，就抢了我们好多人的道具跑走了，科长，你能不能派兵通缉他？”
　　“对，必须要找到那个混蛋！”
　　犹如找到了主心骨，除了郑功和高中生张小卓外，其他所有流民队员们都围在科长身边，或叫骂，或请求。
　　这些人口中的四眼田鸡正是和郑功、张小卓一起加入丐帮，然后学到武功后，就抢了队友道具，悄然逃离苦力营的教师男。
　　“这些人……怎么可以这样说！”小白领郑功站在一边，看着这些抛弃了他、还骂他、骂电工大叔的队友们，心中充满了愤怒。
　　如果不是为了这些队友，他郑功又怎么可能还呆在这个鬼地方，早就也离开这里，让这些既不愿意吃苦，又不愿意受累的队友们自生自灭去了，没想到，陪他们走到最后，结果却是……
　　“郑大哥，我们也先去当士兵吗？”高中生张小卓来到郑功身边，打断了他的愤怒。
　　“你还愿意相信我吗？”郑功向着他的这位小伙伴发问道。
　　“当然了。我们可是老铁！”张小卓很讲义气地说道，其实他也想去当士兵，感觉还是挺不错的。
　　郑功拍了拍老铁小伙伴的肩膀，很感动的点了点头，然后站出来，向着科长说道：“科长，谢谢你带我们离开苦力营，但我和小卓还是先不去当兵了。”
　　科长脸上有一丝惊讶，说道：“为什么？哦，对了，你大概还不知道，主线任务已经开始推进了，夏高飞现在是一个孤儿了，而且就被关在衙门的监狱里，我很容易就可以接触到他，并且和他建立好感，如果你们不来的话……”
　　“科长，不好了！”正在这时，一名已经被科长提拔成百总的死亡轮回空间成员匆匆跑了进来，这名成员也是老面孔，正是当初从赵离手下逃生的老黄，此刻他的脸色有些难看。
　　“老黄，怎么了？”被打断了话的科长看见来的是老黄，脸色微微产生了变化――因为老黄的“气机锁定”是个很有用的辅助能力，因此他的任务就是在监狱中，看守主线任务的关键人“夏高飞”，并与之搞好关系啊！
　　“夏高飞被人救走了！”老黄一张嘴，就说出了一个坏消息。
　　“怎么可能？”科长的脸色勃然大变，一把抓住老黄的领口，大声反问道：“不是叫你看好他的吗？”
　　老黄一边尽力推开科长的手，一边说道：“我有什么办法啊，你们前脚刚走，我都还没和他说上几句话，就有人来救他了，整个大牢内的全部人都被迷药给迷倒了，等我醒来，人已经不见了。”
　　“迷药？你以为你在拍鹿鼎记啊！”科长真是急了，鸭子都没煮熟，竟然就飞了？不由继续大声问道：“你的‘气机锁定’呢？用过了没有？”
　　说到这个，老黄脸上也露出些不解，说道：“我当然用了‘气机锁定’！但是昏迷了没多久，醒来后，发现定在夏高飞身上的‘气机锁定’竟然被解除了……”
　　“是你根本就没用‘气机锁定’吧！”科长生气地说道，从死亡轮回空间中得到的技能都是极为强大的，像气机锁定这样的技能，除非老黄死亡或者技能时间到了，不然怎么会被解除？
　　“我真的用了！”老黄也急了，但见科长还是一副不相信的样子，也气乎乎地喊道：“我赶过来是找你拿主意的，不是来听你训斥我的！”
　　科长也冷静了下来，一把放开老黄，向着在场众人道：“我们马上回去，我去找马总兵和知府，发布通缉令！”
　　……
　　西山城外。
　　凉爽的秋风中，三名戴着兜帽、罩着大披风的骑士正在策马前行。
　　“淑儿，没想到你会来救我……还有李大哥，真的太谢谢你们了！”一名年轻骑士满是感激地说道。
　　“飞哥，你和我何必客气……”另一顶兜帽下，一张清丽的俏脸带着些许红霞，轻声地说道。
　　“夏大人一生忠名，我向来是极佩服的，没想到身后却被小人所玷污，我李某人行走江湖，最看重的就是忠义二字，为夏公子讨个公道，在下义不容辞！”第三名骑士说的话铿锵有力，他全身都躲在衣袍之下，让人看不清面貌，只能隐约看见，他似乎带着副眼镜……


第五十四章 再回张家堡
　　张家堡外。
　　赵离、张二公子、余总镖头一行三人，也终于回来了。
　　“有点不对劲？”张二公子看着堡内与往常不同的紧张氛围，脸上满是凝重的表情。
　　眼前的张家堡，自有一股萧索的气息，原本热闹的道路上，行人也少了许多，一个正式弟子都见不着，视野里站着的几个护院，也一副人心惶惶的模样。
　　张二公子心里顿时也有些不好的感觉，如果已经有其他弟子回来了，那么张家也应该有大动作才对，要么派人去西山城打听消息，如果张家暴露了，那就得快速进行搬迁，逃离可能到来的官军打击，如果没有暴露，也得想办法稳定人心，安抚好那些正式弟子的家眷，怎么可能是现在这个样子？
　　“二公子，你回来了！”一名护院看见走过来的张二公子，惊喜地喊道。
　　“发生了什么事？”张二公子走到这名护院身前，问道。
　　“二公子，昨天来了好多人，堡主都亲自出来迎接，一起进去了内堡，还把所有长老、正式弟子都召集过去，然后一直到现在，也没人出来，内堡反倒被那些人接管了。”这护院解释道。
　　“是些什么人？”
　　“小的不知……”护院迷茫的摇了摇头。
　　“那有没有其他弟子回来过？”张二公子又出声问道。
　　护院再次摇了摇头，同时有些奇怪地问道：“二公子，怎么就你们几人回来了？”
　　张二公子自然是不会回答区区一个护院的问题，这些普通护院其实对张家堡的了解根本不深，稍微隐秘点的事都不知道，和他们说也没任何意义。
　　“赵兄弟，方便一起去内堡看看吗？西山城的情报都在我爹爹手里。”张二公子回过身，向着后面的赵离询问道。
　　听见张二公子的称呼，这护院的眼睛都不由睁大了，赵离就走在张二公子后面没几步，他自然也看见了，但区区赵离才是个什么身份，在张二公子面前，他就自动把人给忽略了，但没想到现在……
　　“无所谓，只要你能给我找到想要的。”赵离毫不在意的回答，同时摇了摇手里的药葫芦，里面传来一阵哗哗声――这代表里面的药已经快喝完了。
　　“还有，先给我弄点药来！”赵离毫不客气的补充了一句，现在他吃药都已经上瘾了，哪怕再苦再难吃，只要自由属性点还在往上涨，那一切就是值得的。
　　当然，这样常期、大剂量、不分种类的吃药，负面影响也很显著，最近这几日，赵大高手的脱发愈加严重了……
　　面对赵离如此不客气的话，张家二公子却是一副点头哈腰的样了，在护院难以置信的目光中，低声下气的回答道：“赵兄弟，好药也都在内堡的库房里。”
　　“那别墨迹了，我们就去内堡。”赵离拍板下了决定，这药瘾要是上来也是很难受的。
　　然后就在护院呆呆的眼神中，哪里是什么赵离跟在张二公子身后，分明是张二公子在前面为赵离引路，带着赵离向内堡走去，至于余信厚，就一言不发跟在后面。
　　不多时，三人就到了内堡的一处大院前，这也是张家堡的核心地带，不过此时，站在这大院门口的却不是张家护院，也不是张家的正式弟子，而是两名抱着刀的陌生精壮汉子。
　　“来者何人！”看见三人靠近，当中一名汉子直接出声喝问道，同时两人的手就都按在了刀柄上。
　　倒也不能怪他们太过警惕，实在是眼前三人看着就有些不善，不，严格来说，是其中有一名魁梧大汉看起来特别的不善。
　　不用说，这名大汉正是赵离了，虽然余信厚为赵离和张二公子去买了身衣服，换下原本脏兮兮的黑衣黑裤，但奈何赵离实在是太强壮了，而且肌肉生长的极为畸形，哪怕余信厚为他买的是最大款的武服，但看起来还是像紧身衣。
　　尤其是两手臂，简直绷得让人难受，所以赵离索性就把两袖扯掉了，把好好的一件宽松武服穿出了紧身弹力背心的感觉，再加上最近天天赶路，披着一头乱发，好死不死加上掉发严重，能隐约看见点头皮，看起来就像个发疯的杀人狂――对了，重点是赵离还在腰带上插了把劈柴斧。
　　“我是张家的二公子，你们是什么人！”张二公子这时候倒是拿出了些气派来，上前一步，大声喝问道。
　　“原来是丧家之犬回来了。”没想到，其中一名大汉冷声笑着。
　　“你说什么？”张二公子勃然大怒。
　　两名大汉却是没再说什么，只是侧开身子，把门让出，冷笑着说道：“既然来了，那就进去吧。”
　　张二公子担心自家情况，也不与这两名汉子争辩，直接就走了进去，轮到赵离的时候，那两名汉子倒是一伸手拦住了他。
　　“阁下何人？”拦路的汉子微微抬头，向着赵离说道，态度比对起张二公子的时候是要客气了不少。
　　虽然说武功的好坏和肌肉没有必然的联系，但肌肉澎湃到赵离这种地步的，很难是天生的，十有八九是某种横练功夫或是霸道内功的修习高手。
　　“张家堡弟子赵离。”浑身洋溢着雄性气味的赵离对着这名拦路的汉子微微一笑，侧头问道：“怎么，不让进？”
　　这名汉子在赵离的注视下，竟莫名觉得心虚，原本碰到这种挑衅式的微笑，就算能进也要说“不能”，但话到了嘴边，竟有一种刀子抵着心口的危机感。
　　汉子和赵离互相对视着，过了片刻，汉子微微低下头，躲过了赵离的眼神，轻轻冷哼了一声，让开身子。
　　“再哼一下，我就弄死你。”赵离经过这汉子时，轻声地说道。
　　这汉子的手紧紧撰着刀柄，最后还是没有动弹。
　　目送着赵离等三人远远走过，背影消失在房屋之后，那名汉子松开刀柄，只觉得整个背心都已经被汗打湿。
　　“你没事吧？”另一名汉子问道。
　　“没事。”拦下赵离的汉子心有余悸地回道：“让使者大人去对付这人吧。”


第五十五章 金刀使者（1）
　　赵离这还是第一次进入张家堡内院，也觉得气氛不太对，一路上没有碰见任何一个张家正式弟子，倒是隔三岔五能看见个陌生的大汉，张二公子虽然脸色不好看，但却对这些陌生人的存在并没有什么疑惑，显然是知道点什么。
　　赵离却也懒得理会其中的恩恩怨怨，只要不妨碍他完成寻找“入侵者”线索和拿药，他才不去理会张家的死活。
　　赵离跟着张二公子走了一会儿，转过了几个弯，眼前豁然开然，竟是个不算小的练武场。
　　只见二十余名张家堡弟子都立在练武场上，还有张家堡的堡主和剩余全部长老也都是，张管家、病怏怏的张家大公子和张家直系的大量家眷也在场中，而一众张家堡弟子周围，就是那些来历不明的汉子们了。
　　“爹！”张二公子向着场上高喊了一声，就跑了过去。
　　“成儿！”张堡主看见儿子，先是惊喜，同时，目光就向着二公子身后扫去，就见到后面只跟了一个赵离和一个陌生人。
　　“其他人呢？”张堡主马上接着问道。
　　听见这问题，张二公子脸色变得惨白，不敢再抬头看父亲，直接跪倒在地：“爹，他们都死了！”
　　张堡主闻言，脸色也瞬间变得和儿子一样。
　　“哈哈哈哈，张堡主，我说的你不信，你自己儿子的话，你总得信了吧！”围着张家众人的陌生汉子中，走出一名魁梧大汉。
　　这魁梧大汉大约四十来岁，虽然没有赵离魁梧，但身高也接近了，同时背负一把大环金刀，显得气势十足。
　　听见张家堡大量弟子死亡的消息，场中众人都是面带忧伤，张堡主更是在这一瞬间，老了十岁：“我信了，使者有什么吩咐，尽管开口吧。”
　　那背负大环金刀的大汉却是从怀内摸出了一块火红色的令牌，说道：“张堡主，你听好了，这不是我的吩咐，而是朱雀尊者的命令。”
　　张堡主看见这火红色的令牌，惊道：“朱雀尊者也来了？”
　　金刀大汉冷笑道：“出了这样的大事，尊者难道不该来吗？只是尊者现在西山城另有要事，故派我前来宣令！”
　　“请使者宣令。”张堡主望着火红色的令牌一眼，恭敬的半跪在地，低下了头。
　　“朱雀尊者有令，张家堡这次指挥不当，让西山郡绿林好汉伤亡惨重，坏了教内接下来的大计，罪大恶极，但念在张家堡多年劳苦，故此次不予追究，但张家堡也没有存在的必要了，张堡主，你明白尊者的意思了吗？”金刀大汉说完，傲慢的收起了火红色令牌。
　　“使者大人，张家堡没有存在的必要了，是什么意思？”张堡主诧异的抬起了头。
　　“今后不仅是江湖上，就是西山郡保甲书中，也没有张家堡了。”金刀使者语气冰冷地说道：“尊者大人有仁义之心，特地让属下传达：天下之大，张堡主尽可带人去得，隐姓埋名过过普通人的日子，也算是善终了。”
　　“什么？”
　　听到这金刀使者的话，全场的张氏族人都变了脸色。
　　“使者大人，我张家堡在这已扎根百年了啊！”张堡主也是满脸的不可思义，没想到使者竟是这个意思：“使者大人明鉴，我张家这次虽有小挫，但稍稍假以时日，定然能东山再起，绝不至于影响了圣教的计划，还请大人――”
　　“张堡主，废话少说。”金刀使者毫不留情的打断了张堡主的话，喝道：“尊者言出法随，你可是要抗命不成？”
　　听到“抗命”两字，张堡主似乎想了什么，连连摇头，又惊又惧，跪倒在地：“小人不敢，还请尊者给点时间，我这就让人去收拾点金银细软，今天就离开西山郡！”
　　“张堡主，你似乎搞错了什么。”金刀使者的语气没有因为张堡主的服软而产生任何变化：“尊者大人是让你们隐姓埋名，好好当个普通人去的，而不是让你们离开西山郡重新再建个张家堡……”
　　“要离开，人走就可以了，这张家堡内的一砖一瓦，都是圣教财物，另外，既然要当个普通人，武功是没必要的，你们就自已废了吧。”
　　金刀使者的话比语气更加冰冷，丝毫没有留下一点讨价还价的余地。
　　“什么？”张堡主也是满脸的震惊，没收全部财产、净身出堡、还要废掉一身修为！
　　“张堡主，可是有什么异议？”虽然是询问的话，但金刀使者说出来却带着一股子“就是这样”的语气。
　　“尔等欺人太甚！”不等张堡主说话，场上一名张家长老就已经按耐不住，冲了出来，指着金刀使者喝骂道。
　　这名长老如今已是七十多岁了，但他从小就是在张家堡出生、成长的，张家堡就是他的家，他也见证了张家堡从最初的十余名汉子、几间泥瓦房一步一步变成现在的张家堡，成为号令整个西山群盗的存在，哪怕现在弟子折了大半，但要说尖端武力，仍然是冠绝西山绿林的。
　　现在跑来一个所谓的使者，张口就要全部的张家人不带分文的背井离乡，更要废掉一身武功，这怎么可能？
　　“不错，要废了我们武功，你有种不如杀了我！”
　　有一名长老带头，马上，另一名长老也站了出来，大声的喝道。
　　“不错！”
　　“谁也别想赶我们出堡！”
　　在几名长老的带领下，在场全部的张家堡弟子都骚动起来，他们对这所谓的“圣教”、“朱雀尊者”、“金刀使者”一无所知，只知道这些人，今天要赶他们走，还要废掉他们日日夜夜苦修的武功，这绝不能忍！
　　“张堡主，你的意思呢？”面对群情汹涌的张家众人，金刀使者在嘴角挂上一副轻蔑的笑容，看向了张家堡主。
　　张家堡主面色凝重，却不再半跪，直直站起身子，平视着金刀使者，缓缓说道：“我张家愿听令让出张家堡，离开西山郡，但也请使者大人给条活路。”
　　赵离就一副事不关已，高高挂起的模样，在一边笑眯眯的看着热闹，这现场直播，比什么武侠电视剧来的都要有趣啊。


第五十六章 金刀使者（2）
　　如果张家堡全部人真的被废了武功，净身赶出张家堡，赵离也不会有丝毫的同情心，这些年来，只有鬼知道，张家人到底洗劫过多少商队，造成过多少杀戮，无论最终的下场是什么，都是罪有因得。
　　不过赵离下意识的忽略了他也是个张家堡弟子的问题――真要到那地步，周围这些人怕也不会放过他，这可不是喊喊“我不是张家堡的人”就有用的。
　　“一群土鸡瓦狗，也敢违背尊者的命令。”金刀使者面对气势汹汹，决意反抗的张家众人，脸上的蔑视丝毫没有改变：“总是有人不知死活！”
　　随着最后一句话说完，这金刀使者直接就一掌击向了最先骂他的那名长老。
　　这金刀使者的一掌动作并不快，因此那长老及时的反应了过来，一掌就迎了过去。
　　砰！
　　只听一声脆响，那长老的整条小臂直接被金刀使者的手掌给打成了一个直角，骨茬都穿出了皮肤，瞬间就发出了一声哀嚎。
　　“既然你不愿意自废武功，那就我来帮你好了。”金刀使者淡淡说道。
　　周围的张家人看的都是眼角直跳，这使者的实力竟恐怖如斯，一掌废掉一名长老的手臂，却面不改色，看样子，就犹如吃饭喝水一样简单。
　　“使者大人！”张堡主也没想到堡中长老和这使者实力悬殊竟会这么大，但仍旧向着这使者怒喝道。
　　“我听说你是历代张家人中，武功最高，也是最有武学天份的一个了，但是今天，我要帮助你认清自已的实力！”金刀使者伸出一指，点了点张堡主，和他身后的几位长老，淡淡道：“你们一起上吧。”
　　“早就听闻金刀使者个个武艺高强，我等就一齐讨教一番了！”张堡主看金刀使者如此狂妄，也不客气，向着身后一个长老微微点头，就率先扑了过去。
　　啪、啪、啪、啪――
　　顿时，数名张家长老在堡主带领下，把金刀使者围在中心，张管家也跟在其中，响起一阵猛烈的拳掌之声。
　　这一次在数人的围殴之一，金刀使者倒是没再一拳废掉一个长老，但为数众多的张家人，竟也拿这名金刀使者毫无办法，难怪这使者带来的其他汉子们，都只是冷眼旁观，似乎毫不担心。
　　“哈哈，爽快！”金刀使者在被围殴中，还有余力仰天长笑：“就让你们见识下，什么才叫真正的‘裂山掌’！”
　　轰――轰――轰――
　　一声声沉闷的轰鸣声从以金刀使者掌中打出，只是几掌，就将围攻他的张家众长老和张堡主齐齐打退数步。
　　噗！
　　一名实力最弱的长老，退开数步后刚刚站定，就猛得喷出了一大口鲜血，其他长老也各自嘴角含血。
　　“怎么可能！”张堡主死死盯着金刀使者，他虽然相比其他长老来说，伤的要轻一些，但面色也一片潮红。
　　张家堡的起源得往前推到一百多年前，那时候，初代的张家堡主不过是个无名小辈，加入了魔教后，因为表现出色，被传授了《裂山真气》与《裂山掌》两门武学，并受命在西山郡打出名气、统领绿林，到了今日，如果不算上最近的失败，完全可以说是出色完成了组织交代下来的任务。
　　而刚才张堡主在和这金刀使者的交手中发现，虽然这使者武功确实比在场众长老和他都要高，但要说差距大到了数层境界，完全可以稳压众人，那却没到这地步。
　　真正诡异的是，张家众长老、包括堡主本人的裂山真气打到这金刀使者身上时，都犹如泥牛入海一样，消影无踪。
　　“好算计！原来我张家堡从一开始就是拾人牙慧，学的是不完全的裂山真气！”张堡主脸上阴晴不定，咬牙切齿地说道。
　　金刀使者却冷笑道：“你错了，你以为我圣教会怕压制不住你，传你武功时，特意留一手？”
　　“愚蠢！”金刀使者始终都带着不屑的微笑：“也罢，既然动手了，就让你们做个明白鬼。”
　　“我用的其实可不是什么‘裂山掌’，而是‘大摔碑手’！”
　　“什么！”
　　“大摔碑手！”
　　“不可能！”
　　金刀使者的话让张家堡众长老个个大吃一惊，就连张堡主也是目瞪口呆。
　　“大摔碑手！”跟在赵离后边的余信厚也睁大了眼，小声的重复着。
　　“这武功什么名头，很厉害吗？”赵离好奇的向他问道。
　　余信厚顿时就用一种看乡下人的目光看向了赵离，看着赵离的眼神渐渐不善，才连忙开口解释。
　　原来这大摔碑手是金光寺三十六门绝学之一，乃是极为强横的外家功夫，劲力极猛，一掌下去，可开碑碎石，但这门功夫如今就连金光寺都已失传了――事实上，听闻江湖流言，如今的金光寺，尚存的三十六门绝技尚不足一半了，就算如此，金光寺仍可稳居江湖上大大小小无数门派的前三把交椅，每一门绝学的威力可想而知。
　　“这不可能，大摔碑手乃是外功，裂山真气乃是内功，怎么可能一样！”张堡主连连摇头。
　　“对你们这种井底之蛙来说，确实是不可能的。”金刀使者连声冷笑：“我圣教中能人辈出，岂是尔等外围之人可以想像。”
　　“当初我圣教得到了大摔碑手，发现此功修炼过于艰难，虽是纯粹的外功，但比之许多内功还要难精进，便想方设法减低难度，借鉴了铁砂掌、蟠岩功等功夫，将之变化、拆分成了掌法、内功两部分。”
　　“掌法部分自然就是裂山掌、内功部分就是裂山真气了。”金刀使者最后大笑道：“只不过，拆分之后虽然修炼容易了，但有极大麻烦，若是只修掌法，不修内功，那就毫无杀伤之力，若只修内功，不修掌法――虽然这内功可极大提升力气，但用不了多久就会身体畸形，必须配合拳法一起修炼，境界保持相当，才算可用，但即使如此，威力还是差了太多，实在鸡肋，如此才传给了你们这些外围弟子。”
　　赵离听着，摸了摸自已手臂上长得一塌糊涂的肌肉，眼神倒是渐渐亮了起来。


第五十七章 一码归一码
　　“既然都明白了，那就干脆点上路吧。”金刀使者看着满场震惊的张家众人，冷冷下了命令。
　　随着使者的话音落下，围着张家众人的汉子们纷纷拔出了各自的武器，张堡主也略带绝望的叹了口气，这些金刀使者带来的魔教中人虽然不过二十人，实力个个都在张家普通弟子之上，就连他，也最多同时对抗三、四人，而且还有个金刀使者，早知不如痛快点被废了武功。
　　张家堡众人和金刀使者带来的汉子们瞬间杀到了一起，人数上虽然是张家堡弟子占优，但不过一个照面，就倒下了好多，完全不是金刀使者的对手。
　　金刀使者就那么一个人牵制着张堡主和数名长老，心中倒是有些得意，张家堡这次在外折损了百多名弟子，自已带着二十来人就能轻松拿下张家堡，回去尊者面前也是大功一件。
　　赵离正看着张家堡众人和魔教中人杀在一起，却忽然发现不对，竟然有个大汉提着刀向他冲来。
　　“倒是我忘记我也是张家弟子的身份了。”赵离轻笑一声，向这提刀大汉迎了上去，直接两掌击了过去。
　　啪啪――
　　只见这提刀大汉手中的长刀被一掌击飞，然后整个人胸口深陷直直飞了出去。
　　“都住手！”
　　赵离深吸一口气，鼓足了裂山真气，大吼一声。
　　这一声的怒吼简直有如惊雷，力量足够大的时候，哪怕只是一声震喝，也是如同晴天霹雳的，离赵离最近的余厚信只觉得耳膜剧痛，干净捂住耳朵，向后退去。
　　其他在场的人，不论是魔教中人，还是张家堡众，都在这一声怒喝中停下了手，惊疑不定的望向了赵离。
　　“不好意思，打扰大家一下。”赵离瞬间就成为了全场瞩目的焦点，刚才他这使足全力的一声怒吼，别说这内堡了，就连整个张家堡范围内，都是听的清清楚楚的。
　　“我不是想影响你们打架，但是――”
　　赵离刚说了个开头，就被人打断了。
　　只见一个人影猛得扑到了赵离身前，“噗通”一声跪下，一边磕头，一边大喊道：“赵大哥，请你出手救救我家！”
　　这人不是别人，正是刚和一家人重逢不久的张二公子。
　　张二公子自然是多多少少知道点来者的身份的，但没想到对方如此不客气，更为可怖的是，自已引以为傲的爹爹和众长老连手也不是对方金刀使者一人之敌，而其他众弟子在魔教汉子面前，也弱得如同一只小鸡。
　　对于自已的武功，张二公子是有点自负的，至少在遇见赵离前，他也敢说自已是个少年英才，但他刚才也和魔教中人交手了，对方的实力个个不在他之下，再打个一时半会，张家堡只怕剩不下几个人了。
　　赵离的一声怒吼让全场停手，也让张二公子瞬间看到了一点希望，如果说在场有人能对抗金刀使者，能救张家堡于水火之中，那么只能是这个入门不过一月余的赵离了！
　　在家族即将覆灭的大灾之前，张二公子再也没有任何拿捏身份的想法，直接跪倒在赵离面前，苦苦哀求。
　　“赵大哥，只要你愿意出手，我张家愿意……”张二公子的额头一下一下的叩在石质地板上，发出声声闷响。
　　“二公子！”
　　“成儿，你在干什么！”
　　张堡主、张管家等等一众人，看见张二公子飞扑到赵离身前跪下哀求，都是有些摸不着头脑。
　　如果说被金刀使者吓破了胆，向金刀使者求饶，至少逻辑上能说的过去，身为张家二公子，向一个以前的小小护院，现在也不过就是个小弟子的赵离下跪，这是什么情况？
　　张堡主、张管家等人其实早就注意到赵离了，自然也发现他现在肌肉澎湃，比当初刚从堡中出发时个头、体型都要大了不少，但现在大敌当前，哪有空在意这点小事。
　　就连一边的金刀使者也是吓了一大跳，这陌生大汉的一声怒吼极是威猛，简直有了几分金光寺三十六绝学之一“狮子吼”的风采。
　　当看见张家二少爷从人群中飞出，跪倒在这个陌生肌肉猛男面前，金刀使者也在怀疑这家伙是不是跪错了，难道不是应该向自己求饶才对吗？
　　“出什么手？我就想问问你，说好的到张家堡找消息和拿药呢？”赵离皱起眉毛，很不满地说道：“到了张家堡你又说要到内堡，要先找你爹，行，你爹现在也找到了。咱们一码归一码，先把之前的约定给我完成，你们要是被人砍死了，我找谁去？”
　　张二公子微微张着嘴，听赵离说完，连忙站起身来，向着张堡主喊道：“爹，西山城有一伙蛮族人，加入了官府和军队，您可知道这事？”
　　张堡主实在不知道，为什么自己儿子突然话锋一转，忽然问起了一个和现在毫无联系的话题，但看着小儿子那充满希冀的眼神，还有回答道：“好像是有那么回事。”
　　“爹，那你可知道那些人的来历？”张二公子赶紧追问，这就是赵离想要的答案。
　　“不知道，一伙蛮族人，管他们做甚！”张堡主不耐烦道，现在大敌当前，一家人随时都要去阴间团聚，这二儿子是怎么回事呢？
　　“张坚成，你在逗我玩儿呢？”赵离眼睛微微眯起，一把抓住张二公子衣领，将他拎了起来。
　　“不是的！”张二公子赶紧喊道：“我们马上就可以派人去查，最多几天功夫，这些蛮人是哪座山来的，怎么过来的，什么来龙去脉都能查清楚！”
　　“那药呢？”赵离一副不为所动的样子。
　　“药都在库房里，赵大哥，张家整个药房都能送你，只要您救救我们……”被紧紧抓住衣领的张二公子急促的喊着：“对了，您不是喜欢吃药吗？我爹还有一瓶‘龟蛇养气丹’，是用百年老龟、老蛇，加上鹿茸、人参、天山雪莲等好药做出来的，最是养髓补气，还能治疗内伤，也可以送给您！”
　　这下子，不仅是张家众人了，就连不怀好意的魔教众人，也是一头雾水的看着张二公子，如此公然卖爹，是什么情况？


第五十八章 龟蛇养气丹（1）
　　“哦，当真？”赵离听到这“龟蛇养气丹”，也不尤产生了兴趣，如果这玩意真是用百年老龟、老蛇，再加上鹿茸、人参、天山雪莲等好药做出来的，那能加多少自由属性点啊？
　　张二公子连连点头。
　　“先给我。”赵离将张二公子的衣领松开，把他放回到了地上。
　　张二公子一落地，也马上就转向了张堡主：“爹，那‘龟蛇养气丹’呢？您一直都是带在身上的，快给我！”
　　如此明目张胆的卖爹，哪怕是大敌当前，张堡主也忍不了，大喝一声：“张坚成，你知不知道你现在到底在干什么？”
　　“有意思，你们这是在演哪一出呢？”在边上看了许久的金刀使者终于忍不住了。
　　他现在可是来灭门的，这插科打诨的是怎么回事？简直影响现场的严肃性。
　　“你先闭嘴！”赵离向着金刀使者喝道：“你的账，我等会再和你算！”
　　“我的账？”金刀使者一头雾水的同时满腔的怒气，这莫名其妙的大汉先是跳出来影响了战斗，现在还指着自已说要算账，这是什么情况？而且自已也不认识这样一个肌肉完全长畸形的兄贵啊？
　　“爹，来不及解释了，你相信我！”张二公子跑到张堡主身边，已是身泪俱下。
　　“二弟，你莫不是疯了不成！”病怏怏的张大公子也一起出声喝道。
　　“爹！反正我们是打不过金刀使他们的，请相信孩儿一次！至少试一试……”张二公子紧紧攥住张堡主的衣角，不断哀求道。
　　张堡主看着哭成一团的小儿子，只觉得满腔的悲哀，他也算在西山郡纵横一时，但没想到，死到临头的今天，一个儿子成了废人，另一个儿子也成了疯子。
　　“哪里来的疯子。”金刀使者却是恶狠狠的盯住了赵离，直接就冲了过去，一掌击出。
　　就算在整个圣教中，他身为金刀使，身份地位也是极高的，只位列四大尊者和诸位长老之后，若是放到江湖上的普通门派里，当个客卿、长老的绰绰有余，哪有人敢指着他骂‘闭嘴’？
　　砰！
　　一声震响在赵离和金刀使者之间爆响，一道极淡的气波在两人间爆了出来。
　　赵离饶有兴趣的甩了甩对掌的手，说道：“这就是大摔碑手？果然厉害！”
　　刚才和金刀使者的对掌中，赵离是灌注了大量的裂山真气，但手掌在与对方接触的时候，可以微微感觉到对方手臂肌肉传来一阵阵奇特的振动韵律，竟能将已方的裂山真气生生震散！
　　刚才在两人间爆开的淡淡气波，正是大量被震散消弥在空气中的裂山真气。
　　金刀使者在和赵离的对掌中被击退了数步，脸上也满是震惊，他微微翻过手掌，只见手掌一片殷红，掌心处被开出了个一寸见方的血洞。
　　“这、这是裂山真气？！”金刀使者说出的话连他自已都不敢相信，但从对方那传来的内力可不会说谎，但是，他怎么可能会被裂山真气所伤？
　　圣教中每一个金刀使都是悉心培养出来的，每个人都掌握有或多或少几门极厉害的功夫，他就掌握着金光寺的三十六门绝技之一的“大摔碑手”。
　　金光寺的三十六门绝技一门比一门难练，大摔碑手也不例外，他修习了几十年，现在的功夫境界也不过是“驾轻就熟”的程度，能被称为绝技，自然是因为这功夫不是一般的厉害。
　　大摔碑手不仅只是霸道的发力技巧和进攻掌法，还能让修习者皮肤强韧，威力不在同层次的“铁布衫”之下，同时，大摔碑手的肌肉发劲技巧用在卸力、防御上也是一绝，因此，这大摔碑手实际是一门综合性的功夫。
　　故这名金刀使的大摔碑手不过是“驾轻就熟”，但杀死、击败过的人中，不乏大量“融汇贯通”级的高手。而之所以特意派他来收拾张家堡，更是因为张家堡的裂山真气就是出自大摔碑手，可以被完美的克制，因此，哪怕是数名融汇贯通境界的张家长老和堡主联手，他也巍然不惧，只是差了一层境界的裂山真气，根本伤不了他！
　　但是现在，被数名融汇贯通境界高手围攻都没有受一点伤的金刀使竟然被伤到了，除非……
　　“你的裂山真气是……‘登堂入室’！”先前还不可一世的金刀使此时如临大敌，满脸的凝重，死死盯着赵离，缓缓地说道。
　　无论内功、外功，还是拳法、刀法、轻功，境界越高，精进越困难，而且每一境界形成的实力鸿沟也会越明显，大摔碑手再牛逼，能暴打高一境界的已经实属不易，就算欺负裂山系的功夫有额外加成，也不可能低了两层境界还不受伤！
　　“倒是有点眼光。”赵离只是微微看了这金刀使者一眼，又把目光转向了满脸呆滞的张家众人，冷冷道：“那破药到底有没有？”
　　“有，有！”张二公子把头点的跟小鸡啄米似的，赶紧又一拉张堡主的衣服：“爹，你快把龟蛇养气丹给我啊！”
　　先前还以为自己小儿子疯了的张堡主，此时满脸震惊，脑子里一团浆糊，听到儿子的催促，又看了看肌肉澎湃的赵离一眼，缓缓从怀中掏出了一个小小的白瓷瓶子，递到了张二公子面前。
　　此时，张堡主觉得自己四十多年的武功都练到狗身上去了，不仅是他，包括后面的几个张家长老，也感觉自已一大把年纪都白活了。
　　整个张家堡有史以来的百多年，还从没有人能把裂山真气练到过“登堂入室”的境界！
　　就连当初建立张家堡的那老祖宗，也不过是摸到了登堂入室的门槛而已，始终没有踏入――这也和裂山真气这武学本身有关系，因为必须配合裂山掌一起修炼，但年纪一大，过了巅峰期，掌法再无寸进，也间接的断了裂山真气的前进路子。
　　虽说这一代堡主算是最有武学天份的，已进了融汇贯通境界多年，但自问十年内也不一定可进登堂入室的境界，若是超过十年――那时身体衰败明显，就更不用想了。


第五十九章 龟蛇养气丹（2）
　　“爹，谢谢你！”张二公子一把抓住这白瓷瓶子，就冲回到了赵离面前。
　　赵离毫不客气，一把拿过这白瓷瓶子，在全场人的关注之下，直接打开瓶塞，先闻了闻。
　　一股浓重的药味混着些许清香，直直钻入了赵离的鼻子。
　　赵离干脆倒了一粒出来，里面一共只有没几颗。
　　这“龟蛇养气丹”通体白色，圆滚滚的一颗，大约拇指大小，表面光滑有光泽，绝对是赵离来到这世界后见过的最高级药品了。
　　也不矫情，赵离直接就吞下了一颗。
　　只是几秒钟后，赵离就赞了一声：“好药！”
　　这龟蛇养气丹到底能不能养髓补气、治疗内伤，赵离一时半会儿是吃不出来的，但是开始飞快上涨的自由属性点进度却是不会骗人，这确实是他吃过的最好的药――至少是见效最快的，可说是立竿见影，其他的内壮散什么的，喝下去至少得数分钟，甚至更久，才能上涨一些进度。
　　张二公子此刻正巴巴的看着赵离：“赵大哥，那……”
　　赵离想了想，点了点头，补充道：“还有库房里的其他药，还有我需要的情报，若是敢骗我，你的下场保证不会比现在更好。”
　　“是，绝不敢欺骗！”张二公子得了赵离的准话，连连点头。
　　赵离将这一小瓶龟蛇养气丹放到了怀中，负着手，向着金刀使者冷冷说道：“好了，你留下，其他人走吧。”
　　若是放在之前，有人敢这么和金刀使者说话，这金刀使早就勃然大怒了，但是面对赵离，金刀使倒是觉得可以接受，毕竟光是将裂山真气练到登堂入室，就已经远远超越了张家堡百年来的所有人，这就是资格。
　　虽然被对方打伤了，但金刀使者此时却是颇为客气的向赵离拱了拱手：“不知阁下到底是何人，为何要帮张家堡出头？又可否知道我等是何人？”
　　赵离心中冷笑一声，这是硬的不行要来软的了吗？
　　“废话少说，我不管你们是谁，他们出药买自已的命，我同意做这笔交易，明白了吗？”赵离一指周围的魔教大汉们，放话道：“除了你之外，其他人都可以滚出张家堡了，不滚的话，就得是被抬出去的。”
　　“阁下好大的口气，连我圣教的事也敢当生意接。”
　　金刀使者见软的不行，也不顾手心受伤，用手将背后金刀缓缓握住，冷冷说道：“不过阁下未免太过狂妄了，真以为将裂山真气练到‘登堂入室’境界，就有资格多管闲事了吗？”
　　铿――
　　金刀使者将背后的金刀拔出，在空中划过，指向了赵离，刀身微微颤动，竟发出金铁交加之声。
　　敢无视将裂山真气练到“登堂入室”境界的赵离，自然是因为金刀使者另有依靠――若真的只是仗着一门“驾轻就熟”境界的功夫，哪怕是再厉害的绝技，也不可能坐稳圣教金刀使者的位置的。
　　“金风玉露一相逢！”
　　金刀使者低喝一声，疾步冲向赵离，同时手中金刀挥舞，在空中挥开一道璀璨的金色光芒，这一刀留下的轨迹有如实质，就像一道打造成弧形的金片。
　　“金风刀法！”张家堡主和在场的张家长老见到这光芒璀璨的一刀，都忍不住惊呼到。
　　金风刀法，这才是每个金刀使必须掌握的立身之本，背一把金刀在身后，可不是为了耍帅或是装土壕，金刀佩金风刀法，才能将威势放到最大。
　　金刀使将这一刀砍出，自已也是极为满意，就算在圣教数位金刀使中，他的金风刀法也是名列前茅，已然达到了登堂入室的境界。
　　虽然说金风刀法不如大摔碑手厉害和有名气，但同样的，修炼难度也一起降低了不少，而且就威力而言，金风刀法虽然不能像大摔碑手一样做到各种越级挑战，但至少同境界中，可说是稳赢江湖上九成的功夫。
　　这也是金刀使敢悍然出手的原因，裂山真气虽然是出自大摔碑手，但说到底，还是一门三流武学，同样都是“登堂入室”境界的话，金风刀法完全可以吊打裂山真气了，更不用说，兵刃对空手，本身就已赢了半成。
　　他，盘踞在江湖顶端的圣教金刀使！绝对不可能输给一个修习三流武学的人！
　　铿！
　　只听空中猛得传来一声金铁交加声。
　　一把锈迹斑斑、还有众多小豁口的劈柴斧，轻轻松松架住了金刀使这来势汹汹的一刀。
　　“你刚才念的是什么诗？还挺不错的。”肌肉兄贵赵离淡淡一笑，夸奖了一句，对方都拿刀了，他自然不会再傻傻的玩空手，正好试试炉火纯青境界的“落樱神斧”在实战中的效果。
　　“怎么可能？”金刀使大睁着眼，他刚才这一刀，无论速度、力量都达到了他所能使出来的极限，堪称是完美的一刀，被赵离闪过，他也能接受，但要用这么一把小斧子所挡住，那难度是完全不一样的。
　　“胜却人间无数！”
　　来不及细想，金刀使者再次长啸一声，金刀微微后撤，再次挥舞而出，这次刀势更为凶猛，三道金色刀光犹如海浪一般，一波推着一波击向赵离。
　　赵离有些可笑的提起手中的劈柴斧――蒲扇大的巴掌可不是形容词，而是赵离肌肉虬结的大手的量词，一把正常的劈柴斧在他手中，只能算是手斧了。
　　“落樱神斧！”
　　赵离大吼一声，将斧子对着金刀使狠狠劈了过去。
　　三道金色刀光就像笑话一样在锈迹斑斑、满是豁口的斧刃面前一一破碎，这一斧看起来平淡无奇，但速度、力量却远胜金刀使者充满了诗意的两刀！
　　啪嗒――
　　这是汗珠从金刀使者的额头滴落，摔在地上发出的微弱声音。
　　金刀使者屏住呼吸，紧紧攥住金刀的刀柄，却一动也不敢动，脏兮兮的斧刃几乎就贴在他额头肌肤的表面，斧面上的斑驳锈迹在这个距离可以看得一清二楚，甚至，金刀使者还能闻见一股淡淡的铁锈味和药味……


第六十章 侠义
　　金刀使者感受着脑门上方传来的淡淡凉意，心中如坠冰窖，满眼的不可置信，眼前这家伙到底是谁？
　　他作为圣教金刀使，纵横江湖二十余载，江湖上有名有姓的高手，哪个不认识？就算不认识，至少也有了解，但这样年轻，看起来不过三十来岁（――赵大高山最近露宿山林、餐风饮露，加之满脸的胡渣，看起来年纪确实是大了不少），一手凶狠霸道的斧法打的他连挥出第三刀的机会都没有，这样的人，根本没有能对上号的成名高手。
　　能两斧就打的他动也不敢动，这样的斧技，至少也得比他的“金风刀法”高出一个层次，也就是说，至少是“炉火纯青”的境界！
　　一动不敢动的金刀使思及此处，额头上的汗流得更急了，作为真正的老江湖，见多识广的金刀使，他不是不能接受失败，但眼前的失败绝对是不正常的，三十岁的年纪，把任何一门功夫练到“登堂入室”境界都是了不得的天才人物了，若还有余力再把一门兵器练到“炉火纯青”的境界……
　　难道眼前这肌肉汉子，是金光寺或者白云宫秘密培养出来的超级高手？
　　不仅是金刀使，所有魔教汉子们，也都是个个大张着嘴，不可思议地看着眼前这一幕。
　　魔教是冠绝江湖的一个庞然大物，而金刀使在教中至少也算个中层，平素里更是代表魔教的脸面在江湖上行走传令的，武功就算不是顶尖，但也勉强称得上一流，这样的一个高手，竟然会在张家堡这种乡下小地方，阴沟里翻船？
　　而张家堡众人们则比魔教众和被斧子指着的金刀使还要惊讶，尤其是张堡主和一众长老，眼珠子都要瞪出来了。
　　所谓无知无畏，金刀使们初来乍到，尚不了赵离的底细，还可以瞎猜一番赵离的身份背景，但张家堡众人，则在赵离初露头角的时候，就把他祖上三辈的关系都查清了，这丫真的就是一个泥腿子而已啊！
　　这才入门多久啊？一个月的时间，就能二斧子搞定江湖上也威名赫赫的魔教金刀使者了？
　　就连苦苦哀求赵离出手的张二公子也是大脑完全当机了，虽然他知道赵离的实力已经远远超过了他，甚至也超过了他父亲，还也见过赵离练斧子，充满了一种他没见识过的力量，但他从来没想过赵离会强成这样。
　　对张二公子来说，最完美的计划就是赵离能和他父亲合力拖住金刀使就好，根本不用管什么胜负，然后张家摆足鱼死网破的气势拼到底，也许就能将金刀使等一众人给逼退，张家就趁机收拾点金银细软，不用被废武功就能离开，这就算大圆满的结局了。
　　但是谁能想，赵离两斧子就把金刀使搞定了？这简直就是打顺风车的时候，想着来一辆大众、别克的车就好，结果到了一看，来的竟是一辆劳斯莱斯！
　　“叫你的手下都走吧，不要逼我对他们动手了吧？”赵离笑眯眯地说道。
　　“你们都走！”斧子都架在脑门上了，也没啥好说的了，金刀使很直接的对着场上一众大汉喊道：“统统退出张家堡！”
　　武学上这种事，有时候境界差了一线，打起来就是一招倒，若是差了两层、三层，那么十几、几十人的围攻也只是笑话而已，根据金刀使对赵离身手的判断，想以人多欺负人手，金刀使水平的也得四、五人联手才可一战。
　　而如果换成他手下这种水平的，至少得五、六十人才可对抗赵离，与其留在这里任人鱼肉，不如暂时退却，保留有生力量更好。
　　场上的魔教汉子们听到金刀使发言，都默默收起了刀兵，开始与张家堡众人脱离接触。
　　“使者大人，我等就在堡外候着。”其中一名汉子向着金刀使喊道，然后带队向着院落外退去。
　　“以阁下的武功要保张家堡，在下从了，不知阁下留下我，又有什么吩咐？”金刀使到底是金刀使，见惯了江湖中的大风大浪，既然对方一开始没杀自已，想必要么是畏惧圣教的力量，要么就是有用的到自己的地方。
　　赵离却是没有回答金刀使的话，快速伸手击在金刀使脑后，将其一把打晕，然后转向了张二公子吩咐道：“给我找个房间来，再拿一根绳子、一桶水、一块毛巾！”
　　“还有，再去给我拿点药材，越多越好，不要你们煎过的，就给我原料！”
　　……
　　西山城外，破庙中。
　　小白领郑功和高中生张小卓，正跪在地上，恭恭敬敬的向一名老乞丐磕头行礼。
　　“很好，很好，快起来吧！”一个满头白发的老乞丐，看着郑功和张小卓完成了拜师礼，满意的大笑着。
　　这名老乞丐的身后，还站着一老一少两名乞丐，老乞丐一脸不情愿――这老乞丐正是当初收郑功和张小卓进丐帮的文丐，好不容易收到两个手下当了丐头，转眼又要变成光杆司令，自然很是不满，但前面那满头白发的老乞丐却是丐帮中的武丐大长老，再有不满，他也不敢说什么。
　　而那名年轻乞丐，就是老丐头请来教郑功、张小卓武功的，本来想着满足一下这两人心愿，也好让两人安心讨饭，但没想到，郑功和张小卓有着死亡轮回空间的帮助，再加上完成了不少支线任务得到了奖励，学起武功来简直是一日千里，马上就被这年轻武丐推荐给了长老。
　　而郑功和张小卓出人意料的武学天赋又成功得到了武丐大长老的青睐，让大长老决定把这两人收为亲传弟子，如此，就有了以上的画面。
　　郑功和张小卓乖乖的站了起来，郑功看见那老乞丐的神情，上前一步说道：“老丐头，弟子现虽已拜大长老为师，但丐头的引领之恩今生亦不敢相忘，今后，只要弟子有一口吃的，绝不敢忘记了丐头。”
　　小白领郑功虽然很善良，但他可不是一个无脑的圣母，他在这个世界中混了许久，也了解了如何更好的完成任务，其中的要诀就是：必须迎合各种剧情人物的喜好、需要。
　　随着郑功的话，武丐大长老脸上也露出了欣赏的神色，向着郑功赞叹道：“说的好！我丐帮弟子，首重侠义，好孩子，老夫果然没有白收你做弟子！把武功教给你们，也不用担心所传非人了！”


第六十一章 拷问
　　“你想要什么！你告诉我啊！”
　　当赵离第四次把毛巾从金刀使的脸上揭下来时，这个在两刻钟前，还将张家堡众人吓得瑟瑟发抖的汉子已经只能呜咽着哭喊了，同时，他的下身还传来一股股的骚臭味，竟然已经大小便失禁了。
　　被打晕了以后的金刀使，被赵离带进了一个房内，头朝下用绳子紧紧捆在了凳子上，然后浇了一瓢水上去，将他浇醒。
　　醒来后的金刀使自然是破口大骂，江湖中人，尤其是修为上了一定境界的，多少要点脸，输了不过头点地，这样捆起来算什么？
　　赵离也不和他多废话，一句话没有，直接就将毛巾盖到了他的脸上，然后缓缓的浇了一瓢水上去，看着金刀使开始疯狂的挣扎、痉挛――没错，这就是风靡各大位面、无往而不利的水刑拷问大法。
　　想从这金刀使口中撬出“大摔碑手”的修炼方法，就是赵离的目的，毕竟想到自已这一身肌肉都是修炼裂山真气的后遗症，赵离的心就很痛――再加上长期乱吃药造成的大量脱发，还学习了斧子这种野蛮的武器，当个叶孤城、西门吹雪这种风骚又帅气的绝世剑客已经是不用想了，能稍微把肌肉恢复的正常点就不错了。
　　赵离估摸着，好好问这金刀使要“大摔碑手”的修炼方法，人家肯定是不会给的，毕竟那句话怎么说的？
　　‘枪，要交给最忠诚的战士。’
　　至于那种有技巧的开口方式，赵离一没学过什么满清十大酷刑，二也不会心理学、催眠术，想来想去，就想出了这个美军在关塔那摩监狱发扬光大的拷问神技。
　　根据美军的记录显示，水刑是最简单有效的拷问方式――需要工具少、不见血、见效快，最重要的是拷问成功率在百分之八十以上，另外没开口的那百分之二十，都是在拷问过程中直接就死掉了。到于太痛苦、不人道这种事，成王败寇还有什么好说的？
　　“大美利坚军队用过的拷问法果然是立竿见影啊……”赵离看着原先不可一世的金刀使现如今的可怜样，也不由感慨。
　　“我要‘大摔碑手’。”赵离摸出一根三十年份的老山参，就像啃萝卜一样啃了起来――这是张家献上来的药材，不要煎成药，是因为赵离并不信任张家，不如直接吃药材好了，反正现在有的是各种老药，不用太斤斤计较，多吃点就是了。
　　这名金刀使者一听，却是僵住了，泄露些其他情报消息的也就罢了，把“大摔碑手”说出去，被教中知道，还不得挫骨扬灰？
　　赵离看这金刀使似乎在做着激烈的内心挣扎，也不劝劝，直接手一抖，将毛巾再次盖到了他的脸上。
　　“不要，我给，我教给你！”金刀使者再次开始了剧烈的挣扎。
　　……
　　半个时辰后。
　　“原来这就是‘大摔碑手’！”赵离审视着属性面板栏上新出现的技能，同时把第二次被打晕的金刀使者丢在了地上。
　　当金刀使者投降，表示愿意交出“大摔碑手”后，赵离就把金刀使者放开了，金刀使者一得到自由，也是直接扑向了赵离，想拼个痛快，然后被赵离三个五除二按到地上，又体验了一次水刑后，终于彻底屈服了。
　　或许是因为有着深厚的“裂山真气”打底，赵离这次学“大摔碑手”却不再和以前一样，需要耗时许久，而且还要从“不堪一击”的无名境界开始强化。
　　当金刀使者乖乖传授完所有的心法诀窍，并且演示了一次以后，赵离只是练习了一遍，“大摔碑手”这技能就在属性面板上形成了。
　　然后赵离就随手打晕了金刀使，毕竟用金手指提升等级这种事，没必要让人看着嘛。
　　大摔碑手：略懂皮毛（0/3）
　　“不愧是金光寺三十六门绝学之一，才略懂皮毛境界，竟然就要3点自由属性点才能升级了。”赵离笑着说道，越强大的技能，升级耗费的点数越多，这也算侧面表现了“大摔碑手”的实力。
　　赵离一边啃着老山参，一边又摸出那瓶龟蛇养气丹，这次，他把里面的全部丹药都倒出来，一共还有4颗。
　　关于这丹药的来历，赵离也和张二公子问过了，原来是多年前，张堡主亲自带队出去打劫时，从一名大富商手里劫来的。
　　赵离把这剩余4颗丹药一口闷了下去，第一颗龟蛇养气丹给他提供了整整11点的自由属性点，加上他现在啃的老山参，目前已经有13点自由属性点了，全部龟蛇养气丹都吃下去，再吃点其他药材，不知能把“大摔碑手”推演到一个什么地步。
　　“升级！”赵离把3点自由属性点投入到了“大摔碑手”里。
　　大摔碑手：初窥门径（0/10）。
　　同时，赵离感觉自己对“大摔碑手”的理解深刻了许多，单手成掌，在空中一劈，只见劲风阵阵，十余步外的窗帘都被刮的猎猎作响。
　　“虽然主要是靠着我力量大，同时有八卦叠浪掌的威力加成，但‘大摔碑手’也至少提高了三成的发力，这还只是初窥门径境界！”赵离很满意的点了点头，然后一看下一级，就需要10点自由属性点，比裂山真气同时期的4点要提高了1.5倍……按照这个加成，想把“大摔碑手”提升到现在裂山真气的境界可有点难。
　　“等等，竟然还能加体力和敏捷？”赵离一看其他属性，只见敏捷和体质都提高了0.1――这倒是大大的惊喜了，他也试过直接加基本属性，但发现每0.1的基本属性提升，都需要5点的自由属性点，这就有些昂贵了，而那已经破2.0的力量，更是夸张，需要20点自由属性点，才能提高0.1。
　　因此，光从性加比来说，提升能加基础属性的技能是最划算的了――而一般只有内功能获得基础属性的加成，至少赵离之前加过的几种外功，是没有得到过任何属性的提升。
　　“10点就10点，继续！”在基础属性点的鼓励下，赵离决定把“大摔碑手”能升多高升多高。


第六十二章 皇叔
　　“一到驾轻就熟境界，竟然获得2个被动能力？”赵离呆呆的看着再一次变化的大摔碑手。
　　根据其他武学的升级状况来说，一升级到驾轻就熟境界，是出现三条分支路线，选择一个被动技能的，旦这大摔碑手却截然不同，一到驾轻就熟，直接送了两个固定的被动能力。
　　大摔碑手：驾轻就熟（0/20）（被动能力：坚如磐石、虬龙劲）
　　坚如磐石：你的肌肤有如石质，抗击打能力提升10%。
　　虬龙劲：你的双手肌肉如同虬龙般灵活有力，可提高20%出手速度，10%的出手力量，并获得20%的卸力防御。
　　“真是太强了……”赵离不由感慨道，同时双手发力，只见两臂上的肌肉如同活物一样微微颤动起来。
　　“果然是金光寺三十六绝学之一，盛名之下无虚士啊，难怪金刀使者的大摔碑手不过是驾轻就熟境界，却能压着数名融汇贯通境界的张家武者打……”赵离能感受到，在这肌肉的高速颤动中，对内力都能做到极大的震散作用，当初若不是他的裂山真气已到了登堂入室境界，领悟了“锐”的破防作用，恐怕用掌法也伤不了金刀使。
　　而且不仅如此，这次的升级，再次给赵离获得了0.1的敏捷和0.2体力提升，这大摔碑手虽然升级起来极贵，但真的是一分钱一分货。
　　赵离看了一下现在的自由属性点，倒是不够20点，不过没事。
　　赵离从一边的桌子上，随手又拿起一块拳头大的纯野生灵芝，就当作大蘑菇生啃起来――这些都是张家献上来的，看的出，张家堡这次确实是豁出去了，各种名贵药材放满了桌子，地上还丢了不少，也不知这是张家多少年打劫积累下来的。
　　仅仅是驾轻就熟境界就已如此强大，让赵离充分了解到了“绝技”和张家堡烂大街功夫之间的差别，他现在只想快速获得自由属性点，看看后面的大摔碑手又是怎么样的风采。
　　不多时，赵离就攒够了20点自由属性点，直接再次投入到了大摔碑手中。
　　大摔碑手：融汇贯通（0/40）（已融汇技能0/1）（被动能力：坚如磐石、虬龙劲）
　　同时，赵离的体力和敏捷再次提升了0.1。
　　虽然赵离早就做好了大摔碑手升级难的思想准备，但看见这个0/40的时候，还是感觉到了蛋疼，才融汇贯通，要的点数就已经比裂山真气登堂入室升级的点数还要高了。
　　至于融汇什么武学……当赵离把目光移到这一栏上，却发现大摔碑手与裂山真气的字符竟微微发亮，似乎是产生了共鸣。
　　“有意思。”赵离还是第一次发现这种现象，其他武学升级到融汇贯通的时候可没这样过，赵离想了想，还是决定就按技能自已的共鸣来做，将裂山真气与大摔碑手进行融汇，并且让境界更低的大摔碑手作为主要技能来强化。
　　“不过这算什么，出口转内销？”看着技能开始融汇的赵离，一边无聊的想着，根据他多次融汇技能的心得，就这几秒，他脑海中就要开始进行疯狂的武学推演了……
　　“3、2、1！”
　　“咦？”
　　“5、4、3、2、1……”
　　赵离连连倒数了几次，却发现脑海中的武学推演没有开始。
　　“怎么回事？”赵离打开属性面板，只见技能栏确实是在变化中，但脑海中的那些信息怎么没跳出来？
　　正当赵离在疑惑不解的时候，忽然脸色一变。
　　不，变化已经开始了，只是相对比较缓慢，而且也不是在脑海中。
　　赵离感觉自已经脉、丹田中的裂山真气正在一丝丝的消散，而且这绝不是错觉，因为属性面板上裂山真气：451/500的当前剩余量正在一点一点减少，而且有着速度越来越快的趋势。
　　“这算什么，散功了？”赵离简直被这一变化惊得目瞪口呆，不止如此，他还能感觉浑身上下的肌肉又开始了莫名的颤动。
　　不过片刻功夫，赵离体内的裂山真气就已经消散的一丝不剩了，同时连裂山真气的500点上限也开始减少起来，赵离能感觉体内的经脉就像一条条原本汹涌奔流的大河，在慢慢干涸，最后，连河道都缓缓变窄、消退！
　　嘶拉――
　　赵离将身上的“紧身无袖背心式武服”一把撕开，他感觉全身变得燥热，大滴大滴的汗水从全身的各个毛孔中涌出，皮肤之下的一块块肌肉竟开始变形蠕动起来。
　　“终于能摆脱畸形肌肉人的造型了吗？”赵离尽量往好的一方面去猜想，这融汇一开始，他也没办法停下来，内功散去已不可避免，惟一的希望是自己的肌肉能正常点。
　　“等等，为什么感觉骨架子也开始长了。”赵离脸色一变，同时，他感觉有强烈的饥饿感正在袭来，这可不是个好预兆，虽然他看着身上块状肌肉是在开始变得细长起来。
　　这一次的技能融汇足足用了半个时辰，当变化结束的时候，他已经把桌上各种珍稀药材抓起来吃了一大部分，实在是太饿了。
　　“呵呵，我真是太天真了，叶孤城和西门吹雪这辈子是不可能的，倒是可以去演刘皇叔了。”赵离一边随手抓起一把药往嘴里塞去，一边打量着自己的最终变化，无奈的抚着额头。
　　现在的赵离站起来，已经妥妥的超过了一米九，而原先到处横长的肌肉被大摔碑手进行了优化后，从块状肌肉变成了条状肌肉，而且大量的堆积在背狎、双肩和双臂，皮肤也变得发灰、坚韧起来，虽然“大力水手化”相比之前缓解了不少，但现在双手自然下垂，却可以轻松碰到膝盖！
　　“双手垂能过膝……银背大猩猩版肌肉刘皇叔么？”赵离自已都忍不住疯狂的吐槽自己，虽然没有了内力，但作为回报，他能感觉全身上下的力量更为充沛，同时因为肌肉的优化，人也灵活了不少。
　　“好在也不算亏，再说真男人，要什么帅气，能大力出奇迹就够了。”赵离看着属性面板上新的状态，自我安慰着。


第六十三章 两清
　　从赵离的技能面板上看，裂山真气已经完全消失了，那些被动能力也消散无踪，赵离体内也找不出一丝一毫的裂山真气了，就像从来没有练过这门内功一样。
　　但作为回报，赵离的大摔碑手竟然从融汇贯通直接进入了登堂入室的境界，同次得到了属性上的成长。
　　大摔碑手：登堂入室（0/80），已融汇技能（1/1），（被动能力：铜浇铁铸、强化虬龙劲。）
　　铜浇铁铸：你的肌肉有如铜铁，抗击打能力提升30%。
　　强化虬龙劲：你的双手肌肉如同虬龙般灵活有力，可提高20%出手速度，20%的出手力量，并获得30%的卸力防御。
　　赵离目前属性如下：
　　姓名：赵离
　　职业：自由人（虽然你自认是个自由人，但张家堡人坚持认为你是他们的弟子）
　　力量：2.1（被动能力：力拨山兮）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的2%之内。
　　敏捷：1.6――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的12.2%之后。
　　体质：2.0（被动能力：钢筋铁骨）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的5%之内。
　　智力：1.1――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的47.8%之后。
　　自由属性点：19（57%）
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点
　　农作物种植：初窥门径
　　八卦叠浪掌：融汇贯通（0/8），已融汇技能（1/1），（被动能力：出掌如龙）
　　落樱神斧：炉火纯青（0/50）（已融汇技能1/1）（被动能力：力劈华山・疾、刚猛无俦）。
　　大摔碑手：登堂入室（0/80），已融汇技能（1/1），（被动能力：铜浇铁铸、强化虬龙劲。）
　　人生履历：你的名字在绿林中已广为流传，许多人偷偷称呼你为“血手药魔”。
　　“体力也2.0了，获得了新被动能力‘钢筋铁骨：对寒暑抗性提高30%，抗击打能力提升20%。’现在我应该在江湖上也能算一流好手了吧？”赵离看着自已全新的属性，自我评估着。
　　“现在大摔碑手得到了，药也吃了不少了，该去看看张家那些混蛋把我要的情报找到了没有。”
　　赵离一边想着，也不管边上那倒在地上的金刀使者，将桌上地上的药材简单的用大布包起，扛在身上，就站起身，推开门向外走去。
　　赵离刚走出门，就发现张家一众人，主要是堡主、几名长老，还有张家二位公子和张管家，就在门外不远处，齐齐的站着――这是一个精心挑选过的距离，既不会太近，免得让人以为他们在偷看偷听什么，又可以第一时间赶过来。
　　看见赵离出现，一众张家人正要都拥了过来，抬头一看，个个满脸奇异，脚步就不由放慢了下来。
　　倒不能怪这些张家人见识少，任何一个正常人，如果一个多时辰不见，忽然就高了十公分，同时体型肌肉还从一只犀牛或河马变成了大猩猩，都会引起别人惊疑的，尤其是赵皇叔那双臂，垂能过膝……
　　“我要的情报呢？”赵离此刻背着一个大布包，赤膊着上身，显露出全身虬结的条条肌肉，原本勉强穿上的紧身裤此刻也成了七分裤，但他一副无所谓的样子。
　　“在这儿。”张管家收起脸上的惊疑神色，双手恭敬的捧着一本摊开的册子，送到了赵离身前。
　　“十月七日记，城外来一众蛮人，自称来自极远喜马拉雅山，曾击退数十山贼……”赵离将这册子接过，只见上面记的全是西山城和附近州城中发生的一些消息，多为某某商队到哪了，或是某地有行商可能经过，或是官府中新进了哪些人，是否有剿匪行动之类的。
　　上面对于赵离关注的入侵者信息，只有寥寥不多的几句，提到了他们自称来自遥远的‘喜马拉雅山’，而且大部分被送进了流民营中当苦力，还有部分人据说精通“拳脚与奇异之术”，加入了大衡官府和军队，还有一个人烧得一手好菜，被知府带走做了厨子。
　　“喜马拉雅山？”赵离眼神微微一眯，这些人果然不是一般人，这不是前世地球上的山名吗？张家的情报虽然不是很详细，但也很有用了，至少知道入侵者们都分布在了哪些地方，算是有了个大致的方位，至于时空节点是什么，抓个活口再问问吧。
　　“赵公子，那个金刀使……”张堡主看着赵离捧着情报册子发呆，不由小心翼翼的问道，他也学着张管家一样称呼赵离。
　　“在里面躺着呢。”赵离被打断了思考，也不再多想了，看来总得去西山城一趟了。
　　张堡主侧过头，往赵离身后看去，看见那金刀使正软软趴在地上，胸膛似有起伏，这代表至少没死，不由松了口气。
　　现在魔教还有不少汉子都在堡外等着金刀使呢，若是金刀使死了，赵离自然是无所谓，谁也留不住他，但张家就完蛋了，这和魔教的梁子就结的大了，不管张家跑到哪，都一定是不死不休的结局。
　　“好，我们的交易已经两清了，哈哈，金刀使就交给你们处理了，各位再见。余总镖头，跟上我。”赵离随手将册子甩给了张管家，一推张家众人，又向着不远处的余信厚招呼了一声，就大笑着往外走去。
　　“赵兄弟……”张二公子在赵离身后喊了一声，似乎想说点什么，但赵离却是头也不回，就当作没听到。
　　对于这窝盗匪世家，赵离毫无好感，也不想和这些人有任何关联，这些张家人以后会怎么样，能否顺利摆脱魔教，安全离开张家堡，隐姓埋名什么的，赵离也不关心，交易结束就断了联系是最好的选择，若是这些人还想利用他，或是纠缠不清，他倒是不介意大开杀戒。
　　要是有朝一日，他在外再遇见张家人当劫匪，他也会毫不留情的当一次大侠，铲除这些祸害，至于现在，看他们自己能否避过这次劫难，而且说起来，时间也快到了……
　　“先去把金刀使捆起来！”
　　“是，老爷……”
　　赵离转出了一个门，听见身后远远传来了堡主的命令，看来这些张家人还想好好和金刀使谈谈，杀又不敢杀，但放也不敢放。
　　赵离笑了笑，带着余信厚走的远了。
　　……
　　“赵兄弟，你听见后面的声音没有？”余信厚忽然停住脚步，向着赵离问道。
　　他似乎听见后面的张家内院传来惊呼声和喧哗，好像还有人在惊恐大喊什么‘他醒了！’‘大家别怕，一起上’‘不能让他走脱了’之类的……
　　“没有。别多管闲事。”赵离摇摇头，继续向前走着，说起来，随着武学境界的提升，他对出手力度的估算也越来越准确了，估好了金刀使差不多这时候该醒，果然就醒了。


第六十四章 新的支线
　　西山城郊，破庙外。
　　两道身影在庙前的空地上翻转腾空，其中一人使的是棍法，将一根青色竹棍在空中挥出了漫天棍影，同时夹杂着“嚯嚯”的破空声，显得威力十足。
　　而另一道身影，却是赤手空拳，正以极快的速度在棍影之中穿梭闪避，稍有不稍，就会被打成重伤，让人看的胆战心惊。
　　“投石问路！”在棍影中闪避的人影突然发出一声暴喝，同时伸手一甩，只见数粒黑点从他手中飞出，向着使棍人影激射而去。
　　啪啪啪啪――
　　使棍之人将竹棍在周身舞成一片，将不少来袭的暗器凌空打爆，但仍旧没有全部打下，还是有两颗暗器穿过了他的棍影防御，将他击的后退两步。
　　“郑大哥，还是你更厉害！”使棍之人正是高中生张小卓，他无奈的放下了手中的竹棍，向着郑功夸赞道。
　　没错，那在竹棍中来回闪避，最后以一击暗器取胜的人，正是小白领郑功。
　　现在两人已经完全看不出有来自现代文明社会的痕迹了，就如同两名真正的丐帮弟子一样，破衣烂裳，同时腰里缠着竹棍、和脏兮兮的小布袋，破碗则就放在不远处的地上。
　　两人拜在丐帮武丐大长老门下之后，大长老却是让两人选一门自已想学的武功分别传授――原来这丐帮真正的武学也算博大精深，拳、掌、棍、刀，或是内功、外功、轻功都有。
　　高中生张小卓选了一门棍法，这时候学的武功却不是之前那年轻武丐传授的低级武学了，棍法也不是什么“披风棍法”了，而是“打狗棒法”，这是不是金系武学里的打狗棒法，张小卓不知道，但重要的是，根据死亡轮回空间的提示，这可是一门B级武学啊！
　　至于小白领郑功，原先他很想选择掌法，想试试是不是能学到“降龙十八掌”，但思考许久，最终还是决定不学掌法，学了暗器――学数门不成体系的强大功夫，还不如围绕自身已有的路线辅助强化。
　　这些时日以来，小白领郑功也对这个世界的力量体系有了深入的了解，就威力而言，这个世界的防御类武学，比如说最知名、最大众的“铁布衫”，至少要十年苦修，练到驾轻就熟的境界，才能无伤抵御一名普通弓箭手的单次劲射。
　　若是数名弓箭手齐射，哪怕武者将这功夫练到融会贯通，也要饮恨当场，更不用说军用连弩这种大杀器，几架连弩一起上，武功再高也得跪，这也是目前大衡王朝还能威慑江湖力量的原因所在。
　　但无论是弓箭还是连弩，光威力而言，在“沙漠之鹰”面前都是渣渣，小白领郑功手持“沙漠之鹰”，就攻击力方面而言，已是极为出众。
　　但是也存在两个问题：第一点是手枪需要子弹，虽然得到了一个“万能弹匣”，但子弹总数还是不多，打一颗就少一颗，绝对没地方补充，如果没了子弹，这“沙漠之鹰”再牛逼也是块废铁。
　　第二点则是小白领郑功从来没有摸过手枪，虽然现在已经学习了一些武学，再加上死神回馈的属性加成，他力量、体质大增，解决了后座力的问题，但是打不准这一点还是没办法――这只能通过大量的练习来提高，现在可没有这么多子弹可以用来浪费。
　　因此，郑功决定学习暗器。
　　没有让郑功失望，他学习到的是丐帮的暗器武学“飞沙走石”，威力怎么样暂且不提，至少瞄准能力大大提升，使用起“沙漠之鹰”来，不说弹无虚发，至少二十米内，绝对可以说是指哪打哪，五十米以内，不是高速运动的物体也基本可以保证命中率。
　　而且更让郑功高兴的是，因为他此前一直树立的“忠义”形象，大长老还主动提出，额外再教授他一门保命轻功，据说和暗器更配。
　　“我学了一门C级暗器和一门B级的轻功，打赢你可没什么光荣的。”郑功拍拍张小卓的肩膀，鼓励道：“你的打狗棒法也很厉害了，我们这几天看看还有没有其他支线任务，只要再……”
　　两人拜入了丐帮大长老门下，感觉就和进入了一个新世界一样，这几天完成了不少与丐帮有关、新发布的支线任务，比如什么帮助某地的乞丐驱赶恶狗、某街的乞丐被地痞打伤，需要前去报仇等等。
　　其中小白领郑功借着“武功再高，一枪撂倒”的东风，甚至连小Boss级别的高手都杀了几个，得到了不少强化，实力进一步大增，因此现在全身心的就想完成更多支线任务。
　　“徒儿，为师有事和你们说。”正在这时，那花白头发的丐帮大长老从庙里走了出来。
　　“师父！”小白领郑功和高中生张小卓赶紧迎了上去。
　　“你们两个虽加入丐帮不久，但做出的成绩和武学上的天份，那是有目共睹的，眼下，倒是有个好事儿。”大长老对着眼前两名新晋弟子和蔼的笑着。
　　他是真的欣赏眼前这两个年轻的“蛮族人”，重义气什么的就不说了，重点是做事从不推三阻四，许多没人愿意接的活儿，特别是驱赶恶狗啊什么的，他们都抢着要去做，哪怕被狗咬伤了，也忍着一声不吭，第二天有帮中兄弟出了事，他们还是第一个站出来要去帮忙的，光是这种精神，就深深的打动了大长老。
　　“过几日，就要召开西山郡的武林大会了，这可是关系到武林未来走向的大事。”武丐大长老缓缓说道：“除了决定武林中的大事外，这次大会上，还有年轻一代弟子的比武，这可是大出风头的事，我打算带你们两个去。”
　　“发布支线任务：参加西山郡武林大会年轻弟子比试，并且排名进入前十。本任务奖励为动态发放，排名越靠前，获得的奖励与轮回点越多。”
　　死亡轮回空间冰冷的声音在郑功和张小卓的脑海中回响起来。
　　“是！”郑功和张小卓脸上都是一喜，这种支线任务的奖励绝对不会差。
　　“大长老，不好啦，有帮中兄弟中毒啦！需要用新鲜的毒蛇胆解毒！”正在这时，又一名丐帮弟子呼喊着向大长老跑来。
　　“长老，让我们去！”
　　郑功和张小卓一脸正气，义不容辞地说道。
　　这真是双喜临门，一次来了两个支线任务啊！
　　“好，好！”大长老满脸欣慰，拍了拍眼前两人的肩膀：“我丐帮有如此弟子，何愁不能大兴？好好干，取了毒蛇胆回来，为师再指点你们些武功，这次武林大会，你们要好好表现！”
　　“是！”郑功和张小卓只感觉自已要幸福的晕过去了，这种Boss级的剧情NPC指点武功可是能直接提升武学境界的啊！


第六十五章 复仇
　　一处偏僻的村庄院落内。
　　呼――呼――
　　一名面如冠玉、剑眉星眸的帅气青年，正在舞剑，一身白衣，剑风猎猎，身姿矫健灵敏，一手剑术已然是有了几份火候。
　　“飞哥，先歇会儿吧，淑儿给你煲了点汤，你快来尝尝。”
　　一名清丽的女子端着一碗鸡汤，小心的走了过来。
　　唰――
　　练剑的帅气青年耍了个漂亮的剑花，收起了剑，英俊的脸上露出感激的笑容：“淑儿，真的太谢谢你了，这些天，都辛苦你了。”
　　“没事，是我自已愿意的。”被称作淑儿的女子在青年的注视下，娇羞的低下了头，小声说道：“飞哥，倒是你，别把自己累着了……”
　　帅气青年的脸色暮然间就变得灰暗了起来，摇摇头说道：“我怎么能不努力？只是可惜，我现在就算百倍、千倍的努力，也没有办法让爹爹、娘亲，还有姐姐他们活过来，我只是恨自己不懂事。若是我早些时候就好好习武，至少爹爹不会有事……”
　　这名青年不是别人，正是死亡轮回众们心心念念的主线任务相关人：夏高飞。
　　原先的那名纨绔子弟夏高飞已经死了，现在活着的，只有努力练武、立志报仇的勤奋青年夏高飞。
　　“那些杀了娘亲和姐姐的强盗、那些杀害了爹爹的反贼、还有陷害我和爹爹，害死我家九族的马定，你们统统都是我夏高飞这辈子不死不休的仇人！”夏高飞想到激动处，仰天长啸：“我夏高飞，一定会杀光你们的！”
　　“夏兄弟，小心说话，隔墙有耳啊！”
　　正在这时，一名带着眼镜的短发中年男子，推开院门走了进来，向着夏高飞说道。
　　夏高飞点点头，平复下心情，才开口问道：“李大哥，你出去打探情报，怎么样了？”
　　这名带着眼镜的短发中年男正是抢劫了队友，从苦力营中独身逃走的教师男老李，此刻若非他的一头短发和眼镜，倒是和江湖上的武人一般无二。
　　“有一些消息。”四眼田鸡教师男沉吟了会儿，才开口说道：“杀害夏夫人和夏小姐的强人已经确认了，还有就是杀害夏大人的反贼也有一些线索了。”
　　由于前任西山郡总兵夏大人涉嫌谋反，九族已经被诛，现在夏高飞也是妥妥的朝廷钦犯，上街被人发现就是个“死”字，因此只能躲在这偏远村庄的农家小屋里，让这个热心人“李大哥”帮忙打听各种消息。
　　“李大哥，你快告诉我！”夏高飞一听，心情顿时就激动了。
　　教师男老李于是向着夏高飞和边上的少女娓娓道来，将在城中听到的传闻、消息告诉他们。
　　第一件事，是西山郡新任总兵马大人剿匪归来，战功显赫这已是全西山城都传遍了的事，其中有多少隐秘之事不为人知暂且不提，光剿匪还有不少后续的事没结束。
　　比如说，马大人还抓到了一些黑衣强人，这伙盗匪个个武艺高强，这些人居然是西山郡有名的豪绅富户张家堡的人，而且更悚人听闻的是，这豪绅富户张家堡竟是西山郡绿林群盗之首！
　　不仅如此，那些张家堡被俘虏的强盗们在严刑拷打之下，还招供出了一个大案：之前闹得整个西山郡鸡飞狗跳的“夏大人家眷被劫杀案”竟然就是张家堡和牛头山的盗匪们联手犯下的！
　　这还了得？马大人再次发兵前往张家堡，可是，这次却是无功而返。
　　倒不是张家堡群盗都已经逃跑了，而是发现，整个张家堡竟然已经没有活人了，当大批的官兵赶到张家堡时，看到的就是一座充满了尸体腐烂味道的血镇，经过俘虏们的指认，除了有少数人可能逃离了，其余张家堡数百口人的尸体都齐了。
　　不过在张家堡现场，大衡官兵们又有了新的发现。
　　有遗留在张家堡的杀人刀具和前任总兵夏大人被杀一夜留在府中的刀具相同，这说明，动手血洗张家堡的，应该就是同一伙反贼！
　　而官府得出的结论是：杀害前任西山郡总兵的反贼已成流寇，为了劫财劫粮血洗张家堡！
　　“李大哥，你这消息说了和没说一样啊。”夏高飞英俊的脸上露出一丝苦笑：“反贼们血洗张家堡，最多只是让我知道是狗咬狗了，也让我省下了为娘亲和姐姐报仇的力气，但还是不知道那伙反贼跑哪去了，又是些什么人啊。”
　　“我还没说完。”教师男老李灌了一口水，润了润喉，说道：“杀害夏夫人、小姐的牛头山群盗都还在呢。”
　　夏高飞脸上露出诧异之色道：“你不说官府都出兵了吗？”
　　“只去了张家堡。”教师男老李不得不给夏公子解释清楚：“市井里人人都在说，张家堡是出了名的豪绅富户，眼下得了能动手的机会，官府自然是要出手的，但是牛头山不一样，听说牛头山地势险要，易守难攻，又处在深山老林里，强盗随时能跑掉，最主要的是也不会太有钱，官兵根本没去牛头山。”
　　“马守果然是个反复小人！”夏高飞马上就唾骂了一声这个新任总兵，同时恨恨地说道：“牛头山群盗没死也好，倒是正好让我试试剑法，也能让我亲手为娘和姐姐报仇！”
　　“还有，最近听说江湖传言……”教师男老李沉吟片刻，说道：“张家堡是因为不听话，才被魔教灭门的。”
　　“李大哥，你前面不才说张家堡是被反贼杀的吗？”夏高飞一脸的迷惑。
　　“前一个是官府得出的结论，后一个是江湖上的传言，看你愿意相信哪一个了。”教师男老李微微一笑，眼神中带着些特别的味道：“其实两个都是真的，也是可能的。”
　　夏高飞顿时明白了，目光一凛：“李大哥，你的意思是，杀死我爹爹的那些反贼，其实就是魔教的人？”
　　“我不知道，但这是一个可能。”教师男老李摇了摇头，又说道：“要证实这可能也不难，过些时日，就要召开西山郡武林大会了，我听说会有重大事情要讨论，魔教想必不会坐视不理，到时候，抓个魔教的人了解一下就是了。”
　　“还是李大哥你想的周到！”夏高飞很高兴的站了起来，在院子里转了两圈，开口说道：“李大哥，趁着离西山郡武林大会还有段时间，我们不如先去把牛头山群盗铲除！”
　　“好！”教师男老李满意的笑了。


第六十六章 西山城
　　“这就是西山城了？”
　　赵离骑着一匹马，背着一个包袱，向着边上的余信厚问道。
　　眼前的西山城也称得上“雄伟”两字，城墙有几十米高，城门大开，大量的人马在接受卫兵检查后进进出出。
　　“是。”余信厚在马上点点头，又说道：“赵兄弟，等进了城，我先去镖局内看看，若是已经没人了，我们就住镖局中，还有，进城时就说咱们都是山民。”
　　两人在前往西山城的路上也遇到了大量的官兵，这些官军想必是前往张家堡的，因此，两人进城倒得编造些身份，再说自己是张家堡弟子，绝对第一时间被围捕，就连余总镖头，也要另找个身份――暴露了自己的身份，怕是杀人越货的官军就要来灭口了。
　　“好。”赵离摸出一大根黄芪，直接咬了起来，从张家堡拿走了大量的药，一路上他连饭菜都没怎么吃，基本上一天到晚在吃药，出门的一大包药，到现在也变成了一个小包袱了。
　　当赵离骑着马进入西山城时，守门的年轻卫兵明显特别的紧张。
　　“呔那汉子，你是何人！”守门的小卫兵向着赵离吆喝的时候，手指将长枪紧紧的撰住，由于用力过猛，关节都发白了。
　　毕竟一米九的大汉可不多见，骑在马上更显高大，而且赵离一身流线型的强健肌肉隔着衣服也能感受到，再加上那一个呈亮的光头――赵离已经能肯定是因为吃药导致的他脱发越来越严重，这几日纯吃药，更是一掉一大把，都已经快成为“火云邪神”的地中海造型了，不得已，赵离只能选择剃个光头。
　　呈亮的光头再加上脸上隐约的一道刀疤――虽然用自由属性点加体力可以快速恢复伤势，但疤痕还是会留下一些的，现在的赵离看起来根本就是个凶神恶煞的危险人物。
　　“某家是山中采药人，来城里卖点药材，边上这位是某家兄弟。”光头猛汉赵离一边吃着“药材”，一边满不在乎的向着这卫兵回答，同时拍了拍腰间，让他看看自已挂在身上的那把锈迹斑斑的小柴斧。
　　‘信你才有鬼！’那卫兵上下扫视了赵离和余信厚一眼，脸上满满的不信，正要招呼人来搜身检查，进一步拷问的时候。
　　“两位可以进去了，在城中可不得寻衅滋事！”守卫城门的官兵队长上前一步，拉住那小卫兵，向着赵离和余信厚喝道。
　　赵离和余信厚点点头，成功的进入了西山城。
　　“队长，那汉子不像是好人。”年轻的守卫向着队长如此说道。
　　“你这傻子。”队长怒目相视：“是不是好人我看不出来？若真发现他是哪一个大盗，我们几个还能活命？好好和前辈们学学，多收几个买路钱才是正经！”
　　年轻的守卫这才恍然大悟，是了，要是真确定了这等凶汉是强人，第一个上去围捕的就是他们这几个城卫，看看人家胳膊比自已腰还粗，真打起来岂不是白白送命？至于他们进城后会怎样，自有捕快和巡城营负责，却是和他们无关了。
　　“呔那汉子，你是何人！”年轻的守卫再次上前盘查新的可疑目标，这次却是一个大腹便便的白胖商人……
　　……
　　西山城某处，远威镖局。
　　“镖局中果然已没有了人，倒是可以放心住下了。”余总镖头环视着自己一手打造起来的镖局，有些伤感地说道。
　　远威镖局原也算是个不大不小的镖局，加上余信厚本人，共有镖师五十二人，另在镖局中请了几名打扫做饭的老婆子，因为接了刘家银庄的大单子，全体镖师一齐出动，竟只回来了他一人，那些扫地做饭的老婆子也早早就走了，因此现在竟是空无一人。
　　“今天晚上你就带我去知府的府上。”赵离对着余总镖头说道。
　　目前知道的入侵者下落有三：苦力劳、军队和官府，还有就是知府的厨子了。
　　苦力营里有多少人赵离不知道，但想想成千上万总是差不离的，自己又不能名正言顺的找人，想必是不容易的，至于军队和官府，那就更不用说了，因此，先拿知府的厨子下手是最简单的，反正又不是劫持知府，只是一个厨子而已。
　　“赵兄弟，你大费周张的找这些蛮族人，是要做什么？这人不过是一个厨子，我们还要冒着大风险进知府的府里，到底是为什么？”余信厚很是不解。
　　“说实话，其实我也在找这个答案。”赵离想了下，回答道，只是他想知道的是，这些“入侵者”到底是什么人，还有时空节点是什么，以及自已来到这世界又有什么联系。
　　“什么？”余信厚眼神一变，虽然早知道这个肌肉大汉整天吃药，完全不像个正常人，但连自己为什么要找蛮族人都不知道，就要下手去绑架，实在是病的不清了吧。
　　“反正只要你带我去知府的门口就行了。”赵离拍板下了决定。
　　……
　　深夜。
　　知府府邸门口，当一名更夫敲着梆子经过后，两个身影出现在了门口。
　　“行了，你走吧，迟点儿见。”赵离壮硕的身躯隐在黑暗中，向着带他过来的余总镖头挥了挥手，虽然西山城中是有宵禁的，但这种禁令对武艺好些的江湖人士来说根本无效，巡查的卫兵也很容易躲过。
　　“你以前没来过知府府，怎么找到那厨子？”余信厚奇怪的问道。
　　“简单的很，你回去等我吧。”赵离也不回答他，从身边的墙上随手扣了点石头下来，就向着知府府邸大步走去，轻轻松松的翻进了墙。
　　虽然没学过什么飞檐走壁的轻功，但基础属性高了，加上练过不少功夫，翻个普通围墙那是轻而易举的事，至于不认识路和人这种事，真是太简单了，随便抓个人问问就好了，以赵离现在的实力，要是还得好好踩点规划一番再来，那才是个笑话。


第六十七章 又见抹杀
　　当何阳被人摇醒的时候，他感觉有点不对劲。
　　他的嘴被什么东西――似乎是一团布堵住了，想伸手去拿，却赫然发现，整个身子都被牢牢困在了凳子上，动也动不了。
　　何阳使劲的摇了摇脑袋，睁开眼，想弄明白这是怎么了。
　　首先，何阳确定了自己还是在知府的下房中，房间内略显昏暗，只有淡淡的月光透过窗纸照进来，带来了些许能见度，在昏暗的房间中，一个壮硕的黑影就蹲在他身前不远处，有如黑暗中的一只洪荒猛兽，向着周围看去，何阳能见到他的两个室友都被丢在地上，不知道是晕了还是死了。
　　“这是怎么了？”脑海中回荡着这个问题的何阳陷入了恐惧中。
　　“我要摘掉你嘴里的布，如果你敢喊，那就死。”赵离蹲在黑暗中，压低声音说道。
　　眼前这家伙就是“入侵者”，赵离也没料到自己这么好运，随便摸进第一个厢房，抓出一个下人一问，就问到了“新来的蛮族厨子”就在这房子里。
　　至于确认身份那就更简单不过了，只要发生肢体接触，赵离的脑海中就会传来“发现入侵本世界的异类！”的提示，真是好用极了。
　　确认了目标以后，赵离用最轻的力量，将屋内的其他人从床上抓起来再次打晕在地，最后才把这入侵者抓起来拷问。
　　看着对方连连头点，赵离将他口中的布扯了出来。
　　“你来自哪里？”这是赵离的第一个问题。
　　“小人是蛮人，来自极远的地方，好汉可能没听说过。”何阳赶紧配合的回答，可怜的小伙子还以为自已是碰到了胆大包天，敢到知府府里打劫的强盗了。
　　“喜马拉雅山？”赵离反问道。
　　听见赵离的话，何阳不由微微一愣，但还是微微点了点头，这是他们一伙人刚降临到这个世界上时，和大衡朝官员随口编的地方。
　　“我想听其它答案，比如说……”赵离背对着月光，让人看不清他的脸：“中南省。”
　　“什么？”何阳脸色一变，低呼道：“你是什么――”
　　不等他说完，赵离瞬间将布团塞入了他的口中，同时一把握住他的一节手指，用力按下去。
　　唔――唔！
　　何阳被塞住了嘴，无法发声，但剧痛让他疯狂的扭动起来，将身上的椅子震得咯咯作响。
　　过了好一会儿，何阳才满头是汗的停止挣扎。
　　“不配合的话，我只能把你的骨头一截一截掐碎了。还是老规矩，不能喊，明白吧？”赵离轻描淡写地说道，人都是贱骨头，不用点狠手段，保证没人听。
　　何阳虚弱的点了点头。
　　赵离一把将他口中的布团取了出来：“说吧。”
　　“我是――”何阳忍着痛，只是说了两个字，脸上猛得浮现出了惊恐的表情，连连摇头，什么都不说了。
　　“不想说？”赵离的语气有些不善，举起了手里的布团。
　　“不是，不是，是……”何阳急得满脸大汗。
　　“是不能说？”赵离换了个问法。
　　何阳连连点头。
　　赵离抓着自己下巴，想了想，再次问道：“你有什么目的？”
　　“帮助夏高飞……报仇。”何阳小心翼翼地说道。
　　“夏高飞是谁？”赵离奇道，他根本就没报指望这家伙能说出来自己的目的，但没想到对方痛快的说了出来。
　　“夏总兵的儿子。”何阳说道。
　　“你的‘同族’都在哪？”赵离再次转换问题。
　　看着赵离缓缓握住自己的手，何阳赶紧小声的回答：“他们现在都在军营和官府里。”
　　只见赵离一把就将布团塞进了他的口中，然后飞快的再次掐碎了他一根小指头。
　　何阳顿时就如同一条下锅的活鱼，再次开启了疯狂疼痛蹦Q的模式。
　　“竟然还敢说谎，你少说了一个苦力营。”赵离等他累得静下来，才冷冷说道，同时拿掉了他口中的布团。
　　何阳惊得眼睛都快瞪出来了，这家伙到底是什么人，知道的事情太多太奇怪了吧？
　　但他苦笑了一声，委屈地说道：“不，苦力营的人已经在前几天离开了，他们都加入了军营里，对了，还有两个人没有，他们加入了帮派，听说过几天还要去参加西山郡武林大会。”
　　“时空节点是什么？”赵离发问道。
　　“这是什么？”何阳满脸的诧异。
　　赵离看着对方的神情，倒不似作伪。
　　“不能说来自哪里……但是却能说自己来的目的，连队友也能出卖……”赵离想了想再次发问道：“我问，你不用说，就摇头或点头，明白吗？”
　　何阳点点头。
　　“你是不是来自‘中南省’的那个世界？是被什么神秘力量送来这里的吗？”赵离问道。
　　何阳望着赵离，然后似乎是要点头……
　　嘭――！
　　“入侵者已死亡，获得灵魂碎片！”
　　一声震响，伴随着脑海中的回响，赵离抹着满脸满身的血迹都惊了，原来触及到来自哪的问题，连点头摇头都会直接爆炸。
　　“这些人倒是有点像我看过的小说中‘无限小队’之类的存在……就是抹杀的手段有点残忍了，而且还是没有得到‘时空节点’的线索。”
　　刚才爆炸的声音不小，赵离听见外面已经传来了喧哗声，显然已经有人被吵醒了，一边想着，一边快速向外走去，打算离开知府府。
　　在被大白球送来这个世界前，赵离也很喜欢看小说，他就看过不少关于‘无限流’的小说，其中就有名为‘主神’的存在，专门将一支支小队投放到各个位面完成任务，这些小队的成员对‘主神’的存在和自己是来自异位面的身份是不可被提及的，否则就会被抹杀，倒是和眼前的情况很相似。
　　“话说起来，送我来这城的那个大白球，也有点类似主神的感觉？还有我要完成的那些任务……”赵离一边翻墙离开，留下一块块的血迹在墙上，一边想着。
　　……
　　军营中。
　　“死亡通报：编号45797，姓名何阳，试图透露死亡轮回空间信息，已被抹杀，由于本世界为新手试炼任务，故单人死亡团队不扣分。”
　　“全员警告：试图透露死亡轮回空间信息者，第一次警告，第二次抹杀！”
　　“本世界为新手试炼任务，出现死亡成员即会启动强化机制――死神的回馈已启动。”
　　“死神的回馈：当前死亡人数：6，剩余团队成员身体属性强化程度：30%。”
　　所有正沉浸在酣睡中的死亡轮回空间成员，被脑海中猛然响起的冰冷提示吓得从床上跳了起来……


第六十八章 线索
　　次日清晨，知府府邸。
　　“好好查，一定要抓住那贼人！竟然敢摸进堂堂知府家中杀人，手段如此凶残，简直视王法如无物！还有，在没抓到凶手前，你就带人亲自保护知府大人！”一名管家模样的人对着一群捕快歇斯底里的喊着。
　　“是，遵命，我一定尽快抓住那凶徒！”一名捕快队长苦着脸向知府管家连连点头，表态一定会尽快将罪犯绳之以法，这名队长正是曾经和电工大叔一起对抗过赵离，最后逃跑的死亡轮回空间成员之一的老方。
　　凭借着剿匪的战绩，外加实力的提升，还有最重要的是新任统领科长的帮忙，老方在回到西山城后，一举就登上了电工大叔都没有得到的“捕快队队长”的职务，手下统领着百来号捕手，算是西山城的公安局长了。
　　昨天深夜，发生在知府府邸的杀人大案在西山城中惊起了巨大的波澜，一名知府的厨子被人杀害了，而且死亡时有巨响、死状极惨，别说全尸了，连碎肉都没有一小块，血肉全成了粉末状，因此知府大人虽然没有受任何伤，甚至都没有见到过凶手，但仍然被吓坏了。
　　作为西山城新任公安局长的老方，从昨天深夜就被召唤到了案发现场，一直忙活到现在。
　　“哎呀，怎么林统领也来了！”正在发飙的知府管家忽然看见大队身着铁甲，手持长刀、长枪的士兵鱼贯而入，急急迎了上去。
　　“听闻知府大人府上遇贼了，马大人特意派我来府上看看，有没有什么能帮忙的地方，若有贼人线索，也好方便缉拿。”来的正是科长，他挂着招牌式的微笑，向着知府管家说道。
　　其实马总兵才没有派他出来，是科长主动请缨要过来的，无他，厨子的死太诡异了，尤其是死于“抹杀”……
　　“马总兵和林统领真是太客气了，来人，给林统领上茶！”那知府管家对林统领态度就好的多，毕竟天下乱象已出，得罪谁，都不能得罪掌兵的，想想上次夏总兵在家中被灭门的事吧，搞不好这次来杀人的也是反贼呢？
　　科长好一番推辞，同时保证，军队也会帮助知府一起寻找杀人凶手，并且今天晚上就会留下一些士兵守护知府府邸，这才让管家放心的离开了。
　　“老方，怎么样了？”送走了碍事的知府管家，科长马上就向着西山城公安局长老方询问道。
　　“杀人的是个高手，三米高的围墙，只留下一个掌印就翻过去了。”老方向着科长解说现场的发现――虽然老方穿越之前，只是一个普通的卖红薯小贩，根本不懂什么刑侦破案，不过没关系，手下有捕快会就可以了：“而且个头很高大，你来看看留下的血迹和被打死的狗。”
　　老方先是带科长看了看几个血脚印，脚印比常人的脚要大的多，而且两脚印之间跨度较大，这证明对方的个子很高，可惜血脚印的痕迹最终消失在了外面的街上。
　　然后是连叫声都没有发出来就死掉的狗――这原先是条威猛的黑背大狼狗，但是死的也很惨，被一把石子糊中了头部，完美诠释了什么叫“打爆你的狗头”。
　　最后是墙上的血手印――这是对方身手的证明之一，手印差不多印在墙体的中间高度，应该是用来借力留下的，令人感觉可怖的是，这手印深深的陷进了墙体半指深厚。
　　看见这一掌，科长的脸色也变得不太好起来，这样深厚的武学修为，能做到的可不多，这种级别的人完全可以被称为“Boss”了。
　　而且实力暂且不提，到底是什么人？是不是在针对死亡轮回空间成员？还有怎么找上的厨子？这些才是问题所在，厨子可是没有外出参加过任何任务的，一直呆在知府府里混日子。
　　“对了，是不是剿匪时候碰到过的黑衣人Boss？张家堡你们也去过的，没有发现那个Boss的尸体。”科长突然想到了什么，向着老方问道，那个造成轮回众们死伤惨重的Boss他没有见过，只能询问了。
　　“不好说。”老方想到那Boss，脸色也不由一变，又说道：“不过，我们已经有一定的线索了，城门的守卫说昨天进城了一个身高八尺多的光头巨汉，有点符合条件，一路上很多人都有印象，只是不知道最后去哪了，现在正在一家家客栈的搜。”
　　“光头巨汉……”科长点了点头，记住了这个特征，说道：“好，我明白了，我也会发动手下士兵一起搜寻的，另外，今天晚上我会派一些士兵，一起驻扎在知府府里。”
　　“好。”老方点点头，又有点害怕地说道：“科长，要不你多留几个人给我吧？万一真是那个黑衣人Boss……”
　　“好，我留一个百人队下来，我也有点不好的预感，大家都再坚持些日子。”科长面色阴沉，自从电工大叔和厨子都被“抹杀”而死，他就嗅到了一丝不寻常的味道：“杀死夏总兵的反贼线索我也找到了，我亲自去追踪，我们必须尽快完成任务。”
　　……
　　“你还要去参加西山郡武林大会？”余信厚有些无奈：“赵兄弟，你昨天犯的事大了，现在门外全都是在搜捕你的兵丁啊。”
　　“我要走，没人能留的住我。”赵离脸上没什么表情，说道：“你帮我打听清楚西山郡武林大会在哪开，我帮你去杀那个马大人报仇。”
　　“当真？”余信厚露出一丝惊喜的神色，虽然一路上赵离都有指点他一些武功，但余总镖头知道，想靠自已去刺杀一个处在重重保护之中的总兵，难度实在太大，如果赵离出手那就不一样了，虽然万军从中取敌首级可能还不行，但偷偷潜入军营刺杀还是很有可能的。
　　至于是不是亲手报仇，余总镖头倒不是很在乎这个。
　　“你现在就可以上街去打听消息了，只要你能告诉我武林大会在哪开，我今天晚上就帮你去杀马总兵。”赵离点点头，很肯定地说道。


第六十九章 刺杀（1）
　　夜晚。
　　醉鲜阁。
　　西山城最为豪奢、高档的酒楼就是位于城中地段的醉鲜阁了，这是一家以酒水、活鱼出名的饭店。往日里，总是人来人往、客聚如云，而且至少需要提前一天预定，才能有座位。
　　但今天，醉鲜阁的门口倒是没有什么来客进进出出，相反，倒是一大帮刀盔明亮的士兵和眼神警惕的捕快，将这酒楼四下守住。
　　今天，知府大人在这醉鲜阁宴请新任总兵马大人，整个酒楼都被包下了，能参与会宴的，只有西山郡的各大豪绅世家，以及城中各级官员。
　　“老方，怎么回事，这么愁眉苦脸的干什么？”醉鲜阁楼下大门，一名披着锁子甲的百夫长嬉皮笑脸地向老方打招呼。他也是来自死亡轮回空间的成员，自称绰号叫“叶问”，当科长被提拔成统领后，他就被科长提拔成了百总，现在率领着自己的部下，任务是协助老方保护知府大人。
　　“我怕啊，万一真是那黑衣人Boss……”老方叹了口气，当初剿匪中对抗黑衣Boss的一战，让他现在回想起来还心有余悸，尤其厨子也是死于抹杀，和当初被黑衣人Boss留下的电工大叔一样。
　　“怕个毛，你们捕快就不算了，这里光是士兵，就有一百多号人，什么Boss来都得死。”绰号“叶问”的年轻百夫长往地上唾了一口，剿匪那次行动他没参加，去做其他支线任务去了，又说道：“我倒是想见见那Boss，来了就是个送奖励的命。不是我吹，没来这里之前，我在H市，一把砍刀就能挑一个场子。”
　　为了加强说服力，年轻的“叶问”拉起自已的袖子，露出手臂上毒蛇穿心的纹身，同时还有几道长长的刀疤伤痕――在被死亡轮回空间选中之前，“叶问”虽然年轻，但已是H市黑道上小有名气的打手了，最高战绩就是在一个夜场，用一把砍刀完成了一挑十的壮举，从此道上朋友送绰号“叶问”。
　　“老黄，你觉得呢？”老方看了看“叶问”身上的纹身，不想和这种不良青少年多说，把站在后面的老黄拉了出来――他们三个是在场的全部死亡轮回空间成员了。
　　“如果是现在的我们，再加上这么多捕快和士兵，肯定能围死那Boss了。”老黄抓了抓自已焦黄的胡须，发表出了自己的高见：“其实当初也不是打不过，主要是‘小李飞刀’先被单杀了，如果人齐肯定能打，至于当时觉得打不死那Boss，我觉得可能是那Boss有特殊技能，拖过去应该就好了。”
　　“如果现在‘小李飞刀’没死，在我面前也撑不过一分钟。”叶问很是桀骜的拍了拍自已手里的刀――在队友们去剿匪的时候，他也去完成了一个支线任务，收获了很不错的奖励，现在正是自信心爆棚的阶段。
　　正在这时，一辆大篷马车缓缓向着醉鲜阁大门行来，而令人奇怪的是，这马车上竟没有马夫，而是让马自已往前行走。
　　“谁家的马车，人呢？”立即就有一个捕快大声吆喝着去拉住马，同时向着大街上喊道。
　　嘣！
　　回应这捕快的是一声巨响，只见车篷被一股巨力撕开，一道庞大的身影猛地从马车大篷内冲出，向着不远处的醉鲜阁冲去，那牵住马的捕快第一个被撞飞，就像个风筝一样向外飞去。
　　只是一个刹那，黑影就像一辆横冲直撞的卡车，一连撞飞了数名最外边的捕快和士兵，直接就冲到了醉鲜阁的楼边，然后也不往大门冲去，直接就像个灵敏的大猩猩一样，跳起来攀住了二楼的栏杆，直接就翻了进去！
　　“有刺客！”
　　“保护总兵大人！”
　　“保护知府大人！”
　　在场的一众捕快和士兵们这时才刚反应过来，纷纷嚷着，拔出了刀剑，就往酒楼内冲去。
　　“小心，让那些士兵和捕快先上！”老黄面色凝重，一把拉住就要冲出去的叶问――在这个黑影攀上醉鲜阁二楼的时候，他及时的用出了“气机锁定”，那种熟悉的感觉……没错，就是杀死了小李飞刀和电工大叔的那个黑衣人Boss！
　　“你确定？”老方听到老黄的话，也是面色微微一变，当初他可是看着电工大叔变身“低配版地狱男爵”还是被暴打的啊，现在心理阴影还没散去。
　　“我确定……而且他好像更强了。”老黄有些忐忑地说道，要说“气机锁定”有什么不好的地方，那就是如果你知道对方极强，自己的胜算很低，无形中就被降低了士气。
　　“怕个毛，一个百人队的正规军，还有那么多捕快，围杀个江湖中的一流高手绰绰有余了！你们跟上我！”叶问一把摔开老黄的手，豪气冲云霄的拔出了他的佩刀――他的刀倒是与一般的士兵不同，这是一柄专门打造的，类似于唐刀的刀具，同时刀柄也更长，需要双手持握。
　　“保护总兵大人！”叶问高喊一声，就带着一众士兵们冲向了醉鲜阁。
　　……
　　醉鲜阁，三楼内。
　　“还是要多谢马总兵了，有总兵大人在，想必西山城今后必是海清河宴，盗匪不现……”知府大人是一个上了年纪的瘦小老头子，只见他正端着一个酒杯，向新担任上总兵的马大人敬酒。
　　放在以前，虽然知府的品级是比总兵低一些，但文臣的地位向来是要比武将高的，只是现在这世道变了，整个大衡王朝烽烟四起，知府大人也不得不早早巴结一下这些掌兵的丘八，做点未雨绸缪的事儿。
　　尤其是这马大人，最是心狠手辣，前任夏总兵到底有没有谋反，知府大人其实心中一清二楚，也不知道马大人哪来的路子和钱财，竟能说服巡抚大人，强行给夏总兵按了个身后污名，还借此让马大人成了新任总兵。
　　“哈哈，好说，好――”马大人得意的举起酒杯，向着知府大人回敬，正在这时，楼下传来阵阵喧哗。
　　“何人……”
　　“快……”
　　砰！
　　还没等三楼贵客厅中的一众官员、豪绅明白发生了什么事，只见厅门被狠狠打开，两个守在门口的总兵亲卫只发出了一两个字的声音，连武器都没拔出来，就被一道高大壮硕的身影掐住了脖子，像拎着小鸡一样走进了厅中。


第七十章 刺杀（2）
　　“哪位是马总兵大人？”赵离手上轻轻加力，将两个士兵掐晕，随手甩到了地上。
　　“你、你是何人！”
　　“来人！”
　　场上一众官员、豪绅有的向着赵离喝问，有的拉响了嗓门喊人，都有些心惊胆战得看着赵离，眼前大汉几乎和门口差不多高，一身将武服撑得紧紧的腱子肉，再加上呈亮的光头和脸上的那道伤疤……根本就是“江洋大盗”的代名词啊。
　　“你就是马总兵吧？”赵离根本不理会这些人，自顾在贵宾厅中环视一圈，最后将目光移到了宴席的主座上。
　　“正是本官，来者何人！”主座上的马大人站了起来，面色阴沉，向着赵离喝问道。
　　“杀你的人。”赵离弯下腰，从地上晕倒的总兵亲卫身上，捡起了佩刀，杀这种狗官，还不需要污了他的小柴斧。
　　马大人看着赵离轻描淡写说要杀人的样子，心头也不由狂跳，强按住心中惊疑，从腰间缓缓拔出了佩剑，同时也高喊一声：“可有义士和本官一起擒拿此贼人！”
　　马大人当兵、当官几十年，见过的大风大浪不少，也算是死人堆里打滚出来的，仇人更是不知有几何，再听听楼下一片喧哗声，还有越来越近的“保护大人”等声音，就知道只要熬过片刻功夫，护卫的士兵就能赶到。
　　就算对方是个高手，但熬过这短短片刻时间，马大人还是有点自信的，他戎马多年，经历大小战斗百余场，若是身手差，也早就死在了沙场上。
　　“保护马大人！”
　　“大胆狂徒！”
　　“我等愿协助马大人拿下这刺客！”
　　马大人的话喊完，参宴的宾客中，就有一名官员、两名豪绅子弟站了出来。
　　“宋大人、还有这两们义士，等拿下此贼，本官自会向上为你们请功！”马大人看着站出来的三人，大声地说道。
　　站出来的官员是宋姓的一名提刑官，算是刑捕之家出身，武艺自然也是有的，此刻他缓缓拔出了佩剑，指向了赵离。
　　而另两名义士，只是家中有点闲钱，请了师父传授些武艺的豪绅子弟，身上并没有佩剑，于是提起了身下的椅子当作武器。
　　赵离提着亲卫的佩刀，大步就向着马大人走去，一路上其他的那些官员宾客们都害怕的向后退去，惟留着那官员和两个豪绅子弟。
　　“大胆贼獠，眼中还有王法吗？”宋提刑官看赵离如此气焰嚣张的走过来，大喝一声，提着佩剑冲了过去，另两名豪绅子弟看有人上了，也抡着椅子一起冲向赵离。
　　赵离迈向马总兵的步伐没有因此减慢半点，只是手中长刀一挥，一刀璀璨的刀光在这贵宾厅中闪过。
　　铿！
　　一声脆响，一把长剑被远远击飞，那名冲在最前面的提刑官双手捂脖，指缝中正有鲜血孱孱流出，他发出“嗬、嗬、嗬――”的声音，一步步向后退去，双眼大睁，满是恐惧，然后一头摔倒在了地上。
　　而那两名豪绅子弟，一人手中的椅子已经丢在了地上，他正惊恐的按着自己的上半身，只见一道细红的血线正在他的胸前显现，大粒大粒的血珠从红线上滴落。
　　冲在最后的那名豪绅子弟倒是没受什么伤，但他手里的椅子已被一刀劈成了两半，整个人似乎也受到了极大的惊吓，正在向后步步倒退。
　　刚才那一刀，没有用上任何的招式，纯粹只是力量与速度的完美结合，这名那名退却的豪绅子弟，赵离也毫不理会，一边轻甩手中长刀，将沾上的血珠甩落，一边继续逼近马总兵。
　　马总兵看着赵离每逼近一步，额头上就沁出不少汗珠出来，刚才那名提刑官他是认识的，武艺放到江湖中，虽然只能算二流，但比之一般武将也不差了，至少他自认自己的武艺，也比这提刑官强不了多少。
　　刚才赵离随意挥散出的一刀，已经让他明白，自已恐怕打错算盘了，以他的武艺，怕是也挡不住三、五刀。
　　“那汉子，你和本官是否有什么误会？本官可以解释……”马大人先前的沉着已经没有了，他也正在向后退去。
　　赵离丝毫不理会，继续大步向前。
　　“本官可以给你钱财，还可以……”马大人后退的步伐被止住了，因为身后就是墙了。
　　“说什么都得死。”赵离无所谓地说道，他已经逼近了马大人只有几步的距离了。
　　“你想杀本官，也没那么容易！本官杀过的人，比你――”马大人被逼到墙角，一边高喊，一边将剑高高举了起来，他也是红了眼――他已经能听见门外传来大量士兵的脚步声和喊声了，只要再撑一小会儿……
　　唰――
　　马大人没喊完的话截然而止，一道细细的红线从他额头一直延申到胸口，下一秒，整个人就噗通一声趴倒在地。
　　只是手中长刀一劈而下，赵离就完成了余总镖头交付的复仇大任。
　　……
　　身为H市夜场扛把子的“叶问”，觉得来到死亡轮回空间真是太好了，这就是一个为他这样的亡命徒打造的乐园，在这第一个世界中，他就已经获得了许多想都想不到的能力，如果能回到现实社会中，他完全可以成为一个城市的地下皇帝。
　　抱着这崇高的理念，叶问提着特制的长刀，率领着一众士兵，飞快的向醉鲜阁顶楼冲去，刚才那个轻松翻上二楼的Boss，以他表现出的身手，绝对会掉落不少好东西，不可以放跑；还有那个马总兵，也一定不能有事，这是科长交代过的，叶问虽然号称天不怕、地不怕，但也知道如果能有马总兵罩着，在这个世界做任务会方便许多。
　　“我靠！”当叶问终于赶到三楼的贵宾厅时，赫然发现，他能完成的两个目标已经变成了一个，马总兵已经变成了一具死尸，而那Boss，正提着刀准备逃跑。
　　“妈的，还想跑，跑你妈！”叶问一看，直接怒喝一声，举着长刀直扑向那刺客。


第七十一章 换命
　　“好强……”
　　成功拦下了刺客的叶问，松了松手中的长刀再次握紧，几次交锋下来，对方的大力震得他双手发麻，最后和这光头刺客对掌，更是差点被打断手骨，叶问决定，接下来，只用刀法，放弃近身拳掌攻击。
　　看着已经有大量的士兵涌进贵宾厅，将那刺客团团围住，叶问却忽然感觉有些不太对劲，对方没有一点害怕的表情，也好像完全没有要逃跑的意思了。
　　之前与对方交锋了几招，叶问能感觉到对方并没有什么战斗的欲望，而是一心想要摆脱自己，逃离醉鲜阁，但在和对方对了一掌后，对方忽然就态度大变，就连那看着自己的冷漠眼神，也变得炙热起来。
　　“发现入侵本世界的异类！”
　　这就是回荡在赵离脑海中的声音，让他不想逃跑的原因了。
　　要判断入侵者的身份，只能通过肢体接触来触发，赵离不自主的就伸出舌头舔了舔嘴唇，虽然这几天，他疯狂的吃着各种药材，现在已经攒了57点自由属性点，这些属性点看起来多，但其实只够升级一次“落樱神斧”，若是想升级“大摔碑手”，那还差好多。
　　因此，赵离发现了眼前就有大量“移动自由属性点”，瞬间就决定不逃跑了。
　　叶问深吸了一口气，将手中的长刀缓缓放平，对准了赵离，但不敢再轻易冲上去了，根据先前的几次交手，他已经能初步判断出来，这绝对是大Boss级的存在了，实力也比老黄、老方说的要恐怖的多。
　　“妈的傻逼老黄，竟敢说上次人齐肯定能拿下……这种级别的Boss，绝对是江湖上的一流高手……”绰号叶问的男子一边在心中咒骂，一边向着周围的士兵们高喊：“上！”
　　交手了几招，叶问都没发现对方用过任何招式，纯粹只是用速度和力量就将他打的手脚发麻――这就很可怕了，要知道，叶问现在和普通士兵对练，在不使用劲弓、连弩的情况下，他都可以一挑二十了。
　　注意，虽然他一挑二十打的都是普通士兵，但那也是训练有素的士兵，不是街头小混混和平民，这身手放到江湖中，也能打出小小的一片天地了。
　　一众士兵听到百总的号令，齐喝一声，各自举着长刀、长枪向着赵离攻去。
　　“猛虎下山！”叶问把握住时机，看着众士兵的兵枪都往赵离身上戳过去了，大吼一声，长刀挥舞，一刀斩了过去。
　　朝廷官兵围杀江湖高手的秘诀就是人多打人少，十几把刀枪一起上，再厉害的高手又能全挡开几次？挡得了一次、两次，还能挡开第三次？若是再配上劲弓、连弩，任你武功盖世，也顶不了几回合。
　　况且叶问自认也不是一般高手了，他用的招式也不是一般那种妖艳轮回者学的什么“横扫千军”刀法，而是军中刀法总教头的独门刀术“猛虎破军刀”！
　　能学到这门B级武学“猛虎破军刀”，也是叶问运气和努力共同结合的成果，首先，叶问运气不错，一进入这个世界，从新手礼包中开出来的就是一个被动技能“刀术专精：初级”，这个被动让他学刀术更快，使出的刀术威力也更大，在武侠世界中用处极大。
　　另外，叶问也是吃了不少苦头，花费了极大精力，九死一生，完成了军中刀法总教头的一系列支线任务链，才学到了这门刀法。
　　叶问使出这惊艳的一刀斩向赵离，却见后者呆呆立在原地，对即将加身的十数把长刀、长枪无动于衷。
　　“哈哈，受死吧！”叶问大笑着逼近，他已经看见第一把枪头戳到赵离的腰间了，第二把刀也离他的背部不远了，还有第三把、第四把……
　　“落樱神斧！”刀斧加身也丝毫不动的赵离在这时候，却是猛得动了，他面向叶问，口中大喝一手，手里的长刀直接挥成了一道闪光，以一种同归于尽的架势劈了过去。
　　“卧槽！”叶问没想到赵离竟然会无视全部的刀枪加身，却使出如此威势的一刀来对付他。
　　立志当地下皇帝的叶问看着这力量、速度无可匹敌的一刀，瞬间就判断了出来――他是绝对没办法躲过这绝杀的一刀的，最多也狠狠砍他一刀，但是这人是什么毛病，为什么要和自已同归于尽？
　　唰！
　　一柄普普通通的断刀出现在叶问的左腰间――但这刀不是插进去的，是被赵离以极大的力量、速度，从对手左肩砍下，先劈断肩骨，再劈开心脏，最后一路斩断肋骨――然后这时候，刀身吃不住力，最后断在了左腰处。
　　这一瞬间，打手哥叶问感觉自己的左半个身子忽然失去了知觉，同时他看见自己的一记猛虎下山也狠狠砍中了赵离的胸膛。
　　“为什么……”这是绰号“叶问”的轮回男子闭上眼前的最后一个疑问，虽然长刀入肉的反馈告诉他，对方修炼了不错的横练外功，肌肉筋骨远比寻常武者坚韧，这或许可以抵御不少伤害，但面对十多把刀枪的齐攻，却绝对活不了命。
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　赵离听着脑海中的波动响起，面无表情的丢下手中断掉的刀柄，一边用自由属性点加着体力，一边将砍在自己胸前的长刀拔了出来。
　　周围的士兵们也发现了不对，就在这一眨眼功夫，他们都亲眼看见了，自已在这光头巨汉身上留下的刀伤、枪伤正在以肉眼可见的速度飞快愈合！
　　“杀！”赵离将叶问这柄长刀握在手中，施展开一个三百六十度的大回旋，顿时激起一片腥风血雨，然后趁着新一批的士兵还没涌进这充满了鲜血的贵宾厅内，直接从窗户向外跳了出去。
　　“死亡通报：编号45792，姓名叶小强，已死亡，由于本世界为新手试炼任务，故单人死亡团队不扣分。”
　　“本世界为新手试炼任务，出现死亡成员即会启动强化机制――死神的回馈已启动。”
　　“死神的回馈：当前死亡人数：7，剩余团队成员身体属性强化程度：35%。”
　　“……叶问就这样死了？”老方大张着嘴，他和老黄只是稍微往后了点，也没特别墨迹，现在已经带着大量的捕快、士兵爬到二楼了，然后就收到了队友的死讯？


第七十二章 追兵
　　“那Boss果然变强了！”老黄先是肯定的说了一句，然后面色就有些古怪：“奇怪，刚才叶问死的时候，这Boss的气机都已经很弱了，然后突然就强了起来，然后又弱了一些，然后又开始强起来……”
　　“刺客跑了！”
　　“在那边！”
　　这时，再一批冲进三楼的士兵们纷纷喊了起来。
　　“别强啊弱啊的了，既然这Boss已经用了你说的‘特殊技能’，我们正好追杀，不然叶问不是白死了？你快指方向。”老方这时候却是一推老黄，催促道。
　　“你找死啊，科长现在人都不在城里，追上去了你打的过？”老黄真不想理这种煞笔队友，小李飞刀、叶问这种主攻选手都死了，你一个菜鸡哪里来的勇气去追杀Boss？他们又不是真的捕快、官兵，没有利益，为什么要去战斗？
　　“不是我去打，现在我是捕快队长，你也是小头目了，手下人是干什么用的？”老方催促道：“一边召集人手，一边派兵上去干他，我们就躲在后面，你确定他气机不行了，我们再上去捡人头！”
　　“你聪明了啊！”老黄一拍自己脑门，被这Boss的凶猛所慑，他还一时真忘记了自已一行人的身份，这可是城里啊，完全可以召唤人手群殴啊，反正他就躲后面指路就行了，再厉害的高手，也会被人海战压垮的，只要最后上去补一刀就可以拿奖励了。
　　“往东街追，刺客在那方向，都往那边追！”老黄感受了一下气机锁定的方位，长刀指向了赵离逃跑的方向。
　　……
　　“奇怪，上次从知府府里出来，两条巷子就把追兵甩掉了，现在都跟了六、七条街了。”赵离再次翻出一条巷子，甩掉了后面的官兵，没想到，前面又出现了新的官兵。
　　“是我速度太慢了？”赵离想着，一边再次跳进一户人家的院子里躲避追兵，同时打开属性面板看起来。
　　原先他已经有57点自由属性点了，与那入侵者战斗时，前后用掉了4点进行治疗，现在还有53点，然后击杀了入侵者，获得了整整24点自由属性点，现在总数达到了77点。
　　“看来是入侵者越强，杀死他们获得的自由属性点也越多。”赵离再次看向了可供自己升级的技能。
　　“感觉暂时没必要升级‘落樱神斧’……威力现在已经足够了，还是靠力量、速度碾压敌人更爽快，但是‘大摔碑手’又实在太贵了……不如……”
　　赵离在心里飞快的盘算着，自身的属性数值越高，利用武学的数值也越小，同时武学提升要的点数也越来越贵，以80点一级的大摔碑手为例，如果只升级0.2或者0.3的属性，实在太亏了，倒不如直接用5点自由属性点兑换0.1的提升更好。
　　拿定了主意后，赵离直接投入了20点自由属性点在了敏捷上，将敏捷提高到了2.0。
　　敏捷：2.0（被动能力：追风逐电）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的2%之内。
　　追风逐电：你的奔跑速度大幅提升，身手更为敏捷，所有武学速度加成20%。
　　簌、簌――
　　赵离随手在空挥两掌，直接就带出了一溜的残影。
　　“强的不是一点半点……”赵离心头估算着，这些基础属性获得的能力竟比武学上的能力丝毫不差，更恐怖的是，自身越强大，这些加成带来的效果越厉害，以自已现在的一身修为和力量，再配上这高速度……
　　如果先前在“醉鲜阁”的时候就有2.0的敏捷和追风逐电的被动能力，那么赵离在杀那用刀的入侵者时根本就不用“以伤换伤”，不，严格说来，杀完总兵就跑的话，都不可能被人堵住。
　　“这个院子里，都进去搜！”墙外又传来了官兵们的声音。
　　“又来了？”赵离眉头一皱，向着这陌生院子的另一侧跑去，得益于敏捷的提升，速度快了不少，而且只是单手轻轻一钩，赵离就轻巧的跃过了两人高的大墙，再次向着黑暗中跑去。
　　……
　　“四处围住，就在附近！”
　　“不可能，明明已经把官兵都甩掉了，但是只是几分钟，就能又追上来？”赵离隐没在墙角，望着百步外，明火执杖的官兵们，感觉有些不对劲。
　　半个多时辰，赵离几乎翻爬了半个西山城，进出了多少户人家的院落他都数不清了，加之夜晚城中是有宵禁的，街上空无一人，按说根本不可能再被官兵咬住。
　　眼前的现状倒是让他想起了被小李飞刀追杀的那次，密林之中，几次把官兵甩掉后，都还是被追上，就像是被锁定了一样，难道是当时和小李飞刀一起的那个入侵者搞的鬼？
　　赵离再次小心的张望了一下，没有看到眼熟的入侵者，对方也不是傻子，很可能是远远的躲起来了，赵离大致判断了一下正在追捕自己的官兵人数，加上捕快，至少数百人，而且强弓劲弩在手，哪怕自已强了许多，想反杀不容易。
　　但是很明显，不除掉那个能追踪赵离行动的入侵者也是不行的。随着时间流逝，加入到追捕行动中的官兵也会越来越多，赵离能行动的区域也会越来越小，如果等天亮了，没了夜幕的掩护，恐怕更加难以逃脱。
　　“接下来该怎么行动？”赵离眉头紧锁，如果那入侵者真的能锁定他的位置，那么想逃避他的反杀也是很容易的，尤其是在城中，又有大批武备齐全的士兵，怕是现在身上剩余的57点自由属性点全部用来治疗也不一定能杀完眼前这数百人，而且还有士兵在不断的增援出现。
　　如果用来提升武学等级――57点只能提升一级“落樱神斧”，但赵离可不觉得提升这一级就能让他做到“数百人斩”或是“千人斩”，如果点数够多，可以把“力劈华山”和“大摔碑手”都升个两级，赵离倒是觉得可以试试。
　　既然靠武学是不行了，赵离把目光投到了几项基础属性上。


第七十三章 智力2.0
　　基础属性一共只有四项，分别是力量、敏捷、体质、智力。
　　力量影响肌肉强度，敏捷控制人的速度与灵敏，体质则关乎人的生存素质，这三项赵离都已经达到了2.0以上的数值，而且很明显，2.0是一个阈值，达到这个数值的基础属性都将产生巨大的变化，并获得一个专属的能力。
　　现在，只剩下智力一项了。
　　“难道是让我变得更聪明？”赵离一直不明白智力这一项的意义，不过眼下既然武学帮不上忙，也只能试试这个了。
　　听着四周官兵们的动静，赵离也不再多想，直接投入了大量的自由属性点进去，智力的数值从1.1开始向上飞涨，余下的57点自由属性点则在快速消失。
　　片刻后，57点自由属性点只剩下了12点，但智力这一选项也达到了2.0。
　　智力：2.0（被动能力：思维敏捷）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的前0.1%。
　　思维敏捷：你的感官更为敏锐，同时思维速度大幅度提升。
　　“这种感觉……”赵离检视着属性栏中的智力，一个个想法在脑海中闪过，这新出现的被动能力“思维敏捷”虽然介绍简单，但给他的感觉真的是翻天覆地！
　　不同于力量、敏捷、体质的变化，这次智力达到2.0，产生的新能力是对他触动最强烈的一次。
　　“为什么其他属性上了2.0，都只能排进2%、1%之间，而智力却直接达到了前0.1%？”这是赵离的第一个疑问，问题刚刚产生，脑海中快速的出现了数种猜测，并得出了最终的结果。
　　“……是因为大脑最难靠后天的修炼得到强化？这理由好像是说的过去……而且好像这系统排名最多也就精确到前0.1%的样子？”赵离想着，不过现在的当务之急还是摆脱官兵追捕。
　　想的念头一动，只见一种种逃生方案快速的在赵离的脑海中推演开来，甚至只是望了一眼边上的墙壁，赵离脑海中就自发的开始推算出来需要几步助跑才能最效率跃过墙，听着不远处官兵的喧哗声，就快速判断出了相距的距离等等。
　　“果然变聪明了……这就是智慧的力量吗？”赵离都被自己惊呆了，微微张开了嘴，数种逃生方案被他一一在脑海中枪毙掉，完全不交手逃生是不可能了，同时开始分析如何有效从包围的官兵中杀出一条血路。
　　“四周都已经被包围住了，其中人数最少的应该在背后方向，但是考虑到需要至少翻过四道高墙和两个院子的影响，效率不如从东、西两方向突围，东边至少有三十把强弓和劲弩，对我的威胁更大，西边虽然人数更多，但其中有大半是捕快，战斗力更弱……”
　　这最优的杀出重围方案在赵离的脑海中开始成形，思考方式和原先来说并没有太大变化，2.0的智力并没有让赵离成为爱因斯坦，但是却让他思考东西的速度大大提升了，原本这个方案赵离至少得思考一炷香时间才能制定出来。
　　但一炷香的计划时间太久了，足以让局势发生巨大的偏差，在原先，这种计划制定出来就过时了，但现在，仅仅只是几个呼吸间的时间，赵离就将计划制定出来了，这就是“思维敏捷”带来的巨大优势与战机！
　　正在这时，一阵强烈的被窥视感猛得袭上了赵离心头。
　　“那个方向！”赵离快速抬起头，望向了一个方向，就是那个方向传来的强烈感觉。
　　这种神秘的被窥视感来的快去的也快，不过几息功夫，这感觉就几乎消失了，赵离闭上眼，凝神静气，才能微微的再次感受到一丝方向。
　　“感官更为敏锐……原来是这个效果，很好，看来我也可以追踪到你了。”赵离睁开眼，迅速拿定了主意，望向了窥视感传来的大致方位。
　　……
　　“怎么样了？”老方有些激动的看着老黄，出声问道，他们两人此刻正带着两小队士兵和捕快，躲在一处民宅中遥控指挥追捕行动。
　　老黄再一次用“气机锁定”感受了一下目标的方位，睁开眼，露出一丝笑意，说道：“他还是在原地，没什么动静，看来很可能是放弃逃跑了，老方，你的办法不错，已经追捕了大半夜，前前后后半个多的百人队牺牲在他手里了，就算是个铁人也应该累了。”
　　“哈哈，他现在也没机会逃跑了，刚刚又有两个百人队赶到了，现在这一片地方已经是铁壁合围了，我们就在这里等着，先派士兵上去消耗他！”老方一阵仰天长笑，他岂能不得意，连杀数名轮回者的凶恶Boss，眼看已经穷途未路了。
　　这个光头强盗Boss可说是目前死亡轮回空间众们遇见过的最棘手Boss，之前造成的众大伤亡就不提了，仅仅是今天晚上，实力不凡的“叶问”就死在了他的手上，经过半夜的搜捕，零零散散死在他手中的官兵捕快也有近百人之多，只要能杀死他，获得的奖励一定不错！
　　老黄和老方相视一笑，这Boss死在他们手中，等科长等人回来，怕是要羡慕死了。正在这时，那Boss所在方向突然传来了一阵阵的喧哗声和喊杀声。
　　“一定已经发现目标了！”老方一拍大腿，向着边上的捕快吩咐道：“你去看看情况！”
　　边上一名捕快迅速的向着屋外跑去――为了绝对保障自身的安全，老方和老黄把自己的临时指挥所都安在战线之后，并且绝不亲上前线，无论指挥追击还是探查情报，都是交由手下人来跑腿。
　　去观察情况的捕快很快就跑回来了，而且是比出门时候快的多的速度跑回来的，脸上还露出了惊恐的表情，一回到屋内就高喊了起来：“队正大人，那贼子正在突围，已经两个小队的官兵折损在了他手中，估计拦不住他，而且正往着我们这边杀过来！”
　　“废物，已经派了怎么多人了，怎么还让他突出重围了！”老方脸上有些挂不住，前面还在说什么铁壁合围，现在竟然传来消息说拦不住了，简直是打他这个新任公安局长的脸啊。
　　老黄赶紧再次用了一下“气机锁定”，也是大惊失色：“不好，确实是在往我们方向过来，搞不好三、五分钟后就能到！”
　　“怕什么，那Boss只是随便选个方向突围，又不可能发现我们，我们先换个地方，突围就突围了，反正有你在，随时能再派兵追上他，我就不信人海战术淹不死他！”老方当机立断地说道，同时向着手下的捕快们一挥手：“走，统统快走，换个房子去征用！”


第七十四章 形势反转
　　只是微微将头侧过20度角，数发弩箭就擦着赵离的耳边飞了过去，同时他随手抄起地上的一把官兵佩刀，反手一甩，直接将背后的偷袭弩手钉死了。
　　“还剩余3个人，弓弩手都死了，威胁已经解除，要做的是快速清理现场，最近的2个人分别离我十五步、二十五步左右，干掉这两人需要……那么剩余的那个……”
　　赵离看了一眼面前剩余的三个官兵――这原本是一个十人搜捕小队，在赵离花费了大量点数，将敏捷、智力都提升到了2.0以上之后，战斗呈现了一遍倒的屠杀场面，除了为快速击杀主动承受的两箭外，赵离几乎没有受到任何伤，就将对方杀的只剩下瑟瑟发抖的3人了。
　　其中帮助最大的还是智力，思维速度的提升在战斗中的效果也超乎赵离想像的强大，不仅让他的出招更为精准合理，由重要的是对局势的推演和判断。
　　只是片刻功夫，赵离就将最后这三个官兵也杀死了。
　　“一共用了二十二息的时间，不过没办法阻止他们喊人，估计两分钟内这里又要被包围了。”
　　赵离一边想着，一边推开一间屋子的大门，迈步走了进去，只见屋内有些凌乱，中间的桌子上放着数杯茶水，都还有些温热。
　　“哼，果然是能随时锁定着我，知道我的方位，难怪总是追不上。”
　　赵离在屋内略作环顾，就能想到当初这屋中的人撤离的极为匆忙。
　　他已经循着那股窥视感追踪了数次，最终结果就是发现了三间这样的临时指挥所，并且有意思的是，他追踪的越靠近对方，对方传来的强烈窥视感频率越高，很明显，对方是在用某种手段追踪着他。
　　“明明害怕我，但又想杀我，有意思的小苍蝇。”赵离闭上眼，感受了一下现在窥视感传来的方位，现在这窥视感又变成了来自身后，显然，对方跑到他后面去了，能这么快绕个方向，看来距离不远。
　　“在里面！”
　　“快去叫人！”
　　“包围这里！”
　　门外又传来了追捕官兵们的声音，也正是窥视感传过来的方向。
　　“只是半分钟就追上来，不过人数还不算太多……”赵离面向门外，心思急转，有那个能锁定他的入侵者在，一味的逃跑没有意义，对方在个人武力上显然不是他的对手，至于靠这些官兵……
　　“那么就让我看看，是你们逃的快，还是我追的快。”赵离将腰间的小柴斧取了下来，向着门外的官兵们迎去。
　　……
　　“队正大人，那贼子又向着我们过来了，刚刚派过去的两个十人队已经被击破了！”
　　一个捕快慌乱的冲进了新建立不足三分钟的指挥所，向着捕快队正老方及老黄汇报情况。
　　“怎么可能？”老方一脸惊愕，从那黑衣人Boss第一次开始向着他们的方向前进开始，情况似乎就有些失控了，对方好像也能知道他们的位置一样，这一路来已经连续摧毁了数个指挥所了，逼得他们一退再退。
　　除此之外，更让人心惊的是这黑衣人Boss的实力了，虽然城中街巷纵横，大军和阵型都没法展开，对方又是个飞檐走壁的武林高手，擅长快速逃窜，导致官军只能分散成十人队的小队模式进行追捕战斗，实力大大降低，但原先两个全副武装、配备弓弩的十人队就能和这Boss打的有来有回，至少能拖住对方一段时间，并造成一定伤害，如果有三个全副武装的十人队，更是能逼迫对方落荒而逃。
　　可现在，派上去的两个十人队竟然转眼就被灭了？是不是代表这黑衣人Boss的实力又提升了？
　　老方将目光投到了身边的老黄脸上。
　　“我不知道，别看我，除了在击杀‘叶问’的时候我感觉到他受了不小的伤外，其他时候好像都很强……”老黄皱着眉说道，同时再次感受了一下那黑衣人Boss的位置。
　　“快走，距离只有几百米了！”老黄脸色猛得一变。
　　“什么？”老方也是大惊失色，对黑衣人Boss而言，这几百米怕是分分钟就能赶到，至于正面面对他……老方可不认为自己加上老黄，还有身边的一小队人就是对手，但是现在再想召集大部队回来保护，已经不现实了。
　　“快从后门走！同时发信号召集人手！”老方当机立断，向着房间内的一队捕快喝道。
　　房间内的捕快们一听队正的号令，赶紧都向着后面跑去，谁也不想留下来面对那个瘟神，同时一个个从怀中摸出竹哨，一边跑一边吹响示警。
　　老黄跟在一众捕快后面，正也要逃出去，却被老方一把拉住。
　　“我们快走，再不走就来不及了！”老黄脸上满是恐惧。
　　“已经来不及了，我们就留在这，正好让他们吸引走那个Boss。”老方面色严峻地说道，几百米的距离对高手来说跨步而至，也许人已经在门外某处观望了，这时候贸然出去，反而容易被遭遇，不如就近躲起来，让那些跑出去的捕快先把对方吸引走，到时候不管是走是留，都更安全。
　　……
　　赵离蹲在一间瓦房的屋檐上，冷冷的注视着不远处的一座小院落，十余名捕快正从后门一窝蜂的涌出，同时一起吹起尖利的哨声，向着周围呼喊支援，如果不出什么意外，最多一盏茶的功夫，这一片区域就会被大量的士兵和捕快所充斥。
　　赵离对逃离出去的那些捕快们视而不见，始终盯着那座小院，只是片刻功夫，那院内的人似乎就走干净了，就留下一地狼藉与半开半合的屋门。
　　“有意思的想法。”赵离轻轻的说了一句，如果不是那股窥视感的源头还是停留在小院中，他或许就被这些逃跑的捕快给吸引走了。
　　赵离从屋檐上一跃而下，向着那小院飞速冲去，一盏茶的时间，对付一些不敢正面迎战他的入侵者，已经足够了。


第七十五章 双杀
　　“我早和你说了，别去追杀这Boss，至少要等科长回来再从长计议！”老黄一边絮絮叨叨的埋怨着老方，一边往床底下爬去。
　　“我承认，这次是我低估了那Boss的实力，但你不也有责任吗？你自己说的他应该是有某种不能随便使用的特殊手段，所以叶问死后，我才想追杀他试试的。”老方早早的就躲进了床低下，有些不服气的回击道。
　　“别说话了，院子里有声音，你再进去点，别是那Boss来了！”老黄听见外面似乎传来门口被打开的声音，急急向床下钻去。
　　这次占用的院落不大不小，也有几个厢房，但能藏身的地方不多，也就柜子、帘后及床下这些地方，这几个地方相对来说，还是床底下安全些……就算那Boss想找他们，周围到处都是兵丁、捕快，想那Boss应该没有太多时间寻找，而且好歹是个武林高手，不一定会趴地上来看看床底下。
　　抱着这样的心态想法，老黄老方缩在了一起，甚至连呼吸都不由自主的放慢了，努力聆听着外界的动静，祈祷着那Boss是被捕快们吸引走了。
　　哒、哒、哒……
　　轻快的脚步声由远及近。
　　吱呀――
　　一声让老黄和老方有些牙酸的声音响起，他们藏身的厢房门口被人推开了。
　　老黄和老方面面相觑，都从对方的眼神中看到了恐惧，再往门口方向看去，能看到一双黑色的软靴踏了进来，同时进来的还有一把倒悬着的柴斧和长刀，不论是斧面还是刀锋上，都是血迹斑驳。
　　提着刀、斧的黑色软靴主人在屋中走了一圈，最后停在了床边。
　　“出来吧。”
　　声音在这个安静的厢房中响起，老黄的眼睛猛的睁大了，他惊恐的看看老方，再看看床外的那双黑靴，想爬出去投降――也许对方会饶了他呢？
　　老黄这样想着，不等他动作，老方就一把抓住了他，竖起一指，做出了“嘘”的动作，同时用口型对他比划着――
　　“他在骗我们，别出去！”
　　老黄的脑子从来没这么清醒过，他一次就看懂了老方的口型在表达什么，老黄犹豫了片刻，还是得到了安慰，停了下来，但他心中的危机感却愈发变得浓烈……
　　赵离一手提斧、一手持刀，站在床前，铙有兴趣的注视着床面，得益于属性的全面提升到2.0以上，赵离的五感能力都得到了极大的提升，远的不说，至少数米以内，这床下的急促心跳声、呼吸声他能听得一清二楚，更何况他还能察觉到对方的那股窥视感。
　　等了足足有十多秒，床下躲着的猎物除了心跳和呼吸变得更急促了以外，并没有其他新的动作，而院子外面，这时也传来了一些喧哗声，似乎是最近的士兵和捕快赶到了。
　　“死吧。”赵离不打算再等了，也不打算趴下去看看，直接将手中的长刀狠狠贯下，整个插入了床板，深没至柄。
　　噗呲――
　　衣物与皮肉被刀锋撕裂的声音轻轻传进了赵离的耳朵中。
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　奇异的波动也在赵离脑海中回响起来，赵离能看见他的自由属性点也在快速上涨。
　　“只得到了16点自由属性，果然比飞刀青年和长刀青年都要弱的多。”赵离看着上涨了16点的自由属性点，做出了一个评价，也难怪对方根本不敢和自己正面对战。
　　“被窥视感还没消失，这么说来……”赵离将长刀缓缓拔了出来，刀身上滚落下滴滴鲜血。
　　“我投降，还望好汉……”
　　一个颤巍巍的声音在床底下响起。
　　老黄是眼睁睁看着老方被一刀钉死的，几乎吓得屎尿失禁，一回过神来，就先大喊投降。
　　“晚了。”赵离再次将长刀狠狠贯下，再次带起了“噗呲”的撕裂声。
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　随着奇异波动的再次响起，赵离能感觉到缠绕着他的窥视感消失了，看来，果然就是这名入侵者在追踪他。
　　“咦？”赵离脸上忽然露出些惊异的神情来，他发现这一次击杀，竟然整整获得了55点的自由属性点！
　　加上击杀另一个入侵者，以及原先用剩下的几点自由属性点，现在的赵离身上未用总属性点已经达到了一个81点的富裕数字！
　　不过能获得这么多属性点倒是有些奇怪了，赵离不由就蹲下了身子，把床底下被击杀的家伙拖出来看了一眼，没错，就是这个家伙，和飞刀青年一起追杀过他。
　　可是这个家伙从和飞刀青年一起出现，到现在被击杀，从来就没有表现过什么高人一等的实力，怎么会提供如此大量的自由属性点？
　　赵离也没什么时间细想，只能简单的猜测或许与这家伙的追踪能力有关，不过是不是都无所谓了，死人是不会有威胁的。
　　“这回应该可以甩掉追兵了吧……”赵离提着他心爱的小斧子，离开这小屋，再次融入了浓浓的夜色之中。
　　……
　　没有了无所不在的窥视感，赵离果然只是经过了几个街道，就利用黑夜的掩护，轻松甩掉了满城乱窜的官兵，回到了藏身的镖局。
　　“你到底做了什么？就连这镖局外面，都至少经过了五、六波官兵。”余总镖头看见赵离回来，也是松了一大口气，光看城里的动静，他甚至以为赵离是回不来了。
　　“马总兵已经死了，这个消息等天亮，应该就会传遍全城了。”赵离毫不在意的向余信厚说道。
　　听到赵离的话，余信厚不由愣住，虽然他是和赵离下了这个约定，但他也不过以为赵离是先去跟踪一下看看情况的，没想到，直接就把马总兵杀了，难怪闹得满城风雨，进城的官兵也是一队接着一队！
　　“我让你打听的武林大会的消息呢？”赵离向着余信厚追问。
　　“有了有了。”余信厚赶紧应着：“已经打听到了，就在西山城一直往北，有一个深谷，那里有座大业寺，就在那里举行，不过这次武林大会是发了英雄帖的，没有帖子的人，到了大业寺也进不去。”
　　看到赵离一脸的随意，似乎还想要说点可怕的内容，余信厚赶紧继续补充：“赵兄，这英雄帖上都是有名字的，就算抢来了，人对不上也进不去。”


第七十六章 变强的道路（1）
　　“我要是强闯，那大业寺还能拦住我吗？”赵离出声问道。
　　余总镖头在脸上挤出些笑容，说道：“赵兄弟，这大业寺也是几百年的古刹了，更是和金光寺有着千丝万缕的联系，寺中不少高僧放到江湖上都是一流好手，到了武林大会那一天，更是江湖上有头有脸的人物都汇集一时，就算赵兄弟你的身手极好，但是……”
　　赵离又问道：“那英雄帖如何能得到？”
　　“这帖子是只发给江湖中各家门派的，若是散人，只有德才兼备的宿老一流才能得到，就算赵兄弟你的身手极好，但在江湖上毕竟声名不显，再者，离武林大会的召开只有几天了，怕是来不及了……”余总镖头继续泼冷水。
　　“懂了。”赵离点点头，若是早些知道武林大会的事就好了，张家堡想必是有英雄帖的，他要是直接开口要，也不怕张家堡不给，不过现在说这些也晚了，看来他想要合法的进入大业寺参加武林大会怕是不容易了。
　　不过话又说回来，就算能拿到英雄帖，合法进入大业寺，他要做的事还是不合法，恐怕还是会掀起一番波澜，如此说来，英雄帖对他并没有什么卵用，最多就是进门的时候省点力气……
　　“余兄，那这西山城中，哪些药铺规模最大、好药最多，哪些人家家财万贯，好药好参最多，这些你可知道？”赵离再一次向余信厚提问。
　　……
　　西山城，知府衙门。
　　这几天，是从官几十年、什么大风大浪都见过的西山郡知府大人最为恐惧难熬的日子。
　　从第一天，他的厨子被人神秘杀死在府邸开始，城中好像就变成了一个混乱的大漩涡。
　　第二天，他担心被刺客盯上，就在醉鲜楼宴请新任总兵马定，希望对方派重兵保护他，结果马总兵当着他的面，被人一刀砍死，反倒是他屁事没有。
　　当天晚上，马总兵手下的官兵和他手下的捕快，联手进行了一整夜的追凶，闹得是满城风雨，结果前前后后死了百多名官兵，连百夫长都死了二个，衙门新上任的捕快队正也是被人捅死在床底下，就这样，还没抓住那凶手，倒是底下的这些小兵、小捕快们个个胆寒不已。
　　然后第三天开始，接连几天，虽然没有发生什么杀人事件，但却发生了影响极大、极为恶劣的盗窃――不，严格来说，不是盗窃，应该叫做抢劫。
　　头一天，只是几家大型的药铺子糟到了洗劫，罪犯相当识货，几乎将店铺内最珍贵、年份最久的药材都一洗而空，第二天一早，排在知府衙门门口的药铺老板们个个都是哭肿了眼。
　　到后来，不仅是城中的药铺子了，就连城中的不少富贵人家也受到了洗劫，被洗劫的同样也是各种珍稀药材、药物，不过不幸中的大幸，除了药类，其他金银珠宝分文未丢……
　　药铺暂且不说，至少能在西山城里立足的狗大户们，家里都是有着家丁和护院的，但是没有任何一个人能阻挡住洗劫者的前进步伐，严格说起来，连拖延一小会的时间都没能做到。
　　根据这些人的口供，罪犯是一个身高近2米的魁梧大汉，光头，同时双手极长，力量极大――很明显，这和当众刺杀总兵大人的凶徒正是同一人，所有试图抵挡这名巨汉的人，事后倒是都在庆幸没有落得和总兵大人一样的下场……
　　“知府大人啊，您要为我们做主哇，那狗贼把我家中珍藏的四株三百年老山参给抢走了！”一名员外打扮的富翁就带头在公堂上大哭起来。
　　“是啊，青天老爷在上，我家‘回春堂’开了七代人了，第一次碰到此等贼子，店中的百年雪莲、百年何首乌，对了，还有一株五百年份的灵芝也给抢走了……”
　　“我家也是……”
　　其他被抢劫的富贵人家和药铺老板们也纷纷叫起苦来。
　　“各位放心，本官正在派人缉拿凶犯，一定要将这贼子绳之以法！”知府大人的脸上满是正义与愤怒的神色，信誓旦旦的对着满堂的员外们表态。
　　好不容易劝走了这些人，知府大人才一下瘫坐在位置上，长叹了口气，随即又想到了什么，赶紧召唤了自己的师爷。
　　“缉拿凶犯的事怎么样了？”知府大人对着自己的师爷发问道。
　　师爷微微一愣，才小心翼翼地说道：“大人，您不是下令说谁也不许去追查那凶人吗……”
　　知府大人眉头一皱，大喝道：“糊涂！那凶人先是刺杀总兵，接着又在城中连连犯下劫案，岂能听之任之？我等身为百姓父母官，若是毫无行动，岂不是让百姓们心寒！”
　　师爷都被这一通训话骂得呆了，他还记得前几天，知府大人被吓得大门不敢出，二门不敢迈，还下令所有捕手不许上街巡查，生怕惹恼了那贼人……
　　“从今天开始，派人在街上加大巡查力度，务必早日抓到那贼子！”知府大人大喝一声，看着自己这师爷一副进退无措的样子，又压低声音对着他说道：“城里好些被劫的人家都是有子弟在朝中为官的，若是没有点样子，我等的位置也坐不住，叫底下人做做样子就是，勿要真惹恼了那凶人！还有，你悄悄的传令下去……”
　　师爷这才恍然大悟，连连点头，领命而去。
　　……
　　这一天，在西山城街头巷尾，巡查的捕手们陡然多了起来，还到处贴上了通缉告示，告示画像上的年轻光头形象和赵离本人极是相似，捕手们还纷纷联系各路线人，打听线索，一时之间，整个西山城就有了一种风声鹤戾的感觉。
　　不过和往常缉凶不一样的是……往日里捕手缉凶，若是目标是个身高八尺、脸上有疤的形象，那么身高七尺、或是手上有疤的路人民众也是要被抓起来盘查一番的，非得掏出些犒劳捕手们的银两证明清白方能放人，但这次……
　　大街小巷们巡走不停的捕快们纷纷表示，从今开始要严格执法，说好是身高九尺，那就得是身高九尺，说好是光头，那么头上就算只有一根毛，或者是短短一层发茬的，那也不是凶手――就算形象上统统对到了，那也不能随便抓，还要经过严格的审核，再三确定是凶手后，才能抓人，绝不能纷扰了城中无辜群众。


第七十七章 变强的道路（2）
　　西山城，已经被废弃的远威镖局院落。
　　哐！哐！哐！
　　一队全副武装的捕快在镖局门口大力的敲着，同时带头的捕手大声喊着：“有没有人在？”
　　喊毕，只是等了两、三息时间，就像生怕里面有人一样，带头的捕快就大手一挥，急匆匆大喊道：“没人，下一家，走！”
　　按照往常的惯例，这种已经确定没人的破落院，都是重点被盘查的对象，捕手们都是一脚踹进去，然后进去搜查一番的。
　　在捕快们没有进入的这个院落内的一处偏房，赵离就静静的坐在其中。
　　这两天，是赵离最痛并着快乐的日子。
　　经过一番努力的洗劫活动，赵离收集到大量的高品质珍稀药材，无论品质还是数量，都远远超过了在张家堡中获得的药材。
　　之所以痛苦，则是为了吃掉它们……
　　种类如此之多、年份又久的这些药材若是要配成药方，绝对是让郎中幸福到爆的一件事，但身为通缉犯的赵离决定简单点，把这些各类百年级的老药统统像萝卜、黄瓜一样啃掉。
　　但这些老药吃起来可不像萝卜黄瓜那样容易让人接受，有的味道极为苦涩，有的极为辛辣，还有共同的一个特点就是难以下咽，整整吃了一天时间，赵离还是剩下一大包的药材没有吃完。
　　同时，因为大量的疯狂服用药材，赵离的身体似乎产生了强力的抗药性，现在即使完整的啃掉一根百年老山参，能获得的自由属性点也不会超过1点……
　　作为回报，赵离这一次收获了史无前例的超多自由属性点……不多不少，刚好1024点，加上击杀两名入侵者和原本的点数81点，最终现在的剩余自由属性点总数为：1105！
　　“后天就是武林大会了，是时候强化一波了……不过必须谨慎使用。”赵离思考着强化的方向。
　　别看现在手上掌握的属性点多，但是目前的抗药性也达到了一个极限，再想获得大量的属性点怕是不容易了，而且1105点属性点看起来很多，但若是放开手来强化，怕是也分分钟就能被耗尽――毕竟像大摔碑手这种功夫，要是点数本来就多，而且貌似是翻倍上涨的。
　　现在摆在赵离面前的强化方向有两个，一个是强化基础属性，也就是力量、敏捷这几项，而另一个强化方向则是升级技能。
　　究竟哪个强化方向获得的收益更大，赵离也有些不好把握，强化基础属性的话，收益最为稳定，但必须投入大量点数，让数字达到一个临界点才能达到质变效果，否则提升效果并不直观，同时，还必须几项属性均衡发展，若是无脑提升一项属性，反而还会带来副作用――比如过高的力量就会额外降低敏捷属性。
　　而强化技能，越往后风险越大，若是上百属性点砸下去，技能提升了，但获得的技能不够强，就得不偿失了，但是同样的，强化技能带来的提升是非常明显的，像大摔碑手升级带来的被动技能铜浇铁铸和强化虬龙劲，一个是抗击打能力提升30%，另一个则是提高20%出手速度，20%的出手力量，并获得30%的卸力防御。
　　光是这两项被动，就非常超值了，而且都是百分比提升，本身的属性越高，加成也越可观，换算成属性点也不是一个小数字，更遑论带来的武学技巧上的巨大优势。
　　“不想了，既然这是一个武侠世界，我就按部就班的像一个武林高手发展好了，无论哪个方向，一千多的自由属性点砸下去，总会有点水花的吧！”赵离下了决定，还是向着强化技能的方向前进吧！
　　“好麻烦，就算决定了要走强化技能的路线，但我竟然还要再思考一次应该强化哪个技能……”赵离审视着自己的属性面板，看着上面的几个技能，再次陷入了幸福的苦恼中。
　　其实选择也不多，不过就是在《大摔碑手》和《落樱神斧》中二选一。
　　“倒是有点像《笑傲江湖》中的‘剑宗’和‘气宗’之争了……”作为看过不少武侠小说的赵离有了联想，然后他马上就做出了决定：“‘剑宗’虽然牛逼，但要说超级大后期，还得是‘气宗’更胜一筹――既然这样，就决定是你了！《大摔碑手》！”
　　想好了就马上去做，赵离将目光放到了‘大摔碑手：登堂入室（0/80）’上，毫不犹豫的就砸了80自由属性点下去，现在这80点不过占他总数的九牛一毛――赵离下的决定可是把一千多点自由属性点全部砸下去！
　　……
　　前远威镖局总镖头余信厚坐在荒芜了的小院中，手抚着跟随自己闯南走北多年的长刀，心中一片惆怅。
　　虽然神秘的张家堡弟子赵离帮他报了仇，杀掉了大仇人马总兵，还反手把张家堡也坑了，但赵离的行为却并不被他认可，尤其是这几天，赵离洗劫了城中大大小小的各家药铺和富户，做下惊天大案――还惊得满城捕手、官兵不敢全力追缉，端的是个人物。
　　余信厚心中暗暗下了决定，等事情再告一段落，送赵离去了武林大会后，就离开江湖，金盆洗手、解刀归田，找个山林平平淡淡过完一生。
　　正在想着出神，余信厚突然浑身打个了冷战，整个背后的汗毛根根竖起，一股巨大的恐惧感从背后袭来。
　　“有大难临头！”这是余信厚的第一想法。
　　武人的感官总是比寻常人要敏锐的多，听说一些绝顶高手甚至能感知到千米外的目光注视，若是碰到有敌意的目光，更是有如针扎。余信厚虽然放在江湖中不过是个二、三流的角色，但他行走江湖多年，神秘的武人第六感也救过他不少次――不过从未如此清晰的感觉到过。
　　厚重的、几乎有如海潮般的恐惧感慢慢从四周将余信厚挤压住，强烈的恐惧让他紧紧握住了刀柄，力量大得几乎要捏碎刀柄，但是那无形的恐惧却让他不敢拔出刀，甚至不敢动弹一下。


第七十八章 出城
　　从被强烈的恐惧感包围的一刹那开始，余信厚就失去了对时间流逝的概念，他不知道过了多久，只知道天空从亮到暗，最后陷入一片黑暗，再到慢慢有红霞出现在东方，围绕着他的恐惧感才渐渐的开始消退。
　　整整一天一夜，余信厚就被这一股强烈的恐惧感所笼罩，当恐惧感消散，他整个人瞬间瘫倒在地，大口大口呼吸着空气，浑身虚脱，全身衣物被汗水浸透，几乎要晕厥过去。
　　吱呀――
　　余信厚听见背后传来轻轻的开门声，那是赵离藏身的那间偏房的位置，也是恐惧感袭来的方向。
　　举起全身上下仅存的力气，余信厚扭头看去。
　　在一片日出红霞所带来的光芒中，一个身高妥妥超过两米，直逼两米五左右的光头巨汉，弯着腰钻出了门，立在晨曦之下。
　　余信厚不知道这一天一夜里发生了什么，但这硬生生又长高了一大截的巨汉正是赵离毫无疑问――毕竟脸还是那张年轻的大众脸，毫无变化，还有那标志性的，几乎垂过膝盖的一双长手都足以证明身份，只是他上身的衣物已经被撕掉了，露出了浑身犹如金属疙瘩一样的条块状肌肉，微微反射着淡淡的光芒，下身的黑裤子也变成了可笑的七分裤。
　　但是余信厚这时候绝对是笑不出来的，赵离只是在那静静的站着，就仿佛一只洪荒猛兽正在弯腰欲击一般，余总镖头这时候才突然发现，在这片院落中，安静的可怕，曾经熟悉的鸟鸣、虫鸣都已经消失不见。
　　“怎么躺在地上？快起来。”赵离对着瘫倒在地的余信厚奇怪地说道。
　　没有动作、没有什么杀意，甚至就连声音也没有任何变化，但偏偏余信厚却感觉听在耳中有了完全不同的感觉，那是一种不容置疑的态度，仿佛有人凭空注入了力气，余信厚竟然就能颤抖着支撑自己站起来了。
　　……
　　西山城城门口，城门刚刚打开，天色尚早，进出的行人车马寥寥无几，守城的士兵们正扎堆在一起瞎扯聊天，打发着时间。
　　“城中搜捕了两日，一个嫌犯也没抓到，听说那贼子是江湖上魔教的轻功高手，早就翻过城墙逃到城外去了。”一个老兵油子一边啃着当早饭的烤饼，一边说着听来的花边消息。
　　“好好吃你的早饭，少放点屁，咱们这城墙足足有十五丈高，就算是什么狗屁魔教祖师复生都翻不过去。”守城小队的队长直接开口骂道，西山城这样的郡城，在建造之初就考虑过面对攻城是否会被高手翻越这种事。
　　“队长，我总觉得那贼子就是从我们这个门进城的，就是那天我拦到过，然后被你放了的秃头汉子……”边上另一个年轻小兵开口说道。
　　“放你娘的臭屁！”队长更是破口大骂，同时被吓得赶紧四下张望了一圈。
　　在城中做下惊天大案的那秃头汉子怕是近些年来最臭名昭著的江洋大盗了，抓住了不是凌迟就是五马分尸，搞不好还要诛连同族，如果被上官知道是从他们这个城门进来的，他整个小队也没得好下场，一个“玩忽职守”、“守卫不严”的黑锅那是铁定要落下来的。
　　“你小子可别乱说话，每天从城门进出的光头巨汉没有十个也有八个，难不成个个都是贼子？”老兵油子也跟着队长一起喷这小年轻守卫，这种要扛责任的大实话是能瞎说的？
　　“我再强调一次，我们这小队守卫城门是严格按照朝廷规矩办事的，绝对不会放纵任何一个江洋大盗进出西山城！若是那贼子想从我们这城门进出，正是自投罗网，合该――”
　　守卫队长教训小年轻卫兵的话正说到一半，却被那老兵油子给打断了。
　　“队长，你看那边……”只见那老兵油子呆呆的指着街道远处，嘴巴张得有些大，能看见舌头上还有团没嚼烂的饼块。
　　守卫队长扭头看去，瞬间，目光也陷入了呆滞，嘴巴不由自主张大。
　　一个几乎和街边楼房屋檐等高的光头壮汉正在大迈步走向城门，周围的路人都不过到其胸部高度而已，而且这名光头壮汉不仅是高，更重要的是壮。
　　上身只是一件被撑得几乎随时都会裂开的无袖短褂，两条极长、一直垂到膝盖的手臂就那么裸露在空气中，展示着手臂上块块有如铁铸的条状肌肉，一个剃得呈亮的光头几乎能反射晨光，嘴唇及下巴一圈短短的黑色胡茬，脸上有着莫名的凶相。
　　这超魁梧的巨汉步伐极大，从远远出现在街口，不过几息时间，就走到了城门口不远处。
　　咕咚――
　　当这巨汉真正走近城门，守在城门口的这一队官兵们忍不住齐齐吞了口口水。
　　实在是太壮了，除此之外，所有靠近的人都闻到了一种名为‘危险’的味道……
　　“呔……呔、呔那、那汉子……”
　　年轻的城门小兵有些不利索的喝道――刚喊出声，这小伙子就后悔了，他纯粹只是习惯性的喊出声……
　　不等这年轻小兵说完，边上的守卫队长和老兵油子同时一把抓住了他的双手，尤其是守卫队长，用力大得几乎能捏断他的骨头。
　　“恩？有事吗？”光头巨汉停下脚步，斜低着头，看向这出声的小兵，以及边上的守卫队长和老兵油子。
　　咕咚――
　　年轻的小兵不由再次紧张的吞下一次口水，距离太近了，他甚至能清楚的看见对方那强健手臂上的一根根汗毛，手臂真的和他的腰差不多粗，手臂上一根根暴出的青黑色血管都有手指那么粗！
　　将目光从手臂移到对方的脸上，年轻的小兵几乎要屏住呼吸了，对方那微微下耸，略呈三角形的眼睛简直就像两把寒光闪闪的利剑，还有唇边那一圈胡渣……似乎好像没黏牢？年轻的小兵脑海里突然跳出了这个奇怪的想法。
　　年轻的小兵忍不住回头看了看贴在背后墙上，那张有光头凶犯画像的通缉令，再和眼前这个巨汉对比了一下……
　　“城、城里有、有些乱，好、好、好汉一路小、小心……”边上的守卫队长在疯狂思考了十息后，在巨汉的注视下，结结巴巴的把话说了出来。
　　强壮高大到不像话的巨汉随意的点了点头，继续大步向着城门外走去，边上一个普通汉子一溜烟小跑才能跟上他的步伐――正是小跟班余信厚。


第七十九章 分别
　　一名手臂长如猿猴的魁梧光头男肃立在云雾缭绕的峰顶，向下方眺望，能看见底下深谷里有一片黄、红色相间的寺庙，隐约间，似乎还能听见钟声。
　　“你已经决定要退隐江湖了？”这名魁梧的光头男自然就是赵离，也不知道在想什么，有些漫不经心的问道。
　　“是的，等赵兄弟在武林大会上的事了之后，到时还请……还请赵兄弟不要见怪。”萌生去意的余信厚有些忐忑地说道，从赵离在晨曦中走出那间偏房开始，余信厚就对他充满了畏惧，哪怕赵离对他的态度一直不错。
　　变化绝不仅仅只是体型改变那么简单，余信厚自认也是个老江湖了，在他原先的眼中，赵离强则强矣，但并不可怕，至少还能被他看透，能理解、猜到对方的一些想法。
　　而现在，就那么站在赵离身后，余信厚却如临深渊，赵离身上散发着一股往日没有的气息，这让他畏惧。
　　“余大哥哪里话，既然要退隐江湖，也不用等我武林大会的事了，我自个也能解决……”赵离一边说，一边浑身上下摸了一遍，似乎在找什么东西，他此刻还是三角眼、黑短胡渣打扮，一脸的凶相，配上这动作倒是有些古怪。
　　“唉，好吧，我没打劫到钱，还要多谢你教我化妆术，这根百年老山参就当作临别礼吧，我这次去武林大会的事也颇为凶险，你倒不如早点离去。”最后，赵离放弃了在身上模索，掏出一根两掌大小，干巴巴的人参丢向了余信厚。
　　没错，赵离现在这三角眼、黑短胡渣都是化妆的成果，主要是因为原本那张二十来岁的大众青年脸配一身将近二米五的体格和澎湃恐怖的肌肉，看起来实在有点搞笑和不和谐了。
　　至于这些化妆的工具，也是余总镖头提供的，镖师也算是江湖下九流的职业，有这些工具也不足为奇，经过化妆以后，赵离倒是很满意自已现在的造型，看起来活脱脱就是一个肌肉加强版的长臂“徐锦江”，当起坏人来简直是毫无压力。
　　“赵兄弟，我不用……”余信厚有些惶恐的接住这根百年老参。
　　“不要客气，我俩也算一起出生入死过的交情了，既然迟早要分开，那你无须和我去趟武林大会的浑水，我俩就此告别吧。”徐锦江翻版模样的赵离用不容置疑的语气说完，对着余信厚拱了拱手，竟一纵身，直接向着悬崖前一跃而下，就那么消失在余信厚的眼中。
　　“赵兄弟！”余信厚大吃一惊，连忙向前几步，探头向赵离跳下的方向看去。
　　只见赵离竟如同一只展臂巨猿一样，在陡峭下降的峰林间，只是借树轻轻一钩一荡就能在空中划出去老远，只不过几息时间就在余信厚的眼中变成了一个小黑点，这等行进速度不知比原先和余信厚在一起时要快了多少……
　　余信厚呆呆在原地看着赵离消失，想到赵离这一路上向他解说了不少武学上的心得、诀窍，沉默许久之后，方长叹一声：“赵兄弟真枭雄好汉也。”
　　“这位兄台，请问这里离大业寺还有多远？”
　　正当余信厚还在楞楞出神之际，一道温婉的声音在他背后响起。
　　……
　　“武学到了我现在这一程度，想要百尺竿头再进一步怕是没什么可能了，自由属性点数也只剩下45点了，不过用来疗伤恢复应该也足够了。”像只展臂巨猿一样借树急行的赵离一边看着自己的属性面板，一边想着。
　　赵离目前属性如下：
　　姓名：赵离
　　职业：自由人
　　力量：2.4（被动能力：力拨山兮）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的0.1%之内。
　　敏捷：2.2（被动能力：追风逐电）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的0.5%之内。
　　体质：2.3（被动能力：钢筋铁骨）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的0.5%之内。
　　智力：2.0（被动能力：思维敏捷）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的前0.1%。
　　自由属性点：45（9%）
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点
　　农作物种植：初窥门径
　　落樱神斧：炉火纯青（0/50）（被动能力：力劈华山・疾、刚猛无俦）。
　　大摔碑手：震古烁今（0/1000）（被动能力：金刚不坏、靡坚不摧。）
　　人生履历：你正在成为江湖上新的传奇。
　　在大摔碑手上投入了1060点自由属性点后，历时一天一夜，赵离亲眼看着这门武学从“登堂入室”变成“炉火纯青”，再从“炉火纯青”变成“登峰造极”，最后成就现在的“震古烁今”境界。
　　连跳三级境界，让赵离的力量、敏捷、体质都略微增长了，但与原先相比，并没有产生质变，完全对不起巨大的点数投入，真正带给赵离惊喜的还是技能的被动能力，虽然最终还是两个被动能力，也没再出现什么强化方向让他选，但却变得更加朴实强大了。
　　金刚不坏：你的筋肉皮骨有如金属浇铸，使你对2.0以下数值的打击伤害减免99%，对2.0以上数值的打击伤害减免60%。
　　靡坚不摧：你完全掌握了大摔碑手的精妙奥义，出手力量可提升100%。
　　“果然，大乐必易，一门功法修炼到极致，反而返璞归真，变得越发简洁明了，我倒是有些好奇‘震古烁今’之上的那个境界又会有什么变化了。”赵离忍不住想到。
　　大摔碑手练到了“震古烁今”这一境界，就不再有什么花里胡哨的防御、卸力之分，不再有出手速度、出手力量之分，就是简单到极致的防御和力量。
　　如果再次回到几天前刺杀马总兵的现场，赵离根本就不用逃跑，直接坐在醉鲜楼里，来多少官兵就能杀退多少，那个用刀的入侵者也别想重伤到他，光是一个金刚不坏的2.0以下数值的打击伤害减免99%，就足以让他不再畏惧普通的人海战术，除非官兵们架起巨大的床弩来。


第八十章 大业寺（1）
　　“劳族长，远来辛苦了。”空智和尚接过一份英雄帖，对着面前的一行江湖人士合掌说道。
　　“哈哈，哪里话，能收到英雄帖参加武林大会，也是我等的福气，倒是空智大师在这门口迎来送往辛苦了。”被称为劳族长的是一名年约六十的老人，头发一半花白，不过精神还算抖擞，身边跟着四五名男男女女的年轻人。
　　“劳族长言重了，对了，这几位年轻俊杰可否为小僧介绍下？此次武林大会有重要内容相商，闲杂人等不得进入，还望劳族长见谅。”空智和尚把目光转向了劳掌门的身边几人。
　　“应该的，应该的。”其实这空智和尚也不过四十来岁，但劳族长一副极为客气配合的模样，丝毫不敢拿捏架子――毕竟劳族长不过是江湖上三流小世家的族长而已，与背靠金光寺的大业寺不能比，干脆的向着对方一一介绍起来：“这位是我小女，这位是我门下大弟子，这位是门下老三……至于这位――”
　　劳族长将身边几人一一介绍过去，介绍到最后一人，倒是有些愣住了。
　　“空智大师，这位是我在白云宫学艺时的师兄，在路上遇到了就一起前来。”劳族长的女儿此时出言说道，像劳家这样的三流武林世家，时常把子弟们送入白云宫、金光寺这样的大派中当当俗家弟子，一方面是可以和对方攀上点关系，一方面确实是可以多学习到一些东西。
　　劳族长的女儿看起来约摸中年左右，长得颇为明丽动人，只是眉目之间却似乎有一些哀愁，看在眼里让人心疼。
　　“这位兄台如何称呼，可有英雄帖？”空智大师将目光投向了最后的那名男子。
　　站在劳家队伍中的中年男子脸上露出一丝苦笑，对空智和尚拱了拱手说道：“在下远威镖局总镖头余信厚，不曾收到过英雄帖。”
　　“远威镖局？”空智和尚眉头一蹙，奇道：“余施主的名字我也是听说过的，但我听闻西山城中大多数镖局都已覆灭，怎么……”
　　“远威镖局确实已经覆灭，只剩下我一个。”余信厚默默的接过了话。
　　空智和尚注视了余信厚片刻，开口说道：“既然有劳家小姐作证，余施主就一同进去吧。”
　　“那就多谢空智大师了！”劳族长对空智和尚说道，就带头走进了大业寺中，劳家一众弟子纷纷跟上。
　　“大师，可曾有一名身高十一尺左右的长臂汉子来过？”余信厚经过这名空智和尚时，忍不住出声问道，毕竟按照赵离的速度，怕是早就应该抵达大业寺了。
　　“身高十一尺？”空智和尚忍不住笑出声来：“江湖上何时出现了这等巨汉，不曾听说过。”
　　“打扰了。”余信厚也不多说什么，叹了口气扭头四下环顾了周围一圈，心中猜测赵离也许就隐藏在周围某处林中。
　　“赵兄弟，你这次来武林大会，可别波及了无辜……”余信厚看了一眼走在前面的劳家小姐，心中有些忐忑的想着。
　　能在下定决心退隐江湖之时，半路遇见前来参加武林大会的劳小姐，对余信厚来说，简直是上天的恩赐。
　　当年在白云宫学艺之时，余信厚还只是个毛头小子，劳家小姐更是个黄毛小丫头，两人之间的结识也算青梅竹马，说起来余总镖头混迹江湖多年，至今未婚，倒是可能与劳家小姐有关也说不得。
　　不过到底是因为余总镖头当年年轻，还是因为门当户对的原因也不好说，总之自从学艺结束后，两人倒是十多年未见，这次余总镖头在半路遇见年少之时就心动的劳家小姐，不得不说是缘分――尤其是劳家小姐的夫君不久前刚刚死于了江湖争斗之中……
　　大业寺内。
　　十几名衣衫破烂、乞丐模样的人倒是颇受周围江湖人士敬重。
　　这些人自然就是丐帮弟子了，小白领郑功和高中生张小卓也赫然在列，领队的是丐帮的帮主和两位长老――这也是大帮派的福利，一般小家族只允许几个人进场，但是大帮派就不一样了。
　　“那几位是塞北马刀帮的，马上刀法凌厉，不过这次武林大会之中，马是不能用的，光是刀法，并不足为惧。”
　　“那些身穿淡青色道袍的是白云宫弟子，呃，若是对上他们，保持平常心，不管输赢，发挥好自己本事就是。”
　　头发花白的丐帮大长老向着郑功和张小卓两位心爱弟子介绍着如今大业寺内云集的各帮各派人马。
　　“我们丐帮虽然在江湖上算是大帮，但往年参加这种年轻弟子的比试，就算白云宫、金光寺不算，也未必能进得前十，不过你们两个很好，这次希望你们能为丐帮争光。”大长老最后语重心长地说道。
　　“是，师父。”小白领郑功和高中生张小卓很乖巧的点了点头。
　　根据郑功和张小卓的打算，他们的目标可是远远不止进入前十那么简单――他们的目标是至少前三甲，根据他们这月余行走江湖、行侠仗义的经验来说，他们的实力已经算是年轻弟子中的翘楚一流了，至少在丐帮中，比他们年轻或同辈分的统统没他们能打，比他们能打的，统统没他们年轻。
　　这还是没有使用外力，单纯依靠武学的实力――当然，其中“死神的回馈”出了大力，死亡轮回空间至今已死亡了九名成员，剩余团队成员身体属性强化程度整整提高了45%，就算原本是个二流水准的武林人士，借着这股东风至少也能变成准一流高手。
　　不管怎么说，其实现在的丐帮双人组确实也算很不错了，若是郑功掏出他的隐藏底牌大杀器“沙漠之鹰”或是用上一些死亡轮回空间奖励的强化道具，就算是和一些江湖宿老们一战也是完全可以的。
　　“小卓，就让我们在这一次的武林大会中，彻底展露头角吧！”小白领郑功在私底下，意气风发的对着同伴说道。
　　“恩！”原先受了不少挫折的张小卓，此时眼中也满是光芒――实力的上升总是让人充满了这迷之自信。


第八十一章 大业寺（2）
　　大业寺门口。
　　空智和尚再次将手中厚厚的一叠英雄帖清点了一遍，同时核对了一遍手中的邀请名单。
　　“不错，除了一个张家堡，不过没想到那张家堡竟然是个贼窝，覆灭也是活该，其他发出去的英雄帖已经尽数收回，江湖上各家各派的人都已经到齐了。”空智和尚点点头，满意地说道。
　　“空智师叔，每次开武林大会都这么麻烦吗？万一有人不来呢？”边上一个年轻的小沙弥好奇的问道。
　　“武林大会是一等一的江湖盛事，自然是麻烦些。不过今年的大会和往年不一样，有特别的事要召集江湖同道相商。”空智和尚面色凝重：“去吧，所有该来的都来了，现在武林大会恐怕也已经开始了，我们把山门闭上，大会结束以后再打开。”
　　大业寺虽然是在谷底，但这山门处的峡谷两侧的岩壁有如刀削般平整陡峭，也没什么树木，反是布满了青苔，就算是轻功高手，也难以借力潜入寺内，而大业寺的山门寺墙足足有数丈高，同时山门是用百年沉木所制，一旦闭死，要强开的难度不亚于攻城。
　　而且山门之后没几步更是一条崎岖小道，只能容纳数人并行，若是有一高手阻挡在此――比如说是空智和尚这样的，那就是一夫当关，万夫莫开了，哪怕是朝廷大军前来，也非得在此被阻挡许久。
　　此次的武林大会放在这地势奇险的大业寺举行，同时让空智和尚这样的少壮高手守门，也是透露出了些此次大会的特别之处。
　　“哈哈，很好很好，全部人都到齐了，就少个张家堡，偏偏我还和张家堡有些许渊源。”
　　空智和尚的话才刚说完，就听见山门外的密林中，传来一阵洪亮爽朗的笑声，只是说的话却有些让人警觉。
　　“来者何人！”空智和尚看向密林深处，同时提气喝道。
　　回答空智和尚的是一道凌厉的破空声。
　　只见一道极细的灰线从密林中激射而出，直直向着空智和尚的面门奔去。
　　空智和尚也不愧为大业寺的少壮派高手，虽然正值中年，但成名已久，在这危急之刻，以迅雷般的速度操起身边的金属禅杖，向着袭来的灰线砸去。
　　铛！
　　禅杖与灰线的接触激起了一声爆响，空智和尚被大力击退数步，好不容易站稳了脚步，只觉得手掌上传来一阵刺痛，低头一看，只见手上的虎口位置被禅杖的剧烈震动所扯裂，血正丝丝涌出。
　　再看一眼禅杖和地面，空智和尚不由倒吸一口凉气。
　　他手中的禅杖乃是精铁打铸而成，重达四十八斤，通体笔直，有小儿手臂粗细，平时开山碎石亦难损分毫，但此时，禅杖的上端三分之一处，被击弯成了一个30度角，空智和尚再往地面看去，想看看是什么暗器，却只找着一些石子粉末。
　　“不错，大和尚好功夫。”声音再次从密林中传来，不过这次近了许多。
　　空智和尚抬头望去，只见一名他生平仅见的魁梧巨汉正钻出了林子――身高绝对在十尺开外、同时光头呈亮，一双耷拉着的三角眼、唇边一圈黑短胡茬，上身一件紧身小褂，裸露着两条垂到膝盖的粗壮手臂，散发着金属光泽的肌肉夸张的堆在身上，却偏偏还能给人一种流线型的感觉，简直就是充满了暴力与野蛮的美感。
　　“快快关上山门！”空智和尚只是看了一眼，就大吼了出来。
　　空智和尚自问也算是魁梧有力了，但和眼前那巨汉比起来，简直孱弱的有如婴儿，再加上之前那一击暗器的威势，完全让空智和尚没有放手一搏的欲望――不过就算是如此巨汉，只要沉木山门一关上，也是毫无办法的！
　　吱、吱――
　　巨大沉重的山门发出一阵阵令人牙酸的声音，开始缓缓闭合――这样的巨大山门自然不是靠人力直接推的，而是用绞盘控制开合的，负责控制绞盘的几个小沙弥自然也看到了赵离，正拼命的推动着绞盘。
　　“来得及吗？”赵离只是轻蔑的一笑，就陡然动了起来。
　　敏捷达到了2.2，并且再加上追风逐电的被动能力，让赵离就算没有学过任何轻功，在短途冲刺上，也完全可以媲美江湖上一流的轻功高手――甚至还更快，以赵离强大的力量，用力一脚蹬地，瞬间就在松软的泥地上爆开一个大坑，带着极大的动能向大业寺山门飞去。
　　作为成名已久的武道高僧，空智和尚的瞳孔猛得一缩，山门闭合再快，至少还要五、六息的时间，但那巨汉从百余步外冲过来，最多只要三息时间！
　　“我去拦住他！你们不要管我！”空智和尚来不及多想，更来不及犹豫，大吼一声，提着已经略微弯曲的精铁禅杖，就闪了出去，挡在山门外。
　　刚刚摆出一个起手的架势，赵离就已经冲到了空智和尚的身前不远处。
　　空智和尚虽然早就看出这大汉的魁梧远超自己，但是如此近距离的接触之下，才发现实际差距比他想的还要夸张，他身高将近八尺，但只能到这大汉的胸部位置，对手那肌肉虬结的长臂，看起来比自己手中的精铁禅杖还要更具威力！
　　“还不退下！”
　　空智和尚暴起怒喝一声，手中禅杖向着赵离面门轰去。
　　眼看着两人的距离越来越近，空智和尚却发现对方的表情没有丝毫变化，前进的速度也没有丝毫减慢，只是随意的抬起了一手，抓向自己的禅杖……
　　咣！
　　一声巨响，巨大沉重的山门终于闭合在了一起。
　　嘣！
　　紧接着，似乎什么东西狠狠撞到了已经闭合的山门上，传来一声巨响，同时沉重的山门都微微颤抖了一下。
　　“那巨汉被关在门外了吧？”一名紧张到手还在微微发抖的小沙弥开口问道。
　　“应该吧，刚才那声巨响应该是撞到门上了。”另一名小沙弥看起来也是一副惊魂未定的样子，不过他还记得挺身而出的空智和尚：“空智师叔不知道怎么样了，我们得快去找人救他！”
　　“不用救了，被我那么大力摔在门上，扣都很难扣下来，就算还活着，怕也是个废人了。”赵离的声音在两个小沙弥身后幽幽响起。


第八十二章 有酒才有故事
　　“好消息，实在不行我还可以按着上面的名单一个个找过去。”赵离翻看着邀请来参加武林大会的花名册，他的脚下躺着几名小沙弥。
　　赵离倒是没有大开杀戒，只是把这些毫无威胁的和尚轻轻打晕了，同时翻找出了花名册――这对他来说算是一个保险手段，毕竟参加武林大会的人可不少，他辨识入侵者的唯一手段又只有通过肢体接触，万一打草惊蛇或者发生什么意外，让人逃掉也是很可能的，到时大不了一个个帮派找过去。
　　收起了这本花名册，赵离也不急着走，先是研究了一下已经闭合的沉木山门，然后狠狠一脚踹在了控制山门开闭的绞盘上，将绞盘给踹成了破烂。
　　“好了，这样一来，一时半会儿应该就没人能逃出去了。”赵离满意的笑了笑，山门算是暂时锁死了，这才向着通向内部的小道走去。
　　大业寺虽建于山谷之底，但只是山门和进入的一段极为狭窄，越往里走，越有一种豁然开朗的感觉，而且占地极大，当是山门之后的步道，赵离就走了足足十分钟，而且还没碰到一个人。
　　“这、这，这位施、施主可是来参加武林大会的？”
　　当赵离终于走完了步道，进入了一片佛殿的时候，有沙弥迎了上来――当然，对方的眼神是有点畏惧和震惊的，毕竟将近二米五的个子再加上神似徐锦江的样貌，还有一身闪烁光泽的澎湃肌肉，简直就是自带了“我是坏人”的提醒光环。
　　“是啊，我迟到了。”赵离尽量露出一个和善的微笑，却还是把这年青小沙弥吓得后退一小步――要说这小沙弥其实也是练家子，只是毕竟太年青，见过的世面还少。
　　“施、施主这边走，小僧引你去练武场。”小沙弥镇定了一下心神，这殿里其实和尚也不多，能去观摩武林大会的都去了，这名僧人向着赵离招呼，并主动走在前面带路，同时有些好奇地问道：“施主，请问一声您是哪一家哪一派的？”
　　“花果山，水帘洞。”赵离随口胡诌道，毕竟现在张家堡的事已经传遍了，名声简直不要太臭，所以这名头是万万不能用的。
　　“啊？”年青迎客僧脸上露出一丝迷茫，想了想才有些不好意思地说道：“小僧倒是不曾听说过，不过施主既然能收到英雄帖，想必也不是无名之辈，不知江湖上怎么称呼？”
　　在江湖上混的稍微有点名堂的武林人士都有自己的诨号，而且一般在自报家门的时候都是一起跟上的，绝对不会不好意思，只是赵离毕竟混江湖的时间还短、崛起的又太快，喊的出口的称呼还真没有，总不能把在绿林群盗中流传过的“血手药魔”拿来用吧？那就太没气势、太反派了。
　　“齐天大圣赵离。”赵离张张嘴，毫不犹豫的再次剽窃了孙大圣的名头。
　　“花果山水帘洞齐天大圣赵离？”年青的小沙弥将赵离刚刚剽窃来的名头来回细念了数遍，再次抬头看向赵离的眼神中就有了崇拜等等不一而足的念头――看看这夸张体格和澎湃的肌肉，还有那让人充满了幻想的“齐天大圣”名头，说没有跌宕起伏的故事都不可能啊。
　　“赵、赵施主，你在江湖上都有什么故事，能不能给小僧说说？”给赵离引路的这小沙弥看年龄不过15、16岁，正是最容易崇拜偶像和叛逆的年纪，只是短短片刻功夫，就被赵离那超人的体格和名头震慑、折服了。
　　“不行，你有酒我才有故事。”赵离果断的拒绝了，现在哪有心思给这小和尚再编造什么故事，只顾得一路扫视走过的环境，为可能的追捕或逃离做准备。
　　“好吧。”小沙弥听到赵离的回答不由有点落寞，不过马上又好奇地问道：“赵施主，你听说过金光寺主持空藏神僧和被朝廷封号‘剑圣’的白云宫掌道一叶真人吗？你觉得两位前辈哪个才是天下第一？”
　　“我觉得魔教教主最厉害。”赵离一边走一边瞎扯着，江湖上金光寺、白云宫还有魔教乃是最大的三股势力，其中三派掌门也是公认的江湖上最绝顶的高手，只是究竟谁才是天下第一，倒是至今没有定论。
　　“怎么会？魔教中人凶残无度，江湖上人人喊打，有何德何能可称天下第一！”小沙弥听见赵离的话，脸色不由一变，作为名门正派的弟子，从小接受的教育就是敌对魔教。
　　“是嘛？但你要想，金光寺和白云宫都是正派对不对？魔教能以一已之力对抗金光寺和白云宫而不落下风，是不是要比单独的金光寺和白云宫都要强？所以我才说魔教教主最厉害。不过我也没说魔教教主是天下第一，充其量只是三者里最强的而已。”赵离笑着说道。
　　“施主，那你说谁才是天下第一？”小沙弥被天下第一的话题所吸引，也不再纠结正魔问题了，更好奇的向赵离提出了发问，这一路走来，他倒也不再怕赵离了，反而觉得这个二米五的魁梧大个子挺有意思的。
　　“当然是我啦。”赵离微笑着说道――这绝对不是大言不惭，现在将《大摔碑手》推演到“震古烁今”境界的他，也不是个小白了，根据这个世界的功法来说，一般一种类型的武功对应一种基础属性，比如修炼轻功，将轻功练到极高，那么敏捷属性就差不多能进入2.0，那么这人差不多算是江湖上一流的轻功高手了。
　　其他功法也同理，比如将《铁布衫》修炼到极高境界，体力属性达到2.0，加上功法的各种效果，这人就是江湖上一流的横练高手――若是主属性能达到2.2或者2.3，就是这一方面的绝顶大拿了。
　　不过考虑到这个世界的武功修炼难度是呈几何模型爆发增长的，一般的江湖高手能把一个主属性推到2.0就算不错了，再怎么天才的人，也就把两项主属性弄到2.0，或者终其一生，将某一项主属性练到2.4或2.5，就是极限了。
　　而赵离呢？全系属性2.0以上，除了智力2.0以外，其他最低的敏捷都达到了2.2，说一声天下第一还真不是信口开河。
　　“切――”小沙弥被赵离的不要脸给惊到了，不由发出了一声长长的鄙夷声，但似乎觉得这样不太好，赶紧正色，同时指着不远处的一堵围墙说道：“赵施主，过了前面的那堵墙就是练武场了，武林大会就在里面召开。”


第八十三章 工作需要
　　大业寺的练武场颇为巨大，相当于地球上的一、两个足球场大小，场中摆放着不少桌椅，供来参会的武林人士们坐，此时武林大会的第一个环节――年轻一辈弟子的比武正在如火如燎的展开，所有来参会的武林人士们都是看的津津有味。
　　银环帮副帮主，江湖上人送绰号“震天锤”的齐大烈也是目不转睛的看着场上正在激战的两个年轻弟子。
　　论武力，银环帮只是江湖上三流的小帮派，能收到武林大会的英雄帖就是件荣幸的事了，因此银环帮的座位是在整个会场的最外边，而齐大烈本人，虽然长得人高马大，江湖绰号叫的也响亮，但他对自己的武功还是有着充分的认识，放在整个江湖上，也就是三流中末的水准，根本不值一提。
　　而敢在武林大会上参加年轻一辈弟子比武的人，都是出自武林中流以上门派的弟子――没有点真本事，谁敢上台丢人现眼？每个派弟子上场的帮派，都是想借这个场合，在整个江湖同道面前，展现一下实力的！
　　在这种场合，每个上场比试的弟子都是使出浑身解数在战斗的，好好观摩，说不定就能从这些弟子的交手中，学到一些大门派的优秀击技技巧――抱着这样的想法，齐大烈看的是相当认真。
　　正看的起劲，齐大烈却忽然感觉自己的后脖处被人摸了一把，对方用力还挺大，搓的他后脖处生疼。
　　“谁他妈――”被打断了观战的齐大烈一边骂骂咧咧，一边很不满的转过头去――不管是谁在恶作剧，就算是相熟帮派的朋友，他也要大骂一顿，影响观战也就罢了，他齐大烈好歹是一帮副主，在江湖上有着自己的小小声名，被人闹着摸脖子也太丢份了吧？
　　还没骂完的脏话在看见的始作俑者后，被齐大烈的本能自动就噎回了肚子里。
　　回过头的齐大烈发现自己正被一道黑影所笼罩，站在他身后的是一个铁塔似的魁梧光头汉子。
　　齐大烈敢对天发誓，他真不是开玩笑，他真是第一次看见如此“铁塔似的汉子”，坐在椅子上的他，高度还不到对方的肚脐眼，就算站起来，怕是也就到半腰处，对方手臂上裸露出来的随便一块肌肉，都比他手臂上最大的那块还要壮实的多……
　　“抱歉，用力了点。”铁塔似的光头大汉用一种完全不包含道歉感情的平淡语气进行了道歉，见鬼的是平时脾气火暴的齐大烈，此时默默的点了点头，接受了这毫无诚意的道歉。
　　这个摸别人后脖子的光头铁塔大汉自然就是赵离了，之所以摸别人后脖子，绝对不是因为赵离心理变态――这都是工作需要，谁让赵离上次拷问那厨子的时候缺少经验，没详细的问清楚两个入侵者到底是哪个帮派的，如今能辨识入侵者的最有效方法和根本途径就是通过肢体接触了……
　　在齐大烈的注视下，刚刚道歉完的赵离又将手伸向了一边――那是齐大烈的顶头老大、银环帮帮主的后脖处……
　　“哎哟，谁他妈――”作为齐大烈的顶头老大、银环帮帮主的脾气只会更火爆，被人如此不礼貌的打断观看比武，银环帮主骂骂咧咧的转过头，想看看是哪个不开眼的东西――然后就和齐大烈一样，同样将没骂完的半截脏话咽了回去。
　　“抱歉，用力了点。”光头铁塔大汉赵离再次漫不经心的说出了这句道歉的话，然后在默然不语、眼中只有震惊的银环帮主的注视下，将手再次伸向了下一位武林豪杰……
　　……
　　练武场中间。
　　以一记凌厉的棒击将一名大派弟子击倒后获胜的高中生张小卓，笑容满面的走回了丐帮弟子中，并得到了帮主、大长老等全体成员的赞誉――丐帮已经有十多年没有获得过今天这样的荣耀了，整整两位弟子打进了前十强！
　　“郑大哥，下一轮抽签，要是抽中我们俩对手怎么办？”高中生张小卓反倒是有些烦恼的对着郑功说道。
　　这武林大会的年轻弟子比武，采用的是抽签式，郑功和张小卓都已经数轮取胜，双双进入了前十强，目前剩下的都是些白云宫、金光寺这样的一流大派弟子。
　　“如果抽到我们互为对手，那也没有办法，我们就各凭本事好好切磋一下吧，当然，空间道具就不要使用了。”小白领郑功笑着说道，如今双双进入前十，代表着支线任务的奖励已经到手，唯一的区别就是不同名次的奖励好坏问题了。
　　“哈哈，不管怎么说，第一名一定是我们的了！”张小卓此时一脸的意气风发――原先这个少年还担心自己被早早淘汰，但在实战中才发现，自己已经在年轻一辈武林人士中难缝敌手了，刚才的对手也是一个大派弟子，但却只在他手下走了二十来招。
　　“也别大意，我看金光寺和白云宫的那些弟子实力就很强，恐怕没那么容易。”小白领郑功到底是在社会上混过的，还知道骄兵必败的道理，提醒了一下张小卓。
　　“郑大哥放心吧！就算有点实力又怎么样，我们的底牌可是一张都没动用，随便用点什么道具，第一名还不是手到擒来！”张小卓不以为意。
　　见到张小卓如此自信，小白领郑功倒是也不想再泼他冷水，不管怎么说，自信总比自卑好……
　　“奇怪，怎么抽签还不开始？”过了好一会儿，郑功和张小卓也没等来下一轮比武的抽签通知，不由有些奇怪的四下张望起来，却发现练武场外围地带，似乎起了什么争执，有隐隐的喧哗声、争执声传来，同时越来越多的武林人士围了过去……
　　“难道有人敢在武林大会上闹事？”不仅是郑功和张小卓，就连边上的丐帮帮主和丐帮大长老也面色凝重的望向了那个方向。
　　武林大会乃是江湖上一等一的盛事，举办之时，各家各派之间无论有何恩怨都不得私动刀兵，再退一步说，就算想闹事，光有熊心豹子胆还不够，还得有那个能力才行――武林大会是由金光寺和白云宫两大江湖巨头联手作保的，谁敢捋这虎须？


第八十四章 不服就来打我啊
　　“你这登徒子，竟敢摸我女儿！”
　　劳族长怒目圆睁，单手持剑，正指着赵离破口大骂。
　　劳族长的身边，则是那位长相明丽、新近丧夫的劳家小姐，此时的劳家小姐也是满脸愤恨的模样。
　　再边上，则是心情、表情都五味杂陈的余总镖头。
　　说起来，这还是赵离穿越到这个世界以后，第一次触碰到异性呢……虽然只是后脖处摸了下……
　　从赵离进入这练武场后，前前后后已经通过摸后脖子的方式排除了二、三十号人的入侵者身份嫌疑，其中没有人对他的行为表现出过太大的反应，都默默的接受了他的道歉――废话，这外围的武林人士都是位于食物链底端的存在，趋吉避凶都已经成为他们的生存本能了，面对一个胳膊比他们腰都粗的猛男，敢有意见吗？
　　但是，赵离还是小看了女人的勇气和力量，虽说江湖女子不是大家闺秀，既然都出来闯荡江湖了，一些与异性不可避免的接触都能忍受，但被人莫名其妙摸一下后脖这样的地方，还是要炸毛的――尤其是新近丧夫的寡妇，劳家小姐平素与夫君感情甚好，夫君一死，也是有些生无可恋的意味，如今被一个粗鲁巨汉摸了一下，简直是想当场拼命。
　　而且人都是有趋从性的，作为个体，被赵离摸一下也就算了，但是一旦有人站出来，带头形成了巨大的反对意见，马上就会有大批的人加入。
　　赵离现在就有点陷入这种人民战争的汪洋大海中的感觉，从他摸到这小娘子开始，对方暴起炸毛，马上前面被他摸过的那些大汉们也都出来不依不饶了。
　　“这汉子，你是哪个帮派的？为何摸我等的后脖！”先前默默接受了道歉的齐大烈看见众多江湖同道都站出来，围着指责强壮无比的巨汉，也手拎着一根铜锤，参加了进去。
　　赵离倒是没想到这摸一下江湖女子会起这么大反应，不过既然摸都摸了……
　　“那又怎么样？”赵离毫不畏惧的挺直了胸膛，看见身前一汉子手里正好有一柄铜锤，直接上前一步，毫不费力的一把抢了过来。
　　然后众目睽睽之下，先是随手几下，就把铜锤的铁柄给扭成了一团麻花，然后直接一手按在了篮球大小的铜锤上，用力一抓，竟然硬生生抓下来了巴掌大的一块――
　　“怎么不是纯铜的？”赵离不满地说道，看着从铜锤上挖下来的一块东西――原来这铜锤里面只是实心木的，不过是在表面浇铸了一层铜汁罢了……
　　将这被徒手破坏的铜锤丢在地上，赵离很是蛮横的看了看周围的一圈武林汉子，大大咧咧地说道：“谁要是有意见，那就来打我啊！”
　　这江湖上哪有铜锤是纯实心铜的？真做出来了也没人舞的动啊，而且齐大烈这铜锤已经算大份量的了，外面浇铸的铜汁都是一指厚的，用了十多年都没坏，但没想到竟被这巨汉徒手扣破了……
　　眼睁睁看着自家兵器被抢走，还被破坏的齐大烈理智的保持了平静，不就是一把铜锤么，破了就破了呗。
　　围着赵离的一圈武林人士们也都鸦雀无声，楞楞地看了看赵离，又看了看地上的破铜锤，保持了沉默，就连先前按着剑要和赵离拼命的劳族长，也闭上嘴小心的往后退了一步。
　　“怎么回事，谁敢在武林大会上闹事？”正在这时，却有几个大业寺的持棍武僧赶了过来，带队的乃是大业寺戒律院的首座空明和尚。
　　这空明和尚的身高换算一下，也是个一米八几的壮汉，虽然如今年纪大了些，体力有些衰退，但考虑到内功的精进以及经验的积累丰富，在大业寺内算是排名前几的高手了，在江湖上也极有声名，他的到来，倒是让这一片的三脚猫武林人士感觉看到了救星。
　　“空明大师，就是这汉子在此闹事！”
　　“不错，这汉子端的是无礼，还做出了非礼劳家小姐的事来……”
　　“这汉子还说不服气就打他！”
　　顿时，在赵离面前鸦雀无声的一众武林人士纷纷告起状来。
　　空明大师和一众戒律院的武僧自然早早就看到了赵离――无论站在哪，鹤立鸡群的高大身材都太醒目了，再加上一个呈亮的大光头和蛮横凶残的表情妆容，简直就是黑夜中的萤火虫，想藏都藏不住。
　　“好高大的汉子。”空明大师也不由咂舌，作为一个真正的资深老江湖，只是一眼，他就可以判断出来，赵离这一身强壮到不像话的肌肉、筋骨，绝对不是正常生长能形成的，非得是将某些霸道功夫练到了一个极高深的地步产生的异像，尤其是赵离的那一双特别长、特别强健的双手，代表着对方的手上功夫已经练到了一个匪夷所思的地步。
　　但赵离究竟是练了什么功夫，又练到了什么层次，就连空明大师这样的老江湖也毫无头绪了，要说体格高大，那么练《巨像功》、《神壮功》之类的外家高手他也见过不少，其中不乏练到“登堂入室”甚至“炉火纯青”境界的高手，但就算如此，这些人的身高能达到一米九、二米左右也就是极限了，而且身上的肌肉远没有赵离这样强壮夸张。
　　说到肌肉，空明大师细细端详了一下赵离的皮肤，上面闪烁着明晃晃的金色金属光泽――如果这不是涂上去的特殊油光，就代表对方的横练防御功夫也达到了极精深的程度，但这就让空明大师更加不能理解了。
　　要说防御功夫，全天下首屈一指的就是金光寺三十六门绝学之一的《不坏金身》，大业寺作为金光寺的友好门派，空明大师本人就多次到金光寺学习取经过，也见过修习《不坏金身》的高手，但金光寺高手肌肉上的金属光泽都只是淡淡的一层，远没有赵离身上的清晰可见、色泽鲜明。
　　放在以前，碰上这种公然闹事、引起公愤的家伙，空明大师二话不说，就先让手下武僧们乱棍打出去了，但面对赵离，空明大师决定还是先了解一下情况。


第八十五章 先天罗汉拳
　　“这位施主倒是眼生，不过想必不是无名之辈，是何门何派，何方神圣，可否告知一二？”空明和尚看着赵离，缓缓问道，先搞清楚对方的来历是很重要的。
　　“师伯，这位施主说他是花果山、水帘洞，齐天大圣赵离！”
　　给赵离带路过来的那小沙弥此时跑上前来，向着空明和尚禀告道――这小沙弥带赵离来到这练武场上，看着赵离接下来的一路举动都惊呆了。
　　空明和尚一听，眉头一皱，却是盯住赵离，说道：“齐天大圣？施主好响亮的名头，不过老纳行走江湖几十载，这花果山、水帘洞，还有施主的名头都是闻所未闻，不知施主是师承何派，又是如何进得大业寺的？”
　　空明和尚可不是小沙弥，对江湖上各门各派不要太清楚，一听赵离编撰的来历，就觉得对方是来者不善，不过说来也怪，这巨汉二米五的体格，一身武艺也绝对不凡，怎么在江湖上从未听说过此人呢？
　　“老和尚果然门儿清。”赵离笑了笑，也不再藏着掖着，大笑两声，说道：“明人不说暗话，你要想知道我出身，告诉你便是，我行不更名，坐不改姓，就叫赵离。至于师承嘛……算起来应该是张家堡那个贼窝，至于怎么进来的，当然是硬闯进来的。”
　　“张家堡？那个已经覆灭的张家堡？”
　　“我听说最近绿林中倒是在流传一个叫‘血手药魔’的悍匪，好像也叫赵离……”
　　边上这些三教九流帮派的人，听见赵离的话，倒是纷纷开始交头接耳起来。
　　空明和尚听着耳边的喧哗，再次出声道：“硬闯进来？不知赵施主可曾在山门见到空智师弟？”
　　“你说的是那个武功不错的大和尚吧？”赵离笑了笑，说道：“那大和尚想把我关在门外，反被我一招摔在了门上，我也不清楚他现在怎样了。”
　　“什么？”空明和尚听到赵离的话，眼皮不由狠狠的跳了两下。
　　空智和尚虽然是空字辈里最年轻的，但一身武艺极为出众，不然也不会让他去看守山门，若是眼前这巨汉说的是实话，一招就能制服空智和尚，那么这长臂巨汉的实力得有多可怕？
　　“快去看看空智！”空明和尚不愧是真正的老江湖，面上不动声色，听到赵离充满了挑衅意味的话也毫不动怒，也没有贸然的上去动手试试赵离的底细，反而先是吩咐了身边的武僧――赵离的体型带来的威胁是巨大的，而且地上被毁坏的铜锤也是其实力的佐证，若非必要，空明和尚不想轻易试探这种野蛮人的武力。
　　跟在空明身边的武僧也是机灵之辈，马上转身就走，方向却不是山门，而是武林大会的中间地带――那边坐着大业寺的主持以及白云宫、金光寺之流的大门派高手……
　　“不知赵施主闯进我大业寺，又有何贵干？”空明和尚看着身边武僧走掉，赵离也不出手拦截，不由松了口气。
　　“找两个人而已，大师若是肯帮我，我就不用一个个摸过去了。”赵离笑眯眯的回答空明和尚，这倒是他刚刚想到的，直接让这些人帮他找出两个入侵者不是更方便，他只要确认一下是不是就可以了，不用每个人都摸过去。
　　“请问赵施主找的是何人？”空明和尚再次问道，对他而言，能站在这里让对方进入攀谈也是个好事，这里可是大业寺的主场啊。
　　“是两个蛮族人。”
　　“是男是女，是何姓名，是何门派？”空明和尚追问。
　　“都不知道。”
　　“那要我等如何寻找？”空明和尚反问道。
　　“算了，还是我自己摸吧，一摸我就知道是不是。”赵离听到这老和尚的反问，也懒得动脑筋，直接准备动起来，继续摸过去――至于不让摸的情况？不存在的，大不了打一场，打的过程中肯定有肢体接触的嘛。
　　“等等！这也不算什么大问题，想必各家门派中的外族人也不多！”空明和尚一看赵离要继续，赶紧喊住这大汉。
　　“那你是愿意帮我了吗？”赵离笑眯眯的看向了空明和尚。
　　空明和尚不得不硬着头皮继续问道：“那找到之后，不知赵施主又要做什么？”
　　“杀了他们我就走，绝不打扰各位的武林大会。”赵离毫不犹豫地说道。
　　“好大的胆子，武林大会上，也敢妄言杀人！”
　　赵离的话音刚落，空明和尚背后的人群中，传来一声苍老有力的声音。
　　“主持师兄！”
　　“主持！”
　　空明和尚和身边的武僧们听见这个声音，不由脸上露出喜色，纷纷回身合掌敬道。
　　只见一名六、七十岁，长须皆白的老和尚穿着袈裟，缓步走了出来，正是大业寺的主持空正禅师，在边上还跟了数名大业寺与来参加武林大会的各派高手。
　　正在这时，从远处跑来了一名小沙弥，跌跌撞撞的跑进了练武场中，一边就高呼着：“不好啦，不好啦，山门被人破坏了，空智师伯也被人……”
　　“你好大的胆子！”空明和尚此时一改先前的沉稳作风，拉下了脸，向着赵离语调不善地说道。
　　“你是看到有帮手来了，还是真的因为确认了我伤人才突然翻脸的？”赵离看了看空明和尚身边新多出来的一众武林高手，脸上不由露出了一丝玩味微笑。
　　“这位施主，不管你到底是何人，如今你伤我师弟，强闯大业寺，更放言要在大会上杀人，简直是不把江湖同道们放在眼里！老衲得罪了！”空明和尚语气极硬，一边说着，一边上前一步，弓步挺腰，双手成架，摆出了一个先天罗汉拳的起手势。
　　行家一出手，就知有没有，在周围武林人士眼中，尤其是武僧们的眼中，空明和尚这起手简直是教科书级的先天罗汉拳摆架。
　　先天罗汉拳虽然不能和金光寺三十六门绝学相比，但也是江湖上极为强横的拳法了――而且空明和尚的一生几乎都沉浸其中，也是他最得意的拳法了。
　　赵离看着认真起来的空明和尚，双手环臂，脸上仍然保持着淡淡的笑容，仿佛在看一个笑话。


第八十六章 抱歉，用力了点
　　“好狂妄的后生。”空明和尚看赵离一副大大咧咧的模样，心中更是不满，双方的一对比，倒显得他这个江湖前辈如临大敌了。
　　“得罪了！”空明老和尚暴喝一声，向着赵离直冲而去，只是却不是笔直冲过去的，而是冲向赵离侧后方。
　　空明和尚作为一个老江湖，对于“拳怕少壮”这个词的记忆太深刻了，年轻时候，仗着自己身体壮、底子好，也没少拖死一些老前辈，但如今，自己成了老前辈，倒是不能重蹈这个覆辙。
　　根据空明和尚的经验来说，如果眼前这自称齐天大圣赵离的巨汉的一身体格、肌肉、皮肤都是真材实料练出来的，那硬碰硬起来他这个老人家绝对讨不到好，但要说毫无胜算，那又未必。
　　首先，体型如此巨大、肌肉过于澎湃的横练外家高手一般都有一个难以避免的通病，那就是身手不够灵活，其次，看这壮汉的双手如此强健修长，想必一身功夫都集中在手上，下盘未必稳定，只要扬长避短，就能一战。
　　具体说起来，赵离肌肤上那一层金光闪闪，疑似横练防御功夫大成的现象倒是不怎么受空明和尚重视，就算是这家伙把《铁布衫》、《金钟罩》之流的武学练到了“登堂入室”、“炉火纯青”的境界又如何？在内家高手眼里，哪怕修为更高一层的外家防御也和纸一样！
　　况且空明和尚这时候才翻脸和赵离动手，本来就没想着以一已之力擒下这个变态壮汉，只要能避免被对方打到，并能伤到对手几次，自己的任务就算完成了。
　　“把内劲打两道进入这壮汉体内，也就不算丢了我大业寺的脸面，然后再和主持一起擒下这……”空明和尚一边如此想着，一边就成功绕到了赵离的身后。
　　“无知狂徒！”空明和尚发现他的急速绕背举动竟然没有换来对方的任何动作，心中不由一阵冷笑，这巨汉体型如此之大，速度绝对不可能比他灵活――也不知这巨汉是没有争斗经验，还是太过自负，但无论如何，现在这家伙再想转身已经来不及了，也许不需要主持出手，凭他空明一个人，也能拿下这家伙哩……
　　尽管心里不停的鄙视着对方，空明和尚还是很谨慎的将第一击方位定在了赵离的下盘――严格来说是膝弯处，首先这里是关节处，就算肌肉再壮、横练功夫再强，也还是很脆弱，最是容易击伤；其次，一旦膝盖受伤，这壮汉的行动能力就要大打折扣，对方无论是想战还是想逃，都由不得对方了。
　　空明和尚的这一击出奇的顺利，拳头一直逼近到赵离左膝弯的两掌处，都没有受到任何阻挠，实际上，赵离根本就没有做任何反应动作。
　　一掌距离了――
　　空明和尚的脸上已经微微浮上了些许笑意，这壮汉知道自己的膝盖马上就要被废掉了吗？
　　“嘎？”正在这时，空明和尚眼前一花，然后赫然发现自已的小拳头被大汉砂锅大的拳头给握在了手中，就像一个大锅扣住了一个小碗。
　　空明和尚抬头望去，只能看见一道大山似的强壮背脊，巨汉赵离整个人根本没有动弹，只是反手伸出一掌，握住了攻向自己膝弯处的拳头。
　　“虽然丑了点，但长臂也不是一无是处啊……”赵离用谁也没听见的声音喃喃说道，要说双臂垂能过膝的优势，此时就完全展现出来了，若非手臂如此修长，哪怕对付这种老头子，赵离肯定也要低下身子或者转身迎敌，但这样一来，自己岂不是白白化妆成徐锦江了？一直努力打造的大反派大高手的逼格、形象也要不完美了。
　　在对手反应过来之前，赵离将握住空明和尚拳头的一手狠狠用力一捏――能清楚感觉到手里传来了OO@@的碎裂声，就像脆弱的玻璃杯被捏成了玻璃碎渣的感觉……同时背后传来了一声痛苦的嚎叫。
　　赵离又一用力，直接抓着空明和尚的手，将他整个人从背后一把拖到了身前――要说空明和尚是个真正的老江湖那是真没错，所谓十指连心，若是寻常武人被人捏碎手掌骨头，怕是就此疼痛的失去了战斗力，空明虽然发出了嚎叫，但还是在本能与经验的驱使下，做出了反击。
　　赵离拎着空明和尚的手，刚将他拖到身前，就发现一张鞋底狠狠踹向自己的面门，赵离轻笑一声，这老和尚还是有一手的，成功逼迫他动用了双手。
　　只见赵离空着的另一手也猛然动了起来，在空明和尚的脚踢到脸之前，一把抓住了空明和尚的脚掌，然后又是用力一捏――
　　“啊！”被抓在半空中的空明和尚目呲欲裂，身子几乎要缩成一团虾米――先是被大力捏碎手掌，现在又被大力捏碎脚掌，就算是铁打的汉子也吃不消啊。
　　赵离一手抓住空明和尚的手，一手抓住空明和尚的脚，就像甩拉面一样，将空明和尚高高甩起，狠狠砸在了地上。
　　啪叽――
　　所有围着赵离的武林人士脸上都不由自主的一阵痉挛抽搐，所有人都听见了肉体与地面大力接触所发出的渗人声音……
　　大业寺的主持空正禅师也是没想到，自已刚刚赶到，就能看见如此惨烈的一幕――他的师弟，大业寺戒律院首座、整个江湖上都颇有声名的空明和尚竟然被人毫无反抗之力的摔在地上。
　　不，或许不仅是摔在地上那么简单……所有人都能清楚的看到，空明和尚现在就像一摊烂泥一样在地上蜷缩在一团，整个人已经失去了意识，但肢体还诡异的不时抽搐一下，其中的一手、一脚像是破布一样被捏成了奇怪的形状……
　　“抱歉，用力了点。”赵离对着站在不远处的大业寺主持及一众武林高手，咧嘴一笑。
　　听到赵离的这句道歉，所有被他摸过脖子的武林人士不由都是心头一阵后怕，赶紧摸了摸自己的后脖处压压惊。


第八十七章 围城
　　“师弟！”
　　大业寺的主持空正禅师望着倒在地上的师弟，不由悲从心来，望向赵离的眼神恨不得将他千刀万剐。
　　“我再重复一遍，你们可以不帮我找两个蛮族人，但最好不要阻止我自己动手摸过去。”赵离用不容置疑的语气说道，同时环顾了周围的一圈武林人士，朗声大笑道：“如果你们想阻止我，那就一起上吧，但我可不会再留情，拳脚无眼，生死勿论！”
　　……
　　“快走快走！”
　　“都往后退些，让开地方……”
　　在练武场边缘引发的混乱愈加严重了，众多不明就里想看热闹的武林人士还在向这个方向汇集，这个区域的武林人士却拼命在向外面挤――前银环帮副帮主，现已荣升正帮主之位的齐大烈若是看过《围城》，必然会对“里面的人想出去，外面的人想进去”这句话充满了体会感。
　　“不是顶尖高手的就别往前挤了，赶着去投胎呢？”齐大烈向着挤过来的武林人士们急吼吼得喝道，这些挤过来看热闹的武林人士功夫普遍是要比齐大烈高的，平时齐大烈少不得客气说话，但现在这种紧要关头可没时间客气。
　　毕竟齐大烈从副帮主升任正帮主的过程实在很惨烈。
　　就在他身后，那个犹如魔神一样魁梧的巨汉已经放倒了好几个江湖上的一流好手了，而且不是单挑，是一群江湖高手群殴他一个，结果纷纷被打死打残。
　　前任银环帮帮主就是不自量力一起加入了针对这名巨汉的围殴中，结果被蒲扇大的巴掌甩了个跟头，齐大烈把帮主扶起来的时候，发现帮主的整个脑袋都被扭曲了一百八十度――帮主当场暴毙的，情况紧急时，由副帮主接位，这就是齐大烈升任帮主的全部过程了。
　　刚刚牺牲的银环帮帮主的武功在围殴赵离的人群中是属于垫底水平的，武功比前任帮主还要差的多的齐大烈自然不会再上前去挑战那魔神一样的巨汉了，但他很快就发现，哪怕只是站在附近也是有很大风险的。
　　因为赵离决定一边对付武林高手的群殴，一边对周围围观的武林人士进行“入侵者”的嫌疑摸排了……真的是摸排，只需要摸一下，赵离就能排除对方是不是“入侵者”，只是一边激战，一边还要摸排，力度难免控制不好，不小心把人摸断几根骨头什么的也很正常，而且赵离也不可能把每个摸过的人都牢牢记住，也许会发生重复摸的情况……
　　“这位兄弟，里面到底发生了什么事？”一只强有力的手拉住了正在拼命往外挤的齐大烈。
　　“你快放手！”齐大烈连连挣脱了几下，却发现对方极为有力，无法挣脱开。
　　齐大烈抬头看去，只见是一张极为青涩年青的白净面孔，不过身上衣物倒是很具特色，一看就知道是个丐帮弟子。
　　“里面有个自称是‘花果山水帘洞，齐天大圣赵离’的疯子正在大开杀戒，说不交出两个蛮族人，就要杀光这里所有人，好了，快让开，让我出去！”齐大烈用简单明了的一句话就把事情交代清楚了，同时还再次魔化了赵离――天见可怜，赵离可从来没想过要杀光武林大会全部人啊，最多也就是反抗者罢了……
　　拉住齐大烈的青涩面孔正是高中生张小卓，此时他得到了回答，也就松开了手，齐大烈赶紧继续往外钻去。
　　“花果山、水帘洞、齐天大圣、赵离。”小白领郑功和张小卓互望一眼，满是惊诧。
　　花果山、水帘洞、齐天大圣这三个词儿他俩都了解，来自名著《西游记》嘛，但是这赵离是谁？还有更奇怪的是，这个武侠世界怎么可能有《西游记》？
　　“赵离？这人难道也是死亡轮回空间的成员？”小白领郑功想了想，好像团队里没这个名字啊，不由将目光转向了张小卓。
　　“我也没印象，不过怎么会点明要找两个蛮族人……应该就是我们俩吧？难道是科长派人来找我们？”张小卓也觉得这事情好诡异，同时大胆提出了想的假设。
　　“不可能吧……”小白领郑功觉得情况似乎有点复杂，假如真是科长派来的人，可能以一已之力对抗复数的一流武林高手，还吓得众人闻风丧胆吗？这实在不科学，团队里有人成长的那么快吗？总之这整个事情都透着古怪……
　　“徒儿，里面到底发生了何事？”这时，丐帮大长老走了过来，他和丐帮帮主也是一头雾水，先前只见到一个武僧过来，然后大业寺主持就匆匆带了数名江湖上的宿老一流赶了过去，比武也就此中断。
　　“师父，听说来了个疯子正在闹事，已经打伤不少人了。”小白领郑功想了想，上前禀报，不过他把对方是来找两个蛮族人的消息自动屏蔽了，这武林大会上知道他和张小卓是来自“蛮族”的人不多，但他们的师父是必然知道的，目前不知道情况，多一事不如少一事。
　　“走，我们去看看，是何人如此猖狂，若是能搭把手，就一起擒拿此人！”丐帮的帮主也在一边，听到郑功的禀告，干脆利落的下了决定……这名丐帮的帮主倒是颇有点“萧峰”的模样，也是个魁梧大汉，满脸胡渣。
　　不过这名丐帮帮主看起来豪迈，其实也是个心思细腻的人，虽然不知道是什么人敢在武林大会上闹事，但不过只是区区一人，纵然武功再高，但武林大会上一流高手何其之多？落败是迟早的事，正好借这个机会刷刷脸……
　　这丐帮一行人齐心协力往人群里挤，倒是很快就挤了进去。
　　丐帮一行人一挤进去，就看见数人正在围攻一名凶恶的光头巨汉，再仔细一看围攻的人，不由低声惊呼了出来。
　　“是金乌楼的吴楼主！”
　　“还有纯阳剑派的掌门！”
　　“那是惊世岛的龙岛主！”
　　“连白云宫和金光寺的长老都上了！”
　　金乌楼、纯阳剑派、惊世岛皆是江湖上排名第一流的大门派，这些门派的掌门人都是武艺超群的一方霸主，至于白云宫和金光寺就更不用说了，那是江湖中的超级巨无霸，门下的随便一位长老，实力都相当于其他大派的掌门，但是眼下，这么多顶尖高手，竟然在联手围攻一人，而且似乎并未占上风？


第八十八章 我单挑你们一群
　　“江湖上什么时候出了这么一号人物？”丐帮帮主盯着以一敌众的赵离，忍不住惊叹道，眼前这光头巨汉比起常人要高了整整一半，满身的肌肉更是只能用“夸张”来形容，实力更是夸张，以一敌数位江湖顶尖高手而不落下风……这样的人是从哪突然冒出来的？
　　“帮主快看！”丐帮长老微微拉了下帮主的衣袖，手指向这小战场的边缘，只见不少人或坐或趴，还有直接躺倒在地的、蜷缩成一团的，分属各派的弟子门人正在抢救他们，试图将他们带离这片区域。
　　“大业寺的空正禅师！”
　　“鱼龙门的余门主！”
　　“那是青木派的柳掌门！”
　　“还有迎风观的青松子！”
　　丐帮帮主和大长老随便辨识了几个人，更是面色大变，这些重伤倒地之人，也都是江湖上成名已久的高手，至少一对一拉出来比较，丐帮帮主和大长老都没有什么取胜的把握，但眼前，这些高手竟然被人打成这样？
　　原先还想着雪中送碳或是锦上添花的丐帮帮主，也绝口不提什么上前帮忙的事，他亲眼所见，金乌楼的吴楼主，手持一根金乌铁尺，一击敲打在那光头恶汉的臂膀处，竟然发出了金铁交加之声，铁尺被轻松弹飞，那光头恶汉的臂膀上只是留下了浅浅的一道印子……
　　“这应该不是死亡轮回空间的人！”小白领郑功虽然震惊于眼前这名光头大汉的实力，但还是迅速得出了这个结论，死亡轮回空间的队员中，绝对没有这个人，至少他没见过。
　　“这绝对是个Boss！怕是能掉S级的武学了吧？”高中生张小卓小声地说道。
　　“我有不好的预感，我们先离开这里，别忘了这Boss是在找‘蛮族人’呢……”小白领郑功当机立断的向张小卓说道。
　　其实不用郑功说，张小卓也感觉自已一行人被找到了肯定没什么好事。
　　……
　　“这就是你们的全部实力了吗？”赵离扭扭脖子，发出一阵喀拉喀拉的骨骼摩擦声，面带微笑对着围攻他的一众高手。
　　从把空明和尚当成拉面摔了以后，他就陷入了以大业寺主持空正禅师为首的武林人士的群殴之中，只不过战斗到现在，与他对战的高手们已经换了好几波了，换句话来说，他已经废掉了好几波的武林高手――至少有整整一打了。
　　高手之间对招，实力差一线，打起来就是一边倒的景象，赵离全属性2.0再加上各种被动能力，以及“震古烁今”境界的大摔碑手，终于在今天解锁了“我单挑你们一群”的光辉成就。
　　体力、敏捷、力量属性2.0是胜利的基础，让赵离不再有任何短板，无论面对敏捷型、力量型还是防御性的高手都有一战之力，2.0的智力让赵离在对战中算无遗漏，然后“震古烁今”境界的大摔碑手是奠定了胜利的关键――金刚不坏、靡坚不摧这两个实战利器太可怕了。
　　现在还能站在场上和赵离对峙的，全是身手矫健、敏捷灵巧型的轻功高手了――其他无论是横练外家高手，还是追求一击毙敌的内家高手，统统很难在赵离手下站到第二回合。
　　若是想和赵离对拼力量或者硬抗赵离的攻击――对不起，2.4的基础力量加上力拨山兮提升的20%全力量输出，以及大摔碑手的靡坚不摧能力提升100%出手力量，赵离造成的实际输出力量值接近5.8――要是换算成多少“斤”的力量输出，赵离还真想不出来，但大致上一、两吨总是有的。
　　而且这还只是单纯的力量输出，没有加上速度带来的额外冲击力――2.2的敏捷加上被动能力追风逐电，让赵离的出手速度已经是江湖一流的水平了，虽然还称不上最快，但至少不可能被人“放风筝”了，而这样的高速出手加上一吨的打击力，赵离的每一巴掌实际威力都相当于一辆行驶速度80码的轿车带来的撞击力。
　　正常情况下，普通人被80码速度行驶的汽车撞中，哪怕抢救非常及时，死亡率也在90%以上，剩下没死的10%也绝对是残疾或是植物人。就算再怎么是武林高手，再怎么擅长横练外家功夫，能在赵离全力输出的一掌之下，保住命就已经是件了不得的事了，至于继续战斗什么的……简直是做梦。
　　唯一能威胁到赵离的，就是擅长各种内爆暗劲的气功高手了，但也仅仅只是威胁而已――金刚不坏实在是一个相当有用的被动，2.0以下数值的打击伤害减免99%，2.0以上数值的打击伤害也能减免60%。
　　在实战中的表现就是各种本应该开个深血道、大豁口的伤害打在赵离身上，只能留一道浅浅的印子，有的甚至连印子都留不下，就连原本是让人心肺、血管破裂的内劲打击，大多数时候也就是让赵离感觉呼吸一闷。
　　到目前为止，最成功的一次伤害就是大业寺的主持空正禅师留下的，老禅师以极深厚的内力一掌印在赵离正面胸口――原本这灌注了老禅师毕生功力的一掌足可以让人胸腔爆破而亡，但只让赵离吐了一大口血。
　　最可恨的是赵离这厮还有压箱底的保命手段“自由属性点”，只要动用一点加在体力上，瞬间就能恢复大半的伤势，比之死亡轮回空间众们使用的“大红药”还要隐蔽、无耻。
　　“如果这就是你们的全部力量，那么我只能说，欢迎继续骚扰我，但可千万不要被我抓到一下。”赵离望着和他对峙的几名高手随意地说道。
　　剩下这些人的轻功功夫都极为了得，尤其是小范围内的辗转挪移功夫，让赵离这种走粗暴力量路线的野蛮人叹为观止，以赵离现在的敏捷，都无法碰到这些人一下。
　　当然，赵离也根本不怕他们，这些走轻灵路线的家伙攻击力实在弱的可以，根本破不了他的防――就算拿着兵器也一样，而且以赵离如今的手臂长度，普通的长剑、大刀并没有什么距离上的优势……
　　“唔，似乎有新的围观群众了呢……让我摸摸看这里面有没有蛮族人吧！哈哈！”赵离看着围观的人群中多出了许多陌生面孔，像一个合格的大反派一样大笑两声，随意就冲向了一个方向的人群――目标正是往外挤的一众丐帮弟子！


第八十九章 摸一下又不会死
　　“哈哈，别反抗了，只要你不是蛮族人，让我摸一下也不会死！”赵离一边大喊着奇怪的言论，一边就冲向了正在积极撤离的丐帮弟子们。
　　“休得猖狂！”几位一直牵制着赵离的敏捷型高手，互相看了一眼，心中都是有些惭愧，齐齐大喝一声，就朝着赵离再次扑去。
　　这里必须提一下，这个场地上除了看热闹的、受伤死亡的、在和赵离战斗的，还有一批特殊人群，那就是被赵离“调戏”过的。
　　不少江湖女侠毫无反抗之力的被赵离摸了以后，都是羞愤至极的――也不能怪赵离，毕竟一边战斗一边摸排，也不能很好控制摸的地方，好多女侠就被摸了脸蛋等地方……而且这混蛋由于没把握好力道，很是让一些女侠脸上乌青了。
　　对于这些女侠来说，自已上去打那是不可能的，这辈子都打不过的，看看多少一流高手都饮恨当场了，只好可怜巴巴的看看场上那些大派高手，让他们上去报仇。
　　白云宫与金光寺派来参加这次武林大会的长老此时心里就羞愤异常，不仅是因为女侠们充满了期盼的目光。
　　武林大会虽然放在大业寺举办，但实际发起人却是白云宫和金光寺，除了这两大巨无霸联手，其他门派可没有这种倡导力，而且这次武林大会是有着极重要事情商讨的――这件事的商讨结果甚至可能会影响整个武林未来的兴衰走向，可现在的情况是，重要事情还没开始商讨，已经好几个重要的门派掌门人重伤的重伤，死的死。
　　而正因为有着极重要的事情商讨，白云宫和金光寺的掌门倒是都没有前来，以避免引起大衡朝廷关注……毕竟像白云宫和金光寺这样的千年古刹、宗教圣地、江湖扛把子都是朝廷平时重点监管的对象。
　　“难道因为掌门没有来，我们就把这次武林大会搞砸了？而且还是被一个江湖上名不见传的小土匪搞砸的？”这种想法一旦在作为代表来参会的白云宫、金光寺长老心里生根，就快速壮大了起来，并让他们内疚得简直想死掉。
　　抱着这样的想法，看见赵离要继续摸人，白云宫和金光寺的两大长老都无法再忍受，拼着两败俱伤的想法，两位长老一人使剑，一人使棍，都是使出了威力最大的招式，灌注了最大量的内力，向着赵离后背击去。
　　以赵离的速度，扑击这些挤在一起的围观群众那是一瞬间的事，小白领郑功和高中生张小卓见势的早，已经钻入了人群中，其他丐帮弟子也见势不妙，纷纷紧随其后，落在最后面的反而是丐帮帮主和大长老。
　　放在整个江湖上来说，丐帮帮主和大长老也能算是一流高手了，但看过赵离以一敌众的实力后，还是有自知之知的，因此面对扑过来的赵离，都是想着以防御为主，大不了让他摸一下算了……
　　没想到的是，赵离这次摸人的出手力度却要重的多，双手各一掌，不仅轻松的将丐帮帮主和大长老摆出的防御姿势给卸掉了，大力之下，两位高手只觉得双手麻木，仿佛失去了知觉一样。
　　同时赵离双手继续前探，一把拎住丐帮帮主和大长老的领口，就像拎小鸡一样把这两位举了起来，同时把他们两位当成了盾牌，向着背后的攻击挡去。
　　这一次摸人，从一开始，赵离想的就是为了解决掉这些身手敏捷、走灵巧路线的高手，虽然这些人造成的伤害并不大，但是真的很烦人，就像吃饭的时候有苍蝇一直“嗡嗡嗡”地围绕着你……
　　摸人，让这些举办大会的高手恼羞成怒，逼迫他们与自己拼命，就是赵离的想法――至于把这两位随手抓住的人当盾牌甩，倒是赵离的临时起意，因为他忽然想到，要是受伤了，还得花自由属性点恢复，现在抗药性太高了，属性点不好弄，能省一点是一点，和这些高手打到现在，已经用掉好几点自由属性点了。
　　赵离的这一举动，倒是大大出乎了在场全部人的预料。
　　对白云宫、金光寺及其他与赵离战斗的家伙而言，先前的赵离可没干过这么卑鄙下流的事，因此现在两人已经全力击出，倒是来不及再收力了……
　　“为了整个江湖的安定，为了这次武林大会的和平召开，对不起了，我会为你们报仇的……”这就是白云宫和金光寺长老此时惟一能对丐帮帮主与大长老说的话。
　　“我命休矣！”大长老绝望的闭上了眼，赵离击打的一掌劲力太强，他双手一片麻木，现在根本举不起来，此时被当成盾牌去抵挡金光寺长老的全力一击……
　　要说年纪轻轻就能混上帮主之位的，绝不是省油的灯，与大长老不同，丐帮帮主就积极的展开了自救行动，只是简单的一句话，就成功了。
　　“我知道‘蛮族人’在哪！”
　　眼看白云宫长老的长剑要穿胸而过，丐帮帮主的话也喊了出来。
　　“蛮族人？”赵离眼睛一亮，急急回身，一把将这个举起来的丐帮帮主往边上一拨，避开了剑锋。
　　啪――
　　噗――
　　一声棍击和一声皮肉的被穿刺声同时响起。
　　丐帮大长老被金光寺长老一棍击中胸膛，整个人横飞出去数丈，趴在地上一动不动，怕是已经没了生机。
　　赵离单手拎着冷汗直下的丐帮帮主，昂首挺胸，面带不屑冷笑――一柄三尺青锋正插在他的左胸胸膛，深入数寸，差一点就能挨到心脏了。
　　白云宫长老握着这柄剑，面色阴沉如水，想不到这全力一击，竟然没能穿透这巨汉的胸膛，看来这巨汉的横练外家功夫比想像中的还要可怕，不过没事，这一剑已经算是重创了，只要再来……
　　一边想着，白云宫的长老一边就手上使劲，试图把这剑再插进去一些，刺穿对方心脏，却不由面色一变。
　　无论他怎么用力，手中这柄长剑都纹丝不动，像是被焊死了一样，既没法继续往外拔，也没办法插进去。
　　“很好，这是我受过最重的伤了。”赵离冷冷地说道，现在他身上的肌肉正发力紧紧绷在一起，将胸口的剑牢牢锁住。


第九十章 来杀你们的人
　　“受死吧！”
　　赵离深吸一口气，爆发出巨大的力量怒吼一声，同时一巴掌就向着白云宫、金光寺的两位长老挥去。
　　仿佛有一道天雷就在耳边炸响一样，距离赵离最近的金光寺、白云宫长老，以及被拎在手上的丐帮帮主不由第一时间就去捂耳朵，同时感受到的还有一阵头晕目眩。
　　赵离暴怒之下，全力发出的一声怒吼，威力相当于弱化版的震撼弹，高手间生死搏杀，一点疏忽带来的结局就会天差地别，虽然赵离怒吼造成的精神恍惚也就一瞬间，但已经让白云宫和金光寺的两位长老陷入了死地。
　　这一瞬间，金光寺和白云宫两位长老的身影像是被攻城锥撞中了一样，高高的飞起数丈，在空中进行了数个360度的翻滚，最后软趴趴的摔在了地上。
　　“哼――”徐锦江模样的赵离咬牙切齿，发出一声闷哼，忍住疼痛，一把将插入胸口的长剑拔了出来，强大的肌肉现在发挥出了另一大优势，将伤口严密的闭合在了一起，没有发生鲜血喷溅这种场景。
　　虽然现在从表面看不太出来伤势，但是这灌注了大量内力的一剑实际上还是对赵离造成了不小的创伤，好在还有个肉盾抵挡了金光寺和尚长老的攻击，不然就算是赵离，只怕也要危险，现在赵离赶紧投入了两点自由属性点在体力上，用来恢复伤势。
　　看着白云宫和金光寺的两位高手瞬间横死，整个场地上鸦雀无声，目睹着这一切的围观武林群众们，还保持着手捂耳朵，一脸呆滞的模样，原本要配合白云宫、金光寺两位长老继续进攻的几位江湖顶尖高手，也是呆若木鸡，看了看拨出胸口长剑，似乎完全没事的赵离，再看了看像两滩烂泥似的长老，不由心生惧意。
　　好在赵离这时候也没心思和这些擅长轻身功夫的敏捷型高手继续纠缠，只是一把将已经吓成了鹌鹑模样瑟瑟发抖的丐帮帮主举到了身前，漠然地问道：“蛮族人在哪？”
　　……
　　“发生重大剧情改变，干扰因素检测中……”
　　“因发生重大剧情改变，原因未知，支线任务：武林大会年轻弟子比试无法继续，现在提前结束支线任务，并按当前排名发放奖励……”
　　“发现可疑干扰因素，剧情流程重新梳理……”
　　“新增支线任务发布：为武林除害，击杀神秘出现的武林公敌赵离，奖励2000轮回点，此任务为特殊事件，可自由选择是否完成，完成后额外奖励黄金宝箱一只。”
　　随着代表白云宫、金光寺参加武林大会的两名长老身亡，正在人群中往外钻的小白领郑功和高中生张小卓响起了死亡轮回空间的一大串提示。
　　“妈妈的，谁会接这种支线任务做啊，风险也太大了吧……”小白领郑功是回头看过自家帮主和长老的下场的，虽然很痛恨帮主出卖自己的行为，但现在还是先试着逃跑比较重要。
　　高中生张小卓也是面色严峻，那光头巨汉不惜搞死白云宫和金光寺的两个高手，和整个武林为敌也要找到他们――就连死亡轮回空间都将他列为武林公敌了，这样的家伙大开杀戒寻找他们，用脚趾头想也是凶多吉少。
　　“奖励2000轮回点，这是我见过奖励额度最高的支线任务了。一定是科长那个混蛋干了什么事，才惹出的这种Boss……我们一定是被波及了！”高小生张小卓的第一想法就是这是科长那伙人惹出的麻烦――虽然实际上，就算没有科长存在，赵离迟早也是要找他们这些轮回者麻烦的，但严格说起来，还真是科长一行人先惹到的赵离呢……
　　正在构思如何逃跑的郑功突然听见背后的人群中传来一阵阵的惊呼和拥挤，同时，就有一道劲风从后方向着他和张小卓砸过来，不由用力一推周围的拥挤人群，往地上滚去。
　　啪叽――
　　一声渗人的声音就在郑功身边响起，同时不少黏热的液体就溅到了小白脸郑功的脸上。
　　躲过了突然袭击的郑功站起身来，只见从背后飞来攻击他的暗器正是丐帮帮主，同时还砸倒了身边的几个丐帮弟子――帮主本人在这大力摔砸之下，半张脸已经烂了，不太容易辨识出来，好在身上的衣物还能证明其身份。
　　郑功一擦脸上，溅到他的全是恶心的红白色液体，再转身看看边上的高中生张小卓，身上也被溅了不少……
　　“不想死就让开道。”赵离冷漠的声音响起，从赵离到丐帮弟子中间的人群瞬间就像潮水一样散开，两边可以清楚的看到对方。
　　“蛮族人？”形像神似徐锦江的光头巨汉赵离，一副标准的大反派形象，咧嘴一笑，丐帮帮主是告诉了他蛮族人就是两个年轻的丐帮弟子，但这也不代表他就要放过对方。
　　“我不是我不是！”
　　“这两位师弟才是蛮族人！”
　　“大侠饶命！”
　　小白领郑功和高中生张小卓边上还有着好几位丐帮弟子，只是这些同门师兄弟在此时此刻，纷纷撇清关系，将郑功和张小卓指了出来，同时忙不迭就向着边上跑开去。
　　“如果你们自来喜马拉雅山，那么我就来自珠穆朗玛峰。”赵离松了松拳头，无视周围那些惊恐的武林人士，认真地说道：“不好意思，我想请问一下，你们谁知道什么是时空节点？”
　　“你是谁？我们在团队里没见过你，你也是来自死……就是那个地方的轮回者吗？”听到珠穆朗玛峰，高中生张小卓瞪大了眼睛，他刚才差点说出了死亡轮回空间的名字。
　　“轮回者？”赵离皱了皱眉头，看来和他猜想的一样，不过他的穿越重生都已经存在了，这世上存在有“主神空间”也不是什么难以接受的事。
　　“算是吧，该你们回答我的问题了。”赵离继续说道。
　　“对不起，我们从来没听说过什么时空节点。”此时，小白领郑功接过了话，同时他一边向着张小卓隐蔽的打了个手势，一边向赵离发问：“你说的‘算是吧’是什么意思，你找我们又有什么事？”
　　“就是我们其实不是一伙人的意思。”赵离笑了笑，捏了捏拳头，说道：“我只是来杀你们的人！”
　　说音未落，赵离已经化成了一道残影，向着丐帮双人组一拳轰了过去！


第九十一章 基因锁一阶！
　　轰！
　　巨响声过后，赵离缓缓站起身子，大力冲击之下的一拳，将大业寺练武场的青砖轰得支离破碎，以落拳点的小坑为中心，碎成了一张不小的蛛网图。
　　不过如果没有击中目标，威力再大也没用。
　　“你们真的很棒棒哦。”赵离甩了甩拳头上的灰，不由夸奖了一句。
　　本来赵离以为这一拳下去，至少能干掉一个入侵者，但没想到，这两人的反应速度都超出了他的想象，竟然能在千钧一发之刻躲开――这样的实力，已经可以列入江湖一流水平了，比先前赵离碰到过的小李飞刀、叶问、老黄、老方之流都要强的多。
　　尤其是那个看似未成年的小伙子，躲开他攻击的方式实在是很有意思啊……
　　“妈妈的，好强啊，这还是人吗……”小白领郑功惊魂未定的爬起身子，他现在无比庆幸自己学了轻功，虽然他早就觉得眼前这巨汉来者不善，因此偷偷打手势提醒张小卓，同时自己也保持了高度警惕，但是能躲开刚才的一击，其实靠的是运气啊！
　　光是擦过的拳风，就擦得郑功的脸蛋生疼，他根本不敢想像如果被打中会是什么下场，怕是会变成肉泥吧！
　　这一站起来，小白领郑功做的第一件事就是快速往后退去，和这名大汉拉开距离，同时掏出一小瓶红色的液体，干脆利落的一饮而尽。
　　“你已获得临时蜘蛛侠血统（初级）：肌肉强度提高500点，神经反射速度提高1000点，动态视觉捕捉能力提高500点，毒素抗性提高500点，感知、平衡能力提升20%，获得初级攀爬技能，持续时间：30分钟。”
　　随着这瓶红色液体的下肚，死亡轮回空间的声音也在郑功的脑海里响起，同时有一股神秘的能量在他的身体里涌动起来，郑功感觉整个人似乎轻了许多，举手投足间都更为灵动敏捷，就连视觉都变得更加敏锐，似乎一切动作都逃不出他的目光。
　　“小卓，你没事吧？”这时候，郑功才敢去看看高中生张小卓的情况，张小卓可没有学习过轻功，能逃开已是万幸，不知道有没有受伤……
　　“没事。”
　　原本的废材高中生张小卓此时一反常态，就那么悄然地站立在郑功另一边几步外，昂首而立，语调毫无感情，同时一双眼睛陷入了茫然之中。
　　没学过轻功的张小卓能闪开赵离的攻击，倒是全亏了小白领郑功的提醒，他从“新手礼包”里开到的“强力肾上腺素注射剂”一直就绑在手臂上，在看见郑功的隐蔽手势后，就将其立即注射掉了。
　　从进入死亡轮回空间开始，高中生张小卓就觉得自己的运气糟糕透了，别人从新手礼包里开出的是“沙漠之鹰”、“《爆裂掌》”、“刀术专精”之类的强力物品和技能，他就只能开到一个看似没什么用的“强力肾上腺素注射剂”。
　　这“强力肾上腺素注射剂”上的说明是：可以在短时间内爆发出全部潜能和力量，在张小卓看来，这东西完全不实用啊，有一颗子弹威力大吗？还是个消耗品，实在是运气背到家了才抽到这玩意……
　　但现在，他必须由衷的感谢“强力肾上腺素注射剂”，要是没有它，自己死定了。
　　就在将“强力肾上腺素注射剂”注射入体内的一瞬间，张小卓脑海中就陷入了一片空白，整个人仿佛觉醒了什么一般……还有死亡轮回空间传来的一句简单提示：“你已临时打开基因锁（一级），持续时间三分钟。”
　　张小卓不知道什么是基因锁，他只知道在这一瞬间，无数关于战斗、搏杀的本能就突然涌进了他的脑海，身体仿佛有了自我意识一般，自然而然就做出了一切最优解的战斗动作……就连赵离势如迅雷的一击，也以一种几乎完全不可能的套路躲了过去。
　　打开了基因锁的张小卓，仿佛天生就是一个经过了千锤百炼的战士，瞬间就判断出以自己的速度是来不及跑开赵离袭击的，因此，战斗本能指使着他将手中的竹棍像是跳高杆一样往地上一撑，支撑身体向上跃去。
　　只是这一个动作，赵离的拳头就已经轰到了他的不远处，只见张小卓不慌不忙，就那么在半空中，用手中的竹棍点向赵离砂锅大的拳头，然后在竹棍与高速轰击的拳头接触的一瞬间，借力狠狠弹向边上，然后在地上连续数个翻滚，卸掉赵离那一拳的劲力，最后毫发无伤地站起。
　　这一套动作，凭借原先的张小卓，怕是练个几十、上百次也难以完成，光是用竹棍向拳头借力这一个动作，就不是普通一流高手能做到的，动作时机一旦稍有差池，结局就是被赵离一拳打死。
　　“速战速决！我配合你！”
　　解开了基因锁的张小卓只是用了一瞬息的功夫，就立刻辨明了现在的形势，向着郑功甩出一句话，就直接朝着赵离冲过去。
　　根据赵离那一击表现出来的冲刺速度，学过轻功的郑功也许还有机会逃掉，但他是绝对逃不掉的，惟有借着短暂解开基因锁一阶的机会拼死一搏，将对方杀死才是惟一的活路！
　　“嘎？小卓你是不是搞错了？”小白领郑功显然还没有这个觉悟，他喝下初级蜘蛛侠临时血统也只是为了保命逃跑……但既然张小卓已经冲过去了，郑功只是犹豫了半秒钟，也掏出了“沙漠之鹰”，果断的向着赵离瞄准！
　　在这种紧要关头，郑功也不在乎众目睽睽之下使用枪械的后遗症了，事后去和别人解释这是什么的前提，是必须得活着。
　　赵离原先还打算好好和张小卓打一场，但眼神的余光撇见郑功拿出了什么奇怪的东西，定睛一看，不由也是大吃一惊。
　　手枪！武侠世界里竟然能带枪械进来，这是赤裸裸的作弊啊，对方果然是无耻的轮回者！这是赵离此时惟一的想法，而且看对方的手枪银晃晃的老大一把，显然不是警察执法级别的小手枪，威力恐怕不小。
　　“该死的！”赵离来不及理会冲向自己的张小卓，第一反应就是双手挡在面前，向边上一个快速翻滚――“功夫再高，一枪撂倒”可不是说说而已，武功到了赵离这个档次，已经无视普通的刀剑斩击了，但是对于床弩还是不敢去尝试硬抗，这银色手枪的威力恐怕不会比床弩小，万一打中什么要害，就连赵离都要害怕。


第九十二章 完美配合
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　巨大的响声带着硝烟的味道，回荡在大业寺练武场的上空。
　　小白领郑功双手持握“沙漠之鹰”，向着那快速闪避的光头巨汉连开六枪。
　　“好快的动作，但我至少击中了两枪！”得益于刚刚获得的临时蜘蛛侠血统，让郑功的动态视力得到极大提升，同时因为那巨汉的体型太大，这次运动射击的命中率达到了30%，已经算相当不错了。
　　护住面门在地上翻滚的赵离还来不及站起，就觉得左手臂与左肩膀上好像遭到了一柄大锤的狠狠撞击，一开始还没有什么感觉，但是马上，一阵阵钻心的疼痛感就像潮水一样袭来。
　　“手臂上的伤还好，但是肩胛骨绝对断了！”刚刚站起的赵离忍住疼痛，只是看了一眼，马上大致判断出了自己的伤势，他的手臂是全身肌肉最强壮发达的部位了，因此能成功卡住子弹，但肌肉也被严重挫伤了，这只手臂短时间内是没什么战斗力了，而肩膀上的肌肉远没有手臂上的结实，而且被打中的地方骨头也比较单薄，因此肩胛骨干脆利落的被打断了。
　　但是这又怎么样？威力是很大，但是也要能打中才行！赵离脚下一动，赶紧向着边上快速窜去――只要动起来，赵离自信可以躲过大多数射击。身上这点伤，用一下自由属性点就可以轻松恢复。
　　只是赵离的脚才刚抬起，侧身却赫然冒出一根竹棒，快速击向了他的脖颈。
　　“好强的时机把握！”这一变故就连赵离高达2.0的智力都没有推测到，不用看是谁出的手了，看这一根竹棒就知道是那个年青的“入侵者”做的好事了。
　　面对连枪械都有的入侵者，此时的赵离早已收起了小觑之心，不敢大大咧咧用脖子去抗这竹棍的打击了，但左手连续两次被枪击中，行动不便，怕是来不及格挡了，只能用完好的右手进行防御。
　　啪――
　　赵离蒲扇大的右手轻松的抓住了袭来的竹棍，只是刚刚抓住的一瞬间，却发现张小卓已经松掉了竹棍，幽灵般闪到了赵离身后，两手的食指与中指并拢，连连击在赵离身上各处。
　　“C+级武学《截脉指》：每进行三次攻击，就可暂时截断对手的经脉，使对方陷入瘫痪状态，瘫痪时间视交手双方的武学境界而定，该武学短时间内连续使用，将会出现递减效果！”
　　这个C+级武学《截脉指》却是刚才张小卓从参加武林大会年青弟子比试的支线任务中得到的奖励，在得到的第一时间，张小卓就将之学掉了，此刻用出来，倒是发挥了奇效。
　　虽然这《截脉指》是张小卓刚学会的，境界很低，而且《截脉指》本身就只是C+级武学，放在整个江湖中，就是介于二流到三流之间的武学，而赵离更是将《大摔碑手》这种绝技修炼到了“震古烁今”境界的超级高手，因此出现的瘫痪时间只有短短的0.2秒左右，第二次更是直接免疫了。
　　但先前就说过，高手间生死搏杀，一点疏忽就是生与死的距离，就是这短短的瘫痪效果，止住了赵离横移的动作，小白领郑功抓住时机，再次举枪射击。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　这一看就是反派模样的光头大汉是小白领郑功在这个世界见过最强大的高手了，江湖上众多一流高手也挡不住他的一招半式，同时也几乎没有人能伤害到他，因此，郑功根本不敢节省子弹，只是抓紧了这打固定靶的机会，连连射击！
　　“找死！”赵离怒目圆睁，点点血花在他身上大朵的绽放他也置之不理，就是一掌挥出，狠狠击向高中生张小卓，他是真没想到，这两个入侵者手段层出不穷如此难缠，特别是那年青的小子，虽然力量并不强，速度也不快，但对战斗的理解太深刻了，简直就是天生的战士――他小心翼翼的去格挡那竹棍，结果正好陷入了对方的圈套中。
　　赵离当然不知道废材高中生张小卓本身是没有这个能力的，这纯粹是解开基因锁一阶带来的战斗本能了……
　　就算是个对战斗一窍不通，连个马步都没扎过的家伙，如果能解开基因锁一阶，也能与江湖上的一流好手打个几个来回。
　　不过即使被死神的回馈提升了45%的基础属性，但张小卓的速度、力量还是远远无法与赵离相比，面对赵离近距离的凶狠反击倒是没办法躲开，但此时纯粹被战斗本能支配的张小卓，仿佛连惊慌和痛觉都没有了，冷静的借着掌力向后飞出，同时主动着地，连连在地上滚了十几圈，最后连连吐出几大口鲜血，竟是通过这种手段卸掉了赵离的部分掌力，苟活了下来。
　　砰！砰！砰！砰！
　　小白领郑功不管不顾，手中的“沙漠之鹰”继续怒吼不停，直到那光头巨汉“噗通”一声倒在地上，才大口喘息着停下，这时候郑功才感觉两手的手腕传来一阵阵刺痛――这是没有经过专业训练，就玩“沙漠之鹰”这种大口径手炮，还不间断连开那么多枪的结果。
　　噗嗤――
　　挨了赵离狠狠一掌的高小生张小卓试图从地上坐起，但只是微微一动，又是一大口鲜血从嘴中涌了出来，但即使这个时候，张小卓也毫无一点对死亡的畏惧，反而在冷静的审视自己的伤势――这也是解开基因锁的可怕之处，在战斗时，抛弃一切不必要的情感，彻底发挥出所有战力。
　　“吐出的鲜血中含有大量血沫，很可能是肺部破裂，肋骨至少断裂了三根，可能还有其他脏器被刺穿，现在无法站立，四肢都有不同程度的挫伤，行动能力也几乎丧失……”张小卓在心里评估着自己的伤势，同时拿出一瓶“大红药”想喝下去，只是他伤势太重，就算摒弃了一切畏惧、恐慌的感情，也不能让动作平稳，刚拿到药，手就失去了力量，“大红药”掉到了身边。
　　小白领郑功举着枪，看了眼倒在地上的光头巨汉，这名巨汉正仰面朝天，怒目圆睁一动不动，大大小小的血窟窿足足有十余个，遍布了全身各处，最骇人的一处枪伤在脸上，子弹从左边脸颊射入，从右脸颊穿出，形成了一个巨大的空洞，牙龈牙齿都暴露在空气中，下颚似乎都要断裂开来，身下的鲜血都已经汇成了一条弯弯曲曲的小溪，看起来已经死透了。


第九十三章 快逃
　　“小卓，你怎么样了？”小白领郑功跑到同伴的身边蹲下，帮他捡起了掉在地上的“大红药”，刚才如果没有张小卓的拼死牵制，他是不可能轻易命中那个家伙的。
　　“不对，那家伙还没有死，支线任务没有提示完成！”解开了基因锁的张小卓现在根本不关心自己的伤势，反倒还记得那个可怕的对手，看着来到身边的郑功，试图张口提醒，却发现只能发出“嗬、嗬”的声音和涌出更多的血来。
　　“不行，肺部出血太严重，现在气管中都是血，没有办法说话……”张小卓此时惟一能做的，就是一把将郑功已经打开，并且喂到嘴边的“大红药”灌下去，同时一边用口型努力提示郑功。
　　“小卓，怎么回事？”郑功此时还处在惊魂未定中，根本忽略了支线任务的事……
　　余信厚在人群中呆呆看着倒在血泊中的赵离，心中百感交杂。
　　从他认识赵离到今天，中间共同经历的事简直就像是一场梦――这个最初默默无名的绿林匪盗，经历了官兵围剿、斗金刀使、刺杀总兵、城中搏杀、武林大会闹事，说是最传奇或是最离奇的江湖故事也不为过。
　　虽然余总镖头不知道赵离为什么要苦苦追寻什么“蛮族人”，并打心眼里不支持赵离一路上的杀戮行为，但他怎么也没想到，连败十余位江湖一流高手的赵离，最后竟然会死于两个普通丐帮弟子手里。
　　不过，也许这就是他最好的结局与归宿了吧，江湖上，还是平静点的好，余总镖头这样想着。
　　“余大哥。”劳家小姐就在余信厚身边，她看了一眼倒在血泊中的光头巨汉，竟转身扑入了余总镖头的怀中，嘤嘤哭了起来――这个可怜的寡妇就在今天，又丧失了他的父亲和数位族人，凶手就是赵离。
　　劳族长是和银环帮的前任帮主一起上的，对赵离来说，这种一掌下去死几个的家伙根本不值得放在心上，旦这对劳家弟子来说，就是血海深仇了，看着族长身死，就有数位同族师兄弟上前想去报仇――然后纷纷又送了命，如果劳小姐不是因为被余总镖头死死拉住，怕此时也已经香消玉陨了。
　　“没事没事，还有我呢。”余总镖头此时手忙脚乱的拍打着劳家小姐的背部，心中既高兴，又怅然，正在这时，余总镖头的眼角猛得抽搐了一下，他似乎看见倒在血泊中的赵离，手指微微动弹了一下。
　　……
　　“小心，他没死！”
　　围观着赵离与郑功、张小卓的一众武林人士中，猛然有两个人喊出了声。
　　现任银环帮帮主的齐大烈刚喊完，就有些懊悔的用手捂住了嘴，在场关注那巨汉的人那么多，但只有两个声音，自己何必出头？同时他抬头望向人群另一边发声的那人，那是一个正搂着一名哭泣女子的中年汉子。
　　还想继续给张小卓喂药的郑功听见这话，整个人都是一惊，终于读出了张小卓的口型――“他没死”！
　　小白领郑功第一反应就是伸手拔枪，同时看向赵离。
　　只见那光头巨汉正带着满身的血迹从地上爬起来，以郑功目前初级蜘蛛侠的强化视觉能力，可以清晰的看见，那光头巨汉虽然看起来伤势可怖，但被“沙漠之鹰”造成的恐怖血窟窿正在快速愈合！
　　“嘶――”赵离还是没忍住浑身的剧痛，特别是在按回下颚的时候，疼的倒吸了一口凉气。
　　如果不是手里还攒了些自由属性点，自己这百多斤肌肉就得交待在这儿了。
　　从陷入“瘫痪状态”中开始，一发发的0.45英寸口径的马格南枪弹就在赵离身上爆开，强大的杀伤力和冲击力瞬间就再次限制了赵离的行动能力，一时之间，赵离就陷入了恶性循环之中。
　　整整小半分钟的时间里，赵离挨了十多发号称“一发就能打死大象”的马格南弹，他能感觉到身上的各处肌肉被狠狠撕裂，骨骼寸断，以及子弹进入身体后，造成的二次空腔伤害。
　　开着“属性面板”的赵离，能看见他高达2.3的体力在疯狂下跳，一发打中他胸腔的子弹，甚至直接减掉了他整整1.2的体力，倒是那一枚打穿他双颊的攻击相对是伤害最低的，只造成了0.2的体力下降。
　　在承受一发发的重弹攻击时，赵离惟一能做的就是躺好装死，并且疯狂的将余下的自由点数一股脑投入到体力中，试图止住体力的直线下滑。
　　赵离的体力最低的时候，甚至下滑到了0.2的地步，这时候再多承受任何一次攻击，就可能彻底死亡，连加点恢复的机会都没有，在这里，赵离必须感谢《大摔碑手》，没有金刚不坏的被动减伤，怕是他挨不了三、五颗子弹就得彻底完蛋，同时还得感谢对方没有直接命中他的大脑和心脏。
　　攻击一旦停止，投入了全部的自由属性点，赵离身上各处的可怕创伤就开始了迅速的恢复――恢复是由内而外开始的，因此无论是郑功还是围观的武林人士们，最初都没有发现异常。
　　当恢复程度进一步完成，卡在赵离肌肉、骨骼内的子弹被纷纷挤出，甚至连断裂了大半的下颚都开始连接恢复――这就很容易被发现了，也正是这个时候，齐大烈和余信厚一起喊了出来。
　　砰！砰！砰！
　　小白领郑功来不及多想，拔枪就射，只见那满身是血的光头巨汉故技重施，双手挡在面前，就往一边人群中滚去，试图冲进人群中躲避子弹。
　　“该死！”小白领郑功急得冷汗直冒，对方的伤显然没好，动作并不快，但他连开三枪，竟然全部都打空了！
　　更让他难受的是，他的目光完全能锁定住目标，可是手却没办法稳定的射击！这是完全出乎他意料的状况，“沙漠之鹰”的后座力太大了，而且他先前连开十数枪，手腕也有点使不上力。
　　噗嗤！
　　高小生张小卓此时张开嘴，再次吐出一大片血沫，终于强行说出了几个字：“快、快、逃――”


第九十四章 活下去
　　三枪过后，赵离成功逼近了围观人群，哪怕周围这一大圈武林人士都觉得赵离受了重伤，但也没有人敢靠近阻拦，反而是一哄而散，就连先前与赵离交过手，并活了下来的金乌楼门主、纯阳剑派掌门等人，也只是远远吊在后面，惊疑不定的观察着。
　　时间越拖，赵离伤势恢复的越好，现在的赵离虽然外型看起来渗人，但整体伤势已经好了大半，动作也愈加灵活。
　　赵离的目标也很明确，就是刚才先喊出“小心，他没死”的人，若是没有这一嗓子，他还未必会被那个用枪的轮回者注意到。
　　喊的声音有两个，其中一个陌生，一个熟悉，赵离打算先把陌生的那个抓出来，正好用来当人肉盾牌挡子弹――属性、修为到了赵离这个境界，就算躺在地上装死，听声辨位判明方位也是很轻松的事，在人群中的齐大烈已经被赵离记住了。
　　齐大烈现在再后悔已经来不及了，看着身高将近二米五的赵离浑身浴血冲向他，犹如一尊地狱魔神一般，刚刚升任银环帮帮主的齐大烈只能大吼一声，双手举拳，做出他能做到的最好防御……
　　咔擦――
　　面对短短时间内就已经恢复了大半伤势的赵离，齐大烈有限的反抗就像婴儿一般无力，被赵离轻轻松松的拧断了脖子，像拎只小鸡一样的拎了起来。
　　将齐大烈的身体举在身前，挡住关节等要害位置，赵离就以Z形跑位快速冲向两个难缠的“入侵者”。
　　郑功和张小卓两位“入侵者”先前那一套配合天衣无缝的组合攻击，打的赵离心有余悸，差点就让他阴沟里翻船了，而且这些轮回者可是有“大红药”的，随时都可能恢复战斗力，若是再打出一套刚才的战术，赵离可就没有自由属性点用来恢复了。
　　因此赵离也没敢再多拖延时间，现在时间对双方来说一样宝贵，拼的就是谁先恢复战斗力，对方若只是那个枪手，赵离并不畏惧，真正让他觉得棘手的还是那个更年青的小家伙。
　　从赵离主动袭击到现在，这一连串的变故看起来让人眼花缭乱，但其实时间只过了短短几分钟，甚至连张小卓喝下的那一瓶“强力肾上腺素”的三分钟药效都没过去。
　　“来、来不及了，快、快、逃――”张小卓喝下的“大红药”也在生效，说话虽还困难，但已经能发声了，不过处于解开基因锁一阶状态的张小卓，清楚的知道自己这一边已经输了……
　　虽然光从伤势上来说，挨了一掌的他，和被大威力马格南枪弹打成筛子的赵离比，显然是赵离的伤要重的多，但是双方的恢复能力根本不对等，对方的愈合能力简直是强到变态，根本不是“大红药”所能比拟的。
　　“大红药”毕竟只是死亡轮回空间量产的回复药，虽然还算珍贵，但也绝不稀少，用来恢复一些普通的伤势还算快速有效，但面对张小卓这样内脏破裂加严重骨折，同时还有并发出血等症状的重伤患者来说，能吊住命就算不错了，想恢复战斗能力是不可能的，光是恢复行动能力都要灌个几瓶，休息好久。
　　但眼下赵离会给他们喝下第二瓶“大红药”并恢复伤势的时间吗？看看赵离不顾自已伤势也没愈合，就急吼吼冲上前来的架势就知道了。
　　“闭嘴，你快好起来啊！你可是我的同伴，我怎么可能抛下你独自逃走！”愤怒的小白领郑功口中怒吼着，不顾手腕传来的阵痛，“沙漠之鹰”连连扣响，有肉盾挡着又怎么样？一个二米五高的大块头是一个普通人能遮挡住的吗？
　　砰！砰！砰！
　　在郑功的怒吼中，他看见自己的一枪击中了冲过来的巨汉腰部，一大团血花再次绽放开来。
　　“你他妈加油啊！我能挡住他的！”
　　郑功大声的鼓励着张小卓。
　　砰！砰！
　　突然间，枪声戛然停止，白领青年郑功疑惑的再次按下了扳机，只听见手里沉重的“沙漠之鹰”传出了“咔哒”一声。
　　“终于没子弹了吧？”已经能坐起来的张小卓很平静的说了一句，虽然他给过郑功一个“万能弹匣”，但之前做任务的时候就开过不少枪了，现在子弹耗尽完全在预料之内。
　　“快逃吧，带着我的那一份责任，在这该死的死亡轮回空间活下去。空间不是说，只要有轮回点，什么愿望都可以实现吗？现在请你活下去，带着我的那一份责任，我的愿望是……”
　　面对死亡，张小卓的脸上却一片漠然，他现在只觉得解开基因锁的感觉真好……这种无惧死亡的感觉，此时的他，不再是一个怯懦、无能又寻常的高中小男生，而是能对抗最强敌人的超级战士，甚至差一点就能杀死对方了……
　　“好了，不要让我的牺牲白费，我能做的最后一件事就是再阻止一下他前进的脚步……”
　　被战斗本能控制的高中生张小卓一把将郑功拉到身后推开，捡起地上的竹棍，指向了冲过来的赵离……
　　“啊――”
　　小白领郑功仰天发出一阵痛苦的嚎叫，他不想也不敢回头看看这个共同冒险了几个月的同伴会遭遇什么下场，直接收起枪，如风般向山门方向逃去。
　　……
　　咔擦！
　　赵离将张小卓的脖子干脆利落的扭断。
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　面对这个差点杀死了他的对手，赵离倒是觉得这是一个可敬的对手，因此并没有让他感受到太多痛苦。
　　如果他赵离真的要葬身在这一个江湖世界，那么死在一个正面击败他的人手里，总比死在鬼鬼祟祟、藏头露尾之辈的手中要好。
　　张小卓真的只阻挡了一下赵离的前进脚步，作为一个伤势严重，只能坐着战斗的人，能拖住伤势恢复大半的赵离一招已经是一个了不起的成绩了，这足以说明张小卓其实运气不错，“强力肾上腺素”也是个好道具。
　　击杀了张小卓的赵离却并不急着追赶另一个入侵者，山门的绞盘已经被他破坏了，现在倒是有另一件事要先做。
　　“我、我本来真的是想退隐江湖了……”
　　余信厚望着眼前如同不可逾越的高山一般强壮的赵离，脸上只有丝丝苦涩，先前还躲在他怀抱中哭泣的劳家小姐已经逃远了。
　　“以德报怨，何以报德？”
　　沉默半晌的赵离只是轻轻留下了这么一句话，将一颗已经因撞击而变形的马格南枪弹头，激射向了这个一起经历过众多冒险的伙伴，同时转身就向着山门方向走去。


第九十五章 新的江湖传奇
　　西山郡，饶平城。
　　饶平城是除了西山城外最大最繁华的城市了，而且因为与西山城是一郡政治中心的地位不同，这里没有太守府、总兵府这样的存在，饶平城的官府力量相对较弱，更受三教九流、各家帮派的喜爱，携刀带剑的武林人士在城中随处可见，远比西山城更有江湖氛围。
　　城中，一处简陋的小酒馆。
　　“哥哥我当时就在武林大会上，亲眼看见号称是魔教花果山、水帘洞，齐天大魔赵离的汉子就那么冲了出来，连连打死数位擂台上正在比武的年青高手，就连金乌楼的吴楼主、纯阳剑派的王掌门、大业寺的空正主持这般绝顶高手，联手对抗这大魔，但也只能坚持三百个回合！”
　　一名年约五十岁的瘦小说书先生，留着略带焦黄的一副山羊胡子，手挥一柄折扇，口水喷的到处都是。
　　“老刘，你怎么进去的武林大会，不是得有英雄帖才成吗？”一名正在喝酒的江湖豪客提出了疑问。
　　被称为老刘的说书先生自然也是个江湖人士，只是无门无派，武艺也平平无奇，平素里就靠讲些武林轶事、江湖传奇故事混点赏钱，维持生活。
　　“各家帮派都是有带人入场的名额的，哥哥我混迹江湖几十年，难道还没点路子吗？”说书人老刘一副很不耐烦的样子，说道：“既然你们不信，那我也不想再说这次武林大会的事了，我还是给你们说说二十年前正邪两派在小岭山的那场大战吧！”
　　“别啊，别，老刘你继续说这次武林大会的事儿！”
　　“刘哥，再说说这次的武林大会呗，小岭山正邪大战我都听了不下二十遍了……”
　　“小二，上酒，再给刘先生上一盘金丝香饼！”
　　酒馆里的武林人士们瞬间就喧哗起来了，还有人赶紧招呼酒馆小二上点吃食，安慰一下这说书的老刘，反倒是提出质疑的江湖豪客被边上同伴骂得够呛，一时间不敢再开口。
　　几天前，在大业寺召开的武林大会匆匆结束，里面究竟发生了什么事，大部分的江湖人士根本不知道，只知道参会的各家帮派，当天就集体披麻戴孝的不在少数。
　　到了次日，众多顶尖高手被打死打残的消息才开始在江湖上流传起来，其中不乏一流大派的掌门、长老，连白云宫、金光寺这样的武林扛把子派去的长老都陨落了，举办武林大会的主办方大业寺更惨，听说全部高僧都被人一扫而空，武道传承几乎都要断绝。
　　若是再算上那些二流、三流的帮派、小世家，此次武林大会高手伤亡的惨烈程度，远超号称“百年内江湖争斗最激烈的小岭山正邪大战”。
　　但是本届武林大会上到底发生了什么事，为何会如此惨烈，参会过的武林人士大多都三缄其口，只有一些诸如“花果山水帘洞”、“齐天大圣赵离”、“天雷滚滚”、“不死之身”等一系列奇怪又诡异的词语流传出来。
　　因此，关于这次武林大会上发生的事，经过江湖上一群什么也不知道，但编造故事能力满分的家伙的口口相传――首先，这个屎盆子又被扣到了魔教头上。
　　倒也不能怪魔教，毕竟人的名树的影，魔教立足江湖几百年，一直都是坚持走杀人不眨眼的反派路子不动摇，同时魔教中人还偏偏喜欢称呼自已为“圣教”，更巧的是，魔教中除了教主外，最强的四个高手还被称为“四大圣尊”……这实在很容易和赵离随口扯的“齐天大圣”联系起来。
　　喝着刚泡好的茶，就着吃下了一个金丝香饼，说书人老刘因为被人怀疑而生起的怒气才稍稍收敛。
　　“刘先生，你再给我们说说呗，这个‘齐天大魔赵离’和‘四大魔尊’打起来，谁更强？”
　　有好奇的武林人士提出了自己的疑问，对于XX高手和XX高手，打起来到底哪个更厉害，这是江湖上永不过时的话题。
　　“打什么打，啊？一家人怎么可能打的起来？我告诉你们，现在还可以说说‘四大魔尊’，以后就是‘五大魔尊’了！”说书人老刘又灌下一口酒，这才摇头晃脑地说道。
　　“五大魔尊？”酒馆中的一众江湖豪客都是面面相觑，原先的“四大魔尊”就已经是江湖中令人闻之变色、可止小儿夜啼的可怕存在了，魔教能立足江湖几百年，以一已之力抗衡金光寺、白云宫，形成三国鼎立之势，同时还要抵抗官府打压，主要靠的就是超强的武力。
　　魔教教主的武功有多强没人知道，但四大魔尊的强悍是人尽皆知的，不少一流大派的掌门、门主之流都败在过四大魔尊的手下，这种程度的高手，不管是多一个还是少一个，都会极大破坏江湖上脆弱的平衡。
　　“江湖又要不平静喽……”说书的老刘在脸上摆出一副历经沧桑的表情，同时发出了一声唏嘘。
　　“刘先生，那这齐天大魔赵离，长的什么样子啊？”有人向刘说书提出了新的问题。
　　“问的好！”说书人老刘再次一拍折扇，不由就提高了音量：“这赵离能号称齐天大魔，长得自然是与常人大不相同，这赵离光身高就有十尺开外，虎背熊腰，一对眼睛有铜铃那么大，光是一瞪，都能吓死人，手臂更是比寻常人的腰还粗，拳头握起来，怕是比店家烧菜的铁锅还要大，一身力气更是号称力拔山兮气盖世，若非如此，怎么能在武林大会上……”
　　这说书人老刘当然是没资格参加武林大会的，也不会有人带他进去见见世面，那“魔教新晋圣尊赵离”的长相更是无从谈起，但是这一点也不妨碍老刘吹逼给大伙儿听。
　　老刘现在形容的样子，就是他心目中一个魔教超级高手应该有的模样――并且还进行了极大的夸张，按照往常的情况，当他说出什么身高十尺之类的话，就总有人会跳出来反驳，说什么怎么可能有人那么高之类的，但出料老刘预料的是，今天，所有的酒客都保持了安静……
　　说书人老刘越说越感觉不对，因为他发现所有的酒客们都保持着一个呆滞的表情，楞楞地看着他的背后――那是酒馆门口的方向。
　　老刘不由也奇怪的转头向后看去……
　　啪嗒――
　　只是一眼，惊得老刘直接就把折扇掉到了地上。


第九十六章 有酒有故事
　　只见一个极其巨大、魁梧的光头巨汉正在挤进这酒馆。
　　是的，是“挤”进这酒馆没错，这光头巨汉实在太高大了，至少十尺开外，十一尺应该也有，上身赤裸，下身穿着一件绷得紧紧的黑色武服，强健有力的双臂真的比普通人的腰要粗，同时露出来的每一块肌肉都如同金属铸就一般，为了通过酒馆的门，这大汉几乎把腰弯成了六十度。
　　“咕咚――”
　　当看见这光头巨汉的正面样貌，说书人老刘直接狠狠咽了一大口口水，但还是觉得嗓子眼发紧。
　　此时的赵离已经抛弃了“徐锦江”的样貌，当初之所以打扮成那样，纯粹只是觉得自己太年轻，看起来不够凶残――但现在已经完全没有这个需求了。
　　武林大会一役，在赵离身上造成了太多的伤疤，也许是当时的战斗太激烈，也许是当时的枪击与恢复能力的反复拉锯，让赵离身上的伤口恢复的并不完美，留下了触目惊心的伤痕。
　　尤其是双颊上被马格南枪弹造成的巨大贯穿伤，以及像是用针线硬生生缝回去的整个下颚……
　　伤口并不仅仅只在大汉的脸上有，老刘使劲将目光从大汉的脸上移到了身上――大汉赤裸的双臂和上身也遍布满了奇异的呈放射状的大洞形伤痕，这些伤痕在肌肉表面形成了恐怖的花纹，老刘根本无法想像这些骇人的伤口是怎么造成的，更惊异于有人竟然能在这样的伤害之下活下来……
　　看起来就像是从地狱爬回人间的光头巨汉在这小酒馆内甚至无法完全站直，不得不微微驼背才能自由行动，这大汉在大堂中扫视一圈，只见满堂的武林人士都是呆呆的看着他，不由一笑，将脸上的伤疤扭曲的更加恐怖，说道：“故事说的挺好的啊，我在一条街外就听见了，特意进来听的，你继续说。”
　　大汉说完，就微驼着背走向大堂角落，在一张桌子边坐了下来，同时大喊道：“小二，上酒。”
　　看起来就像是真的要在这里听说书一样。
　　整个小酒馆内一片静悄悄的，满座的江湖汉子都在偷偷看赵离和说书的老刘。
　　“原来老刘还真的去过武林大会。”
　　“这个就是魔教五大圣尊中新晋的齐天大魔吗？果然很强大，竟然能在一条街外就听清楚这里的声音……”
　　这就是全场所有江湖汉子们心中的想法了。
　　“继续说故事！”光头巨汉看说书的老刘还傻傻呆站着，不由有些不耐烦，一边催促，一边就一掌摔在了身前的桌子上。
　　啪――
　　众目睽睽之下，只见被这大汉拍了一掌的桌子上，一块手掌形状的木制桌面就直接被打了下来，摔落在地上，看这块手掌形的桌面形状大小似乎都和大汉的手掌完全符合，木掌边缘也干净利落，简直就像是用锋利的刀削出来的。
　　“咕咚――”
　　看到这一幕，全场的江湖汉子都不由齐齐咽下了一大口口水。
　　一掌打散桌子，算不得什么本事，随便一个练武几年的人都可以靠蛮力做到这一点。
　　一掌打下部分桌子，那就称得上一声“好”了，这代表对力的控制已经有所小成，掌力不会再散布到整张桌子上了，而是能有效的控制在一定区域内。
　　但像眼前这位一样，一掌下去，整张桌子纹丝不动，只打出和手掌形状大小完全一致的一块桌面，并且切面光滑利落……恕在场的江湖汉子们孤陋寡闻，这种程度的功夫别说见过了，听都没听说过。
　　“阿，阿，这个，这个，话说在武林大会上，这齐天大魔，阿不，是齐天大圣赵、赵离，先是和金乌楼的吴楼主、纯阳剑派的王掌门大战了三、三百回合，然后趁机卖了个破绽……”
　　这一掌瞬间就让说书人老刘清醒过来了，张开嘴就结结巴巴的开始胡扯起来――老刘一边说，一边就能感觉到大滴大滴的冷汗正在从自己额头上凝结，然后一一滚落下来。
　　虽然这名光头巨汉从进门到现在也没自报过身份，但老刘哪还能猜不到这是谁？这种面对当事人，当场吹逼的快感老刘还是第一次体验，实在有些不习惯，尤其是这个当事人还是个杀人不眨眼的大魔头。
　　“咳咳，我突然想起来，家里洗好的衣服还没晒，我要先回家晒衣服了。”坐得离赵离最近的一名江湖汉子，突然站了起来，似乎是自言自语，又似乎是在和谁解释什么一样，一边大声说一边就向着酒馆大门走去。
　　就像是推翻了多米诺骨牌一样，从第一个江湖汉子离场开始，全场的江湖人士一个接一个，都像小学生似的，一边站起来大声汇报理由，一边就向着大门走去……
　　“我也是我也是，我突然想起来，家里的狗还没喂，这会儿该饿得慌了，我也要先回家了。”
　　“阿，我和人约好了要比武切磋，现在才刚想起来，要来不及了，我得先走……”
　　整个小酒馆的氛围这就很古怪了，一边是说书的老刘在当着当事人的面，结结巴巴的分享他刚编的故事，一边是江湖人士轮流分享刚编的离场理由……
　　“不想听说书的就赶紧滚，现在我很烦，不想听见其他人一个字的声音和废话。”终于，光头伤疤巨汉赵离出声了，他很不耐烦的大声打断了一个江湖人士的离场发言。
　　全场再次静默一分钟。
　　然后，就像有人打了发号枪一样，下一秒，所有还坐在酒馆里的江湖人士纷纷站起来，向着大门快步走去――简直就和彩排过的一样，这些江湖人士都展现出了与以往完全不同的素质修养，整个离场过程中，不仅没有人说话，就连脚步都是格外的轻。
　　只是短短的几息功夫，先前还人满为患的酒馆大堂就变的空空荡荡，只剩下一个赵离和说书人老刘。
　　“我也想走啊！”只敢在心里说说这话的老刘，望着眼前空空荡荡的大堂根本就是欲哭无泪，自己吃饱了撑的干什么不好，非要瞎吹别人的逼，这下好了吧。
　　“故事不要停！酒呢，快点上行不行？”赵离此时一副暴躁老哥的模样，向着大堂外边喊道。


第九十七章 四尊齐至（1）
　　当赵离再次催促后，酒馆的小二才提着酒坛、海碗，小心翼翼的出现，将东西放到了赵离面前，然后转身就逃。
　　赵离也不以为意，打开酒坛，倒了满满一海碗的酒，细细闻了闻，有一股极为明显的苦涩味。
　　从腰带里摸出一根足有成人手臂粗的百年何首乌，赵离就着酒就啃了起来。
　　啃着百年何首乌，喝着被人下了药的酒，听着说书先生结结巴巴说着关于他的江湖传奇，最后打开属性面板，看到自由属性点又跳了几下，赵离的心情终于好了一些起来。
　　从武林大会一路追踪到饶平城，赵离还是把猎物给追丢了，那个用银色手枪把他打成筛子的入侵者终于成功摆脱了他的追捕，也难怪今天赵离的脾气有些暴躁了。
　　至于这被人下药的酒……
　　从离开武林大会开始，赵离的背后就缀上了几个小尾巴，以他如今敏锐的感知能力，能清楚的感觉到有人一直在窥探着他。
　　不过赵离完全没把这些人放在心上，这种窥视与被入侵者锁定的感觉完全不同，就是本世界的土著在偷窥他而已――自已在武林大会上大开杀戒，这要不被人跟踪才怪。
　　赵离倒是也试着回头去找过跟踪者，但只要他一回头，对方马上调头就跑，而且速度极快，显然是专修轻身功夫的高手，因此赵离也就放任自流了，反正在武林大会上都摧枯拉朽横扫一片高手了，要是有人还想再来阻止他，赵离决定统统打死了事。
　　将整整一坛子毒酒和一根何首乌都吃下肚，看着一共获得了3点自由属性点，赵离抹抹嘴，嘲讽地向着门外提气喊道：
　　“下次能不能换点不那么涩口的毒药？还有，你们现在也太明目张胆了吧，这药量放的太多了，根本就是在一坛毒药里混了一点点酒吧？”
　　以赵离目前的体质和修为，提气喊的话，别说这一整条街，就算十条街以内的距离，都可以听的清清楚楚，这是最明显的鄙视和挑衅了。
　　赵离刚离开武林大会，在追寻“入侵者”的路上，就第一次碰到了下毒这回事，当时他在路边茶摊要了一碗茶，喝完后，竟然发现自由属性点上涨了3点。
　　“诶，我喝的不是茶水吗？怎么会上涨自由属性点？”当时的赵离在惊讶之余，才发现自己脑袋有一点点小晕。
　　这是很不正常的，以赵离如今的武道境界、身体素质，说是无视寒暑、百病不侵那是一点问题都没有，惟一的可能就是有人下毒！
　　略微的头晕持续了大概几分钟，对他几乎没有任何影响，对方怎么在茶中下的毒，赵离并不关心，江湖中下三滥的手段太多了。
　　赵离更关心的是，为什么中了毒的他竟然还能上涨自由属性点――他现在各种百年老山参吃下去也只能上涨1、2点，一碗毒水涨3点，简直是天上掉馅饼的好事儿啊。
　　赵离惟一能想出来的靠谱解释就是“是药三分毒，是毒三分药，毒与药之间并没有明显的分界限，毕竟毒也是用药材炼制的”。
　　在接下来的一路上，赵离就身体力行试验了一下，甚至亲自跑到药店去，直接弄了一点砒霜来口服――果然如他预料的一般，肚子有极细微的刺痛感，同时，他的自由属性点进度在上涨！
　　在武林大会一役中，赵离全靠自由属性点才活了下来，因此，现在发现了新的一条获得点数的路子，赵离立即行动起来了。
　　当场从就近的药店，打包弄走了不少砒霜之类的毒药，没事就沾点吃吃……与吃药一样，赵离对毒也同样会产生抗性，能感受到的毒性与不适越来越弱，靠吃砒霜获得的属性点也越来越少……
　　不过一路上给赵离下毒的家伙倒是给了他巨大的惊喜，每天至少三份毒，每份的效果完全不一样，有的喝完会头晕，有的吃完会手脚发麻，最严重的一次让他拉了一次肚子。
　　但这点效果的削弱对赵离来说显然不够看，相反，这些毒药获得的自由属性点都极为可观――不过就现在看来，获得的属性点好像也不太多了。
　　从大业寺到饶平城，赵离跟丢了那个能徒手翻跃大业寺山门的入侵者，但也一路收获了不少自由属性点，同时还似乎已经“百毒不侵”了――至少刚才这满满一坛，全是苦涩毒药味的酒喝完后，赵离除了出现了一分钟左右的想吐感觉外，就完全没有其他任何影响了。
　　……
　　就在距离赵离几百米外的另一条街上，一个小房间内，三名分着红、青、白三色服饰的人，正细细听着赵离猖狂的嘲笑声。
　　“青龙，你到底行不行？你不是说这次的‘玉龙牵机散’一定能有效果的吗？”
　　身着红衣的是一名长相妖娆的美妇人，此刻这美妇人面带不满，向着青衣老者发出质问。
　　被人质疑的青衣老者死沉着脸，一言不发，他心里也是一万个想不通――这世上难道真的存在“百毒不侵”的人？
　　“玉龙牵机散”已经是他手里最霸道、最凌厉的毒药了，炼制的难度和成本都极高。
　　每一滴“玉龙牵机散”的价值都超过等量的十倍黄金，这样昂贵的毒药，正常情况下，只要一滴，就可以毒死半个村子的人，但现在，他可是足足放了半坛子的剂量啊！
　　要不是那光头巨汉一路上来者不拒，不管酒中、茶中毒味异味有多重，都一饮而尽，这被称为“青龙”的老者也不敢往酒坛子里混入一半的“玉龙牵机散”，要是对方不喝，直接倒掉，那得让他心疼死。
　　不过就目前的情况来看，青衣老者还不如看到酒被倒掉，这样心里或许会更好受一些，这种全力一拳打出，对方却屁事没有的样子才是最痛苦的折磨……
　　“好了，朱雀。”
　　白衣的中年男子长得颇为潇洒伟岸，此时他制止了红衣女子的继续质问，面向着赵离的方向，做出了决定：
　　“不管怎么样，此人大闹武林大会，破坏了教主的大计，必须要有个说法。等玄武来了，我们四大圣尊一齐出手，不信拿他没办法，此人若不能为圣教所用，就让他死！”
　　“哈哈，白虎说的好，若不能为圣教所用，就让他死！”
　　这时，一个浑厚的声音从门外传来，屋中三人听见这声音，都不由露出了喜色。


第九十八章 四尊齐至（2）
　　“按捺不住了？”
　　赵离在小酒馆内听见外面传来一阵阵的喧哗声，显然有大量的人正在包围自己。
　　以赵离现在的听力，外面的动静不说尽在掌握，但了解个七七八八也是可以的，他能听见外面行人的惊恐叫声与被驱赶的喝骂，来者显然不是什么好相与之辈。
　　又过了一会儿，惟一被留在酒馆说书的老刘也发现外面的气氛不对了，不由在瞎编故事的同时，偷偷向外瞄了一眼。
　　这一瞄，差点没把老刘吓得摔了一个跟头。
　　原先熙熙攘攘的大街上，现在已经看不见一个行人。
　　取而代之的是手持明晃晃刀兵、统一穿着黑、蓝色相间的武服汉子，甚至还有的汉子拿的是劲弓、强弩！
　　一般的门派可不敢在大城市的街上公然闹事，尤其是还敢拿出弓、弩这种朝廷明令禁止的军用器械，纵观整个江湖，也只有……
　　“魔教！”
　　说书的老刘顿时感觉自己的大脑都转不过来了，今天到底是怎么回事，先是瞎吹逼把人家本尊给引来了，现在还被魔教的大量教众给包围了……
　　等等，眼前这齐天大魔赵离不就是魔教的第五魔尊吗？
　　为什么还会有大批的魔教教众明火执丈过来包围他？
　　老刘也不是傻子，自问还没资格让魔教教众大动干戈，来包围他――这酒馆里除了他就是这个大汉了。
　　况且饶平城再怎么三教九流聚集，也好歹是座大城，往日里可从来没见过那么多魔教教众公然出没，而且看看这一副手持兵刃随时要火并的样子，肯定是要大打出手啊……
　　赵离倒是毫不畏惧，兴致满满的望着外面的一众魔教教众，虽说在张家堡他就见过魔教教众了，但那时可没有这里的人多，而且如此统一服饰。
　　“哈哈，派那么多人来，可是来迎接我这个第五魔尊的吗？”
　　赵离向着外面高度警惕的包围者们揶揄地大笑着，声音远远就传开了去。
　　“阁下说笑了，区区一个尊者的职位只怕是要辱没了阁下的一身神功。”
　　一道颇有磁性的男子声音从魔教教众中传了出来，然后一个俊朗不凡的白衣中年男子走了出来。
　　“好强壮的汉子，想不到张家堡还有本事出一个如此高手，我手下的金刀使者说是被你打伤，我都不敢相信呢。”
　　一个妩媚的声音也传了出来，红衣美妇人朱雀，施施然走到了白衣男子白虎的身边。
　　魔教的教众遍布天下，不管黑道白道中，线人遍布，赵离又向来不掩饰真名，因此，在魔教的打听之下，他出身张家堡的来历早就一清二楚了。
　　“阁下真真是好本事，一路上吃下的毒药都能把半个西山城的人毒死了，但阁下竟然毫发无损，老朽实在是惭愧。”
　　一道苍老有力的声音也传了过来，一位高瘦阴沉的青衣老者，从魔教教众中走出，站到了朱雀与白虎的身边。
　　“我今天到底是撞了什么邪……”
　　说书的老刘眼睛睁得老大，此时的他早已停止了编故事，双唇都在微微哆嗦，继“齐天大圣”之后，他吹逼故事中常用的角色接二连三的出现。
　　虽然身穿白衣的俊朗男子、红衣的美妇人，还有青衣的高瘦老者，他一个也没见过。
　　但是想想江湖上知名人物的特点，再想想这江湖上又能有几个人能指挥的动魔教教众公然在城中作乱，这三者的身份根本就是呼之欲出！
　　“魔教‘四大魔尊’中的白虎、朱雀、青龙……”
　　老刘忍不住倒抽一口凉气，根据江湖传言，魔教四大魔尊中任何一位的实力都不弱于江湖一流大派的掌门帮主，可能是江湖上仅次于白云宫掌门一叶真人、金光寺主持空藏神僧和不知姓名长相的魔教教主这“三绝”之下的超级高手了。
　　而且按江湖传言来说，这“四大魔尊”被魔教教主委以重任，分派在大衡王朝的东、南、西、北四个地域，各自统领当地的魔教教众，以应对来自正派、朝廷的压力。
　　作为江湖轶事、武林传说的收集者、编造者和传播者，说书人老刘也不曾在任何故事中听说过“四大魔尊”有同时出现二个的情况，但眼下，整整三个魔尊同时到场，这简直是不可思议。
　　“我听说西山郡武林中出了一个比我还要高大的人，怎么都不信，日夜兼程，整整骑死了几十匹马都要赶过来，现在一看，果然有假，只能说比我高，但大嘛，那又未必了，哈哈！”
　　正在这时，又一道浑厚的声音传遍全场，只见一个身高二米左右，体重足足超过九百斤的黑衣肥胖大汉挤出了人群，晃晃悠悠走到了朱雀、青龙、白虎的身边。
　　“四、四大魔尊都到齐了？！”不仅是老刘，街上被魔教教众驱赶，在远远观看的所有武林人士，也几乎要把眼珠子都瞪得掉下来了。
　　别说老刘这种江湖上不入流的小喽了，就算是江湖上各大门派的掌门、长老，也没有几个人见过魔教四大魔尊的真面目。
　　若是身为正派人士，能见到过一、两个魔教尊者，并且现在还活着的，那就能大吹特吹了，同时见到四个魔尊？那不得吹一辈子？这就是此刻所有见证了这一场景的武林人士的心情。
　　但老刘不是，老刘现在很悲观，见证过再牛逼的战斗也要有命去吹啊，四大魔尊要是和眼前这个齐天大魔打起来，谁输谁赢他看不出来――但至少老刘知道自己靠那么近，八成得被波及死，搞不好他的一辈子就得在今天完结了！
　　“四大魔尊？”
　　赵离也感觉有些意思了，除了打过一个金刀使者外，他没和魔教的人结过其他粱子了啊，为了一个金刀使者，那么大动干戈，有必要吗？
　　“我在武林大会上应该没打死你们的人吧？话说，你们魔教有资格参加武林大会吗？”
　　赵离很奇怪的向着外面的四大魔尊喊道，同时多看了那黑衣巨胖好几眼，这家伙倒是他见过最高最胖的人了，比前世地球上那些相扑运动员还要来得夸张――而且这么肥胖竟然还能自己走得动路！


第九十九章 威胁
　　魔教当然没有资格参加金光寺、白云宫牵头举行的武林大会，但这不代表他们进不去。
　　事实上，这次赵离破坏了武林大会的举办，也就极大的破坏了魔教的计划。
　　若不是因为赵离表现出来的武力太过于出众，刚出武林大会就会被魔教的人砍死。
　　当然，关于赵离在武林大会上表现出来的强悍战斗力，也早已作为重要情报一起被送回了魔教中，从来不曾联手行动的魔教“四大圣尊”如今一齐出动，这已经是极为看重赵离了。
　　首先，四大圣尊自然是不相信有人会拥有“不死之身”这种能力的。
　　不过他们倒是一致认为，赵离很可能是把两门或者三门横练功夫都修到了大成境界，而且其中至少有一门是自愈能力极强的功法。
　　比如江湖曾经广为流传的《长春功》，修炼这种功夫的人，一旦有所小成，不仅寿命可以延长，自愈能力也会极大增强，普通人需要三个月才能养好的伤势，他们只需要一个月、半个月即可恢复。
　　不过四大圣尊猜测赵离修炼的肯定是比《长春功》要霸道厉害的多的功夫，而且境界已经极为高深了，普通人需要三个月才能养好的伤势，可能他只需要几天，如此方能在武林大会上连败几十名江湖高手。
　　根据“四大圣尊”对赵离的实力评估，也许在这个江湖之中，这个汉子才是真正实力仅次于魔教教主、白云宫剑圣、金光寺神僧“这三绝”之下的“第四高手”，毕竟单个的四大尊者，没有一个人有自信重复赵离做下的传奇事迹。
　　但要说赵离能与那最顶尖的“三绝”比肩，那恐怕又未必了。
　　毕竟赵离最后差点被两个普通丐帮弟子用暗器放倒――这个世界上，除了轮回者与赵离外，再没有人知道“沙漠之鹰”的威力了。
　　魔教把能“一枪放倒一头大象”的凶器当成机关暗器也算正常，如果因此错误估计了赵离的实力，只能说是天意了……
　　四大圣尊一齐出动，就是魔教对赵离的最大重视了，虽然江湖上没人知道四大圣尊一起出手的威势，但他们自恃除了“三绝”那个级别的人外，再无人是对手了。
　　“我圣教主听闻阁下横扫武林大会，不由对阁下大为赞赏，想请阁下请往教中一叙。”
　　潇洒的白衣中年男白虎显然是“四大圣尊”中的带头人，只见他站了出来，向着赵离朗声说道。
　　赵离摸了摸自己呈亮的光头，哈哈笑了两声，反问道：“你们这是在拉拢我吗？”
　　“不错，光是阁下这一身足以纵横天下的武功，江湖上哪个势力都想拉拢。”
　　中年男白虎听着赵离的反问，大大方方的承认了：“只要阁下愿意屈尊前往圣教，我圣教愿以副教主之位相待！”
　　“魔教、副教主！”
　　在酒馆里瑟瑟发抖观察情况的老刘，被眼前这对话是震得张大了嘴。
　　魔教立足江湖几百年，从来没有设立过“副教主”这个职务，教主之下就是“四大圣尊”。
　　赵离淡淡笑了笑，大声说道：“你们刚刚才喂我喝了一大坛子的毒酒，现在又说要让我当你们的副帮主，这怎么能让我相信你们？”
　　“若是被区区毒酒就给放倒了，又怎么配当我圣教的副教主。”
　　在白虎边上的阴沉老头青龙，冷笑着就反驳了，赵离一路上遇毒喝毒，来者不拒的表现让他实在是难堪到了极点。
　　作为魔教“四大圣尊”，青龙、白虎、朱雀、玄武四位尊者，每位各有行走江湖的绝技，其中青龙，最擅长的就是炼毒、下毒，以及一手出神入化的毒功。
　　虽然赵离这一路上靠吃“毒食”获得了不少自由属性点，但是听到下毒的人敢这么解释，也是很不爽的，毕竟他还因为中毒拉过一次肚子。
　　赵离不由冷笑一声：“说的好，不过我若当上副教主，你们四人，包括你这糟老头儿，都得让我打上一巴掌才行，挡不住我一巴掌的人，也不配当我的手下走狗。”
　　青龙听到赵离这话，也是怒火中烧，忍不住就要开骂，只是刚张开嘴，还没说话，却被白虎拦住了。
　　这作为四圣之首的白虎毫不动气，冷静地对着赵离说道：“阁下不如再好好想想，只要阁下肯加入我圣教，何愁不能一统江湖，到时候天下荣华富贵尽可享得……”
　　“但如若阁下不从，那只怕要刀兵相间了。”
　　白虎说到这里，手一挥，只见后面排列的整整齐齐的魔教弟子们，突然让开一些人，露出了藏在人群中的东西。
　　这是一架差不多两米长、半人高的木质器械，大致形状看起来和一张单人床差不多，只是中间却有一道长长的弯臂横在中间，弯臂上架着一根和人差不多长的粗箭。
　　“床弩！”
　　“竟然敢把床弩搬到街上来！”
　　被魔教众人驱赶在一边的武林人士们，看见露出来的东西，也不由大惊失色。
　　魔教弟子带着劲弓和手弩上街，只能说是无视王法，胆大包天――毕竟这些东西虽然都属于朝廷管制军械，但因为制作的门槛并不算太高，所以难以在江湖、民间绝迹。
　　但床弩可不是普通的管制军械，这是只有朝廷军匠会打造的国之重器，制作极其复杂，光是外泄制作图纸，被朝廷抓到就要诛九族的！
　　而且因为床弩的威力巨大，堪称是朝廷对抗外敌、高手的终极杀器，每一架床弩都是在军中有标号的，这些魔教弟子，又是从哪里弄来的床弩？
　　赵离看见这床弩，倒只是冷笑几声，难怪这些魔教中人明知道自已在武林大会上横扫群雄，还敢主动包围自己，原来是藏了这样的杀手锏。
　　不过作为已经被“沙漠之鹰”射成过筛子的赵离，如今看见这床弩，非旦没有畏惧感，反而更起好胜之心，再加上这白虎虽然话说的漂亮，但竟然敢用威胁的，不由恶向胆边生。
　　赵离从酒桌上一把抄起一整捆的筷子，就往窗外甩去，同时一展暴躁老哥的脾气本性，直接破口大骂道：“你敢威胁我？什么狗屁白虎，我要不把你的猫脑子打出来，你怕是不知道爷爷我姓赵！”


第一百章 屠四圣（1）
　　赵离全力之下抛射出的筷子有多大威力？
　　离着门口最近的魔教教众就感受到了，一整捆的筷子在半空中散开，犹如支支离弦的快箭，转瞬间就射到了最近的那些教众面前，而且笼罩的范围不小。
　　噗嗤――噗嗤――
　　数声闷响，最前面的五、六名魔教汉子就被这些筷子插中，其中几名被插中了要害的当场就倒在了地上。
　　这一下变故倒是大大出乎了所有人的预料。
　　魔教的四大圣尊都还没从赵离突然的暴怒中回过神来呢，这什么情况，不是明明我们占着优势的吗？为了增加劝降的可能，都给他展示我们的“床弩”了，为什么这大汉突然就大发脾气出手了？
　　尤其是白虎，被赵离这一通痛骂都骂呆了。
　　他身为四大圣尊之首，地位、武功少有人及，纵横江湖几十载，不论正邪两派都打过不少交道，但还从来没出现过谈得好好的，突然就被痛骂一脸的情况。
　　说书人老刘也是惊呆了，这齐天大魔赵离怕不是个神经病吧？
　　外面围着的魔教教众至少有上百之数，同时声名赫赫的四大魔尊齐至，还有两台大衡朝廷的国之重器“床弩”在手，这赵离哪来的胆子先翻脸的？
　　“放箭！”倒是身为女子的红衣美妇人朱雀率先醒悟过来，大感丢脸的她直接就下令还击。
　　咻――咻――咻――咻――
　　顿时场地中就响起一片箭枝的破空声，在场的魔教弟子有上百人，其中有小半都配备了弓弩，同时发射，倒是颇有点“飞箭如蝗”的感觉。
　　“果然是难逃劫难！”老刘望着漫天射来的飞箭，只来得及在心中叫声苦，就绝望的闭上了眼。
　　他和赵离所在的这小酒馆，说的好听点叫小酒馆，说的不好听点，只能叫小草棚，其实就是几根柱子加上薄木板，上面盖点稻草。
　　这种小破房子本来就四处漏风、不甚牢固，还偏偏开了好几个窗户，真是想找箭枝射击的死角都找不到，若是那床弩射出的重箭，怕是能直接把这小破屋子射个对穿。
　　打算等死的老刘刚闭上眼，就不由哇哇大叫起来，他只感觉衣领一紧，整个人就似乎飞了起来。
　　只见赵离在这千钧一发之际，随手掀起身前的桌子挡在身前，就迎着箭雨冲向门外，顺便还把等死的说书人老刘拎上――赵离还记得是他把这说书人留下来的，出于道义也得顺手救一把别人。
　　噗――噗――噗――
　　转眼间，赵离就在箭雨中冲出了小酒馆，手上的桌子上已插了不少箭枝，甚至不少都穿透了桌面，不过有了桌子作为缓冲，这些箭枝对赵离就完全没有了威胁。
　　赵离刚将手中插满了箭枝的桌子丢下，瞳孔就猛的一缩，只见两台床弩被转向了他，正好扣发。
　　来不及多想，赵离一把将手中拎着的老刘甩出去，同时不退反进，直接向着其中一发重箭冲去。
　　“哼――”赵离忍不住发出微微一声闷哼，他迎向一发床弩的重箭，直接以手去抓握，但没想到这重箭不仅箭头锋锐，就连整个箭杆，前半边也被设计成了开刃的款式，等于赵离直接用手去抓握高速挥击的利刃一般。
　　但赵离此时不仅不松手，反而狠劲上涌，手上更加用力握去，在围观的众人眼中，就是赵离迎上一支如同长枪的七尺重箭，然后伸手去握，在空中飙出一大溜血花。
　　但随即让众人叹为观止的一幕出现了，赵离竟然最后在箭尾处将这重箭牢牢抓在了手中。
　　“初速度应该比那把银色手枪要更大，但是衰减的太厉害了，射速、精度也不能和枪械相比，伤到我后，也不过就是重一点的刀剑创伤罢了，没有子弹的空腔效应威力大，这所谓床弩的威胁对我来说，远不如枪械！”
　　接住了七尺重箭的赵离在心中快速分析了这床弩的威力，一边快速用上了1点自由属性点来恢复手上的伤势，一边手中重箭一转，将箭尖对准了床弩，然后激射而出！
　　轰！
　　一声爆响，只见一台床弩瞬间爆成一堆破烂木材。
　　短距离赵离投射出的重箭威力，与床弩发射的重箭相比，并无二致！
　　“住手！”
　　这时，白虎的喊叫声才姗姗来迟的响起――想弄到这床弩可不容易，他看见赵离反手要投出重箭的时候就感觉不妙了，只是他喊的远没有赵离动手快。
　　“你找死！”不仅是白虎，另外几位尊者看着被赵离轻松毁掉的床弩，也是心中大怒。
　　青龙早就对赵离不满，身形一动，第一个就先扑向了赵离。
　　“吼――！！！”
　　只见青龙瞬间就扑到了赵离两步外，只是还没任何接触，只见赵离就一个深吸气，发出一声如雷鸣般的暴喝。
　　经过武林大会一役，赵离虽然没有升级任何技能，但自问比进入武林大会前，又要强上了数分。
　　在武林大会上，赵离横扫群雄，强则强矣，但主要靠的还是蛮横的属性压制和惊人的力量、防御，对技巧与战斗中的细节挖掘并不深入，否则也不会在入侵者的配合下差点阴沟里翻船。
　　但在结束武林大会后，赵离就积极吸取了教训，俗话说的好，流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　野蛮的赵离不可怕，就怕野蛮的赵离学文化。
　　赵离现在就在积极的挖掘战斗中一切可以利用的细节。
　　现在他爆发出的怒吼，就是他根据自己和金光寺、白云宫长老交手时发出的无意识怒吼进行的优化招式。
　　当时他纯粹只是在暴怒的驱使下，发出的一声巨大怒吼，就能短暂的影响到两位江湖顶尖好手，趁机一招毙敌，那么现在效果又如何呢？
　　只见在这劈头盖脸的声波袭击中，名列魔教“四大圣尊”之一的青龙老者竟然没能挡住，脚步忍不住出现一个蹒跚。
　　“死！”赵离上前一步，一边大喝道，一边双掌提起，不顾其中一掌因为抓床弩重箭，而被锋刃磨得血肉模糊，只是狠狠向着青龙击去！


第一百零一章 屠四圣（2）
　　扑通――
　　说书人老刘好歹也是练武之人，一个翻滚，撞倒了一个围观群众，但也算卸掉了赵离狠狠丢他的力道，站起来摸了摸全身，竟然毫发无损，差点感动的哭了。
　　“老刘！你竟然还能活着出来？”
　　边上一个从小酒馆跑出来的酒客，认出了这个被赵离从魔教包围圈中远远丢出来的说书先生。
　　“对，我还活着。”老刘点点头，随即想到了什么，一边赶紧就往被甩出来的人群方向挤去。
　　作为一个几十年来都靠说书过活的武林人士，其实对老刘来说，说书才是他的全部生活，武功只是点缀。
　　脱离了险境后，老刘第一时间想到的竟然还是“齐天大圣赵离”与“四大魔尊”。
　　这可是他说书几十年来，真正、也是惟一一次见到的活着的传奇人物，而且一次见到了五个。
　　而且他可以肯定，今天发生的这场战斗，也会成为新的江湖传奇。
　　他一定要亲眼见证整场传奇故事的发生和结束。
　　这是一个混在武林中的说书先生的崇高理想！
　　老刘钻出围观人群后，只见隔开一些距离，又是整整的两排魔教弟子组成的包围圈，视野全被魔教弟子挡住了，什么也看不到。
　　魔教弟子的圈肯定是不能钻的，他们只会把自己砍了，这点觉悟老刘还是有的，情急之下，老刘也顾不得其他了，使出功夫，一翻身边的屋檐，直接爬到楼上去看。
　　刚翻上不知谁家房子的二楼，老刘就听见了小酒馆方向传来一声如同雷声炸响的怒吼，赶紧张望着看去。
　　砰！
　　只听又一声闷响，老刘就远远的看见了身为四大魔尊之一的“青龙”如同一块破布一般飞在半空中。
　　青龙冲上前，赵离一个暴喝，再出掌将其击飞，这一连串的出手全部发生在短短的瞬间，同为四大圣尊的剩余三者只能眼睁睁看着一切发生。
　　“青龙！”
　　“青龙！”
　　白虎和朱雀发出一声惊呼，就冲向被击飞的青龙，试图去接住他。
　　“你找死！”
　　二米高的肥胖大汉玄武，则是怒喝一声，冲向了赵离。
　　“来得好！”
　　赵离冷哼一声，也迎上前去。
　　嘭！
　　两人狠狠撞击在一起。
　　赵离感觉自己就像是挤进了一大片肥肉之中――事实上，他真的就是挤进了一大片肥肉之中。
　　赵离将双掌提起，微微提气，以寸劲的发力方式，狠狠拍向胖子玄武的胸腹，只是瞬息之间，就有十数掌印了上去。
　　嘭嘭嘭嘭嘭的击打声连绵不绝。
　　但出乎赵离意料的是，往常他无往而不利的强劲掌击，此时竟然就像是打在了水面上，只见胖子玄武被赵离击中的地方，肥肉一圈圈的像涟漪一样荡开来，将赵离的强劲力道中和掉。
　　“青龙！你竟敢杀了青龙！”
　　正在这时，玄武的背后，却传来了朱雀对赵离满怀恨意的尖叫声。
　　以朱雀和白虎的武功，不等青龙落地，就轻松接住了青龙，但可惜接到的是死掉的青龙。
　　身为四大圣尊中最年长的青龙，闯荡江湖的年份最久，一身毒功出神入化，死在他手中的正派高手也最多，但在面对赵离的这场战斗中，青龙几乎什么也没做，就被赵离不废吹灰之力收拾掉了。
　　而且死状极惨，身为一个修习毒功的老头子，青龙的体格远远谈不上健硕，被赵离两掌印在胸前，整个胸腔都被打成凹陷状，当场就死透了，降非真有大罗金仙降世，否则谁也救不了。
　　面对这样的场景，同为四大圣尊的朱雀和白虎又怎么可能不动怒？
　　“为青龙报仇！”俊朗不凡的中年从白虎现在也一脸怒容，仿佛猛虎发怒一般，长啸一声，说道：“玄武，杀了他！”
　　“我要你死！”
　　被赵离连连击掌的肥胖巨汉玄武，发出一声怒吼，直接继续挤压向出掌不停的赵离。
　　四大圣尊各有拿手绝学，这肥胖巨汉玄武之所以如此高大肥胖，就是因为修练了一门奇功，导致体型大变。
　　而且体型越是高大肥胖，代表这门奇功的修练程度越精深，同时，威力也越强。
　　而防御、卸力，正是这门奇功大成以后，最为出众的地方。
　　这肥胖的玄武，若是也有赵离的属性面板，可以将抽象的身体素质数据化，那么体质一项怕是妥妥的有2.3、甚至2.4的水准，比赵离还要高，绝对属于整个江湖上最顶尖的水准。
　　而且如此高大、肥胖，说一点力气增长都没有，也是绝对不可能的。
　　玄武的力量按属性面板计算，也差不多在2.0左右，惟一的短板就是敏捷了，因为过于肥胖，这玄武的敏捷却是不足1.5。
　　不过他现在和赵离几乎是完全的贴身肉搏，敏捷低一些倒也不甚碍事，反正玄武也并不擅长以快拳、快掌对敌。
　　狠狠挤向赵离的同时，玄武双手环抱――如此近的距离，这玄武动作虽缓慢，但要抱住赵离也足够了。
　　“喝！”
　　一抱住赵离，这肥胖的巨汉玄武就大喝一声，奇功运起，内力传向全身四处。
　　只见玄武原本身上厚厚的、一层一层如同水袋般的油脂肥肉，在这一瞬间猛得凝结变硬，膨出块块畸形、巨大的肌肉，将赵离死死卡住。
　　“勒死你！”
　　玄武凶狠的喝道，就连他脸上的肥肉在内力的驱使下，也变成不规则的块状肌肉。
　　玄武原先胖胖、肉嘟嘟的脸此时扭曲畸形的像个怪物，两眼也只剩下细细的两条小缝。
　　别小看玄武身上这一身油腻的肥肉，不仅能提供极高的卸力、防御作用，与奇功修炼出来的内力配合，更可在短时间可以变成奇硬无比的肌肉，并将力量极大提升。
　　玄武这一招疑似“怀中抱妹杀”的绝招实则为名“大蟒缠身”，凭借这一招，他击败过江湖上的无数高手，以此奠定了他“四大圣尊”的名头。
　　赵离还是第一次遇见这种招式，毫无意外的就中招了。
　　感受周身紧紧包裹着自己的肥肉瞬间变成铁块一样硬邦邦的肌肉，并且力量大增，将自己挤压得生疼。
　　赵离不由长啸一声，同样全身爆劲。


第一百零二章 屠四圣（3）
　　赵离已经和玄武直接零距离接触了，周围那些持着弓弩的魔教弟子也一时没了用武之地，只能眼睁睁看着。
　　远处，攀在别人家屋顶观战的老刘，也正目不转睛看着这一场“传奇之战”，同时激动地浑身哆嗦。
　　身高二米、横向几乎也是二米的肥胖玄武，此时浑身肥肉都爆成肌肉，像个肌肉怪一样，死死抱住身高将近二米五、肌肉分明的赵离，这是一场彻头彻尾的肌肉兄贵角力赛。
　　只见赵离在一声长啸之后，怒目圆睁，被束缚在怀中的双手不断使劲，试图挣脱开玄武的“怀中抱妹杀”。
　　“啊啊――”
　　死死抱住赵离，试图以强大肌肉勒死对方的玄武，也是怒吼连连，他还是头一次碰见有人在他变换成肌肉形态下，能硬拼力量而不落下风的人。
　　勒，肯定是勒不死了，只是僵持了两秒钟，玄武就震惊的发现了这个事实。
　　因为这自称齐天大圣赵离的男子力量实在大的惊人，竟然借着一身蛮力，在将自己如同铁箍一样的环抱双臂一点点撑开。
　　而且任凭玄武如何加劲，都无法挡住对方那缓慢、但有力的撑开进度。
　　“快点来帮忙！我捆不住他了！”
　　玄武此刻心中终于焦急起来了，“怀中抱妹杀”这种套路，阿不对，应该是“大蟒缠身”这种招数，对敌时必须一击必杀。
　　对手一旦逃出挣脱，除非是速度比玄武还慢的，不然是不可能再中一次的。
　　“什么？”还在后面抱着死去青龙悲愤不已的白虎和朱雀以为自己听错了。
　　肥胖的玄武虽然速度极慢，但他修炼出来的一身高大体格和肥胖肌肉，足以堪称是江湖防御之最，并且当玄武爆发时，将这满身的肥肉转化成肌肉，力量也足以称霸江湖。
　　先前，看见玄武将赵离抱住的时候，白虎和朱雀都已经在心里下了“战斗结束了”、“青龙的仇已经报了”这样的定论。
　　但现在，已经变成肌肉怪的玄武在说什么？
　　他说自己要抱不住对方了？
　　白虎和朱雀对望一眼，似乎都看见了对方眼中的震惊。
　　“快啊！杀了他！”玄武再次大喊道，他感觉自己怀中的这个肌肉巨汉真的是个怪物，力量还在不断提升，他真的马上就要被撑开了。
　　“上！”
　　朱雀和白虎不再犹豫，放下已经死透的青龙，身形一动，扑向了还在挣脱怀中抱妹杀的赵离。
　　嘭！
　　只是还不等朱雀、白虎赶到，只听得两个肉搏兄贵之间传来一声巨响。
　　赵离力量全开之下，足足有近5.8的力量输出，这玄武原先力量不过2.0左右，就算全身肥肉转化成肌肉，但由于并没有赵离“靡坚不摧”的被动能力成加，力量还是远不如赵离，这一刻终于被挣脱。
　　赵离一挣脱束缚，小退两步，加速急冲向玄武，同时双掌全力击出。
　　这一声巨响，就是赵离这全力一击打中玄武的声音了。
　　只见这一次，浑身大块肌肉横长，犹如一个肌肉怪的玄武，却是连连倒退几步，口中喷出大口大口的鲜血，同时面色惨白，一屁股坐倒在地，满脸的萎靡――显然是被一击重创了。
　　先前玄武能抗住赵离的连环掌，全靠一身肥肉卸力，但刚才为了以“大蟒缠身”绞杀赵离，将一身肥肉转化成了坚硬的肌肉，如此一来，自然就没有了卸力的手段。
　　赵离也发现了这胖子的奥秘，以一身蛮力强行挣脱对方的怀中抱妹杀后，趁着对方还来不及将一身肌肉转化回肥肉，趁机重创了他。
　　刚刚将胖子玄武击倒，赵离就看见朱雀和白虎齐齐扑了上来，他也毫不畏惧，反倒是大笑道：“来得好！”
　　因为赵离除了智力是2.0之外，最低的一项基础属性敏捷也达到了2.2，速度上没有明显的弱点，玄武被击退，必须有人正面纠缠住他，白虎提起双掌，正面迎向了赵离，而朱雀却是绕向了赵离的背后。
　　轰！
　　吼吼――
　　只见赵离和白虎双掌相击，爆发出一阵巨响与气浪，同时，两人之间竟然有虎啸声响起，这虎啸声逼真至极，仿佛真有猛虎下山一般。
　　“虎煞神功！竟然出掌之时真有虎啸山林之威！”
　　远远吊在屋顶上观战的说书人老刘，激动地差点没站稳。
　　他对江湖上各类乱七八糟的神功、功法涉猎极深，平时没少瞎吹逼给酒客们听，但却是第一次亲眼见到这传说中的神功。
　　这《虎煞神功》就是江湖传闻中极负盛名的武学之一，乃是魔教四大圣尊之一白虎尊者们，代代相传的内功心法。
　　传说修炼出来的内力极为强横霸道，内力运行之时，更是会传出虎啸之声，震敌心魄，是江湖中绝顶的武学之一。
　　如果赵离知道老刘因为亲眼目睹神功而激动成这样，必然是要鄙视一番的。
　　因为赵离现在修习的《大摔碑手》就是金光寺三十六门绝学之一，也是江湖顶尖的武学，但却竟然没人认的出来。
　　只能怪赵离把这功夫练的境界太高太快了，再加上这门功夫主要是提高使用者的发劲技巧和肌肉锻炼，又没有什么特别的异象，确实不容易被认出……
　　轰！轰！轰！
　　吼吼――
　　赵离和白虎尊者在交手的一瞬间，就连连对掌十数招，赵离倒是对眼前这个白衣男有些刮目相看。
　　赵离自从将大摔碑手推演到“震古烁今”的境界后，自恃力量无双，应该已经天下无敌了。
　　在武林大会中的表现也基本证明了这一点，没有人是他一掌之敌，就算是专修力量和防御功夫的，也不行。
　　但在今天，他竟然连连遇到两个能和他正面硬拼而不败的对手。
　　一个是玄武，这家伙靠的是一身肥肉卸力，如今还是被他重创，先暂且不提，但是眼前这个英俊的白衣潇洒小白脸男竟然也能和他对拼掌力？
　　而且不仅是对拼那么简单，每一次赵离和白虎的双掌相击时，赵离都能感受到一股股凶猛霸道的内劲从对方掌上传来。
　　这些凶猛霸道的内劲一进入赵离手掌、经脉内，就如同一把钢刀在刮削一般。
　　要不是赵离有“金刚不坏”的被动能力减伤，同时他还在一边利用自由属性点恢复，现在怕是没那么好过。


第一百零三章 屠四圣（4）
　　“四大圣尊，神威盖世！”
　　魔教众弟子齐齐发出欢呼声。
　　先前，魔教众弟子眼见这光头巨汉先是随手一捆筷子就射倒数人，还徒手接床弩重箭，后面更是掌毙青龙、重创玄武，对所有魔教弟子的内心都造成了巨大伤害。
　　但现在，他们的白虎尊者竟然正面力敌住了这个巨汉，朱雀尊者又在一边伺机而动，眼看胜利已经不远了，魔教众弟子们不由开始呐喊加油起来。
　　但如人饮水，冷暖自知，再苦也只有自己知道。
　　虽然白虎尊者看起来是和赵离打的势均力敌，同时还在将一股股霸道的虎煞内力送进对方体内进行破坏，可是白虎尊者心中已经掀起了惊涛骇浪与不祥预感。
　　他修习的《虎煞神功》是江湖上最高级的功法之一了，比之金光寺三十六绝技这样的绝学都要胜上半筹。
　　不过这功法修炼的难度也很高，不仅要求有天分，要刻苦，最大的难度还在于，修习这门神功是需要真的老虎的！
　　每一代魔教白虎尊者的成长背后，都是数郡的猛虎被捕杀殆尽，《虎煞神功》修习的过程中，每天都要用热虎血洗身，用虎骨煎服药物，如此才能炼成。
　　白虎尊者如今不过四十余岁，但一身《虎煞神功》已经修炼到了“登峰造极”的境界，虽然整个人没有像赵离或者玄武那样变得非同常人，但他的筋骨皮肉已经极为坚韧了。
　　这也是白虎能和赵离对拼十数掌的原因。
　　但是先前能拼十数掌，不代表接下来还能再拼十数掌，赵离虽然现在没有内力了，但他每一击的威力都不下于一辆时速八十码汽车带来的冲击力。
　　在这样的大力下，白虎尊者觉得自己用虎血、虎骨炼就的一双铁手也要被震碎了。
　　白虎尊者已经把体内大量的虎煞内力送进赵离体内了，他甚至可以看见赵离的手掌被这股霸道的内力寸寸撕裂、粉碎――但是操蛋的是，下一次对掌前，他发现对方手掌上的伤势就愈合的差不多了！
　　“最后一掌，全部虎煞内力通通灌入！”
　　白虎尊者觉得自己不能继续对掌下去了，对方的防御能力、恢复能力都比他想的要强的多，特别是这恢复能力，真的是闻所未闻，见所闻见。
　　嘭！
　　白虎尊者的双掌与赵离击在一起，这次却不再撤开，而是双掌成爪，直接扣住赵离蒲扇大的手掌，将体内的全部虎煞内力不要钱一样向赵离掌中输入，同时大喊了一声：“朱雀！”
　　同为四大圣尊多年，朱雀哪还能不明白白虎的意思，抓住这机会，双手成爪，如同一只红色大鹰一般，袭至赵离身后，双爪狠狠抓向赵离脊椎！
　　赵离看见白虎这一下动作，不由冷笑一声，他也厌倦了和这白虎击掌，但对方竟然敢主动扣他的手掌……
　　“啊――！”白虎体内的虎煞内力还没灌注完，只见白虎一声悲鸣，整个人几乎就要软下去。
　　扣住赵离的手掌简直是个蠢得不能再蠢的主意了……
　　赵离反手用力一捏，白虎的双手顿时就被捏成了麻花状――至于体内那些横冲直撞搞破坏的虎煞内力，赵离根本不放在心中，这点伤根本不能和被人打成筛子相比，只需要隔一会投一点自由属性点进行修复就是了。
　　虽然白虎惨了，但至少朱雀得到了安全输出的机会。
　　只见朱雀双手成爪，每个指尖上都隐隐有红光闪现――朱雀修习的却是一门名为《炽凰神爪功》的绝顶功夫，这门功夫同时包含了轻功、爪功，讲究的就是灵活游走，伤敌要害。
　　噗――
　　传来了一阵厚厚皮革被艰难割裂的声音，只见朱雀的五指破开赵离背部的皮肤，抓向脊椎骨――然后，就没有什么然后了。
　　赵离身上的肌肉何其结实？再加上有“金刚不坏”被动减伤，朱雀的功夫又不以杀伤力见长，因此，刚刚入肉一寸，还没摸到脊椎骨在哪呢，朱雀的五指竟然就被赵离的肌肉硬生生卡住了。
　　对于朱雀的攻击，赵离原本根本没有放在心上，就算脊椎骨真的被抓了又如何？只要大脑不死亡，加两点自由属性点就又是一条好汉！
　　因此，赵离打算先把伤害过他的白虎整死，但就在这时候，赵离的脑海中猛然响起了大白球的精神波动：
　　“警告：发现时空节点！”
　　“警告：发现时空节点！”
　　“警告：发现时空节点！”
　　而且破天荒的，这次大白球的精神波动连续响起了三次！
　　赵离猛得丢下了双手被捏成麻花的白虎，转向朱雀。
　　时空节点！
　　原来这就是时空节点！
　　竟然是个人，而不是什么东西！
　　赵离的目光炙热的吓人，一把就伸手抓向朱雀。
　　朱雀此时五指还被赵离的肌肉卡住，见到赵离放下白虎，转向她，也不由吓得花容失色――尤其是赵离的目光，那种炙热、渴望，好像要把她活生生吃掉的奇怪目光，让她不寒而栗。
　　不过朱雀到底是修炼了《炽凰神爪功》这种绝顶轻功的高手，哪怕一手卡在赵离背上无法脱离，但借此始终躲在赵离的背后，上下腾飞挪移，竟硬是让赵离连连数掌都摸不到她。
　　“吼――！”
　　赵离也急了，直接故技重施，以全力向着朱雀发出一声怒吼。
　　苦苦寻觅的时空节点就在背后，但看着却吃不着的心态让赵离大为光火，这全力的一吼，威势比先前震慑青龙那一下还要更胜三分。
　　只见赵离这一巨吼之下，一整条街上的茶碗、水壶尽数砰砰爆开，周围靠的最近的魔教弟子们，直接被震得不自主的蹲下捂耳，修为差一些的直接就耳中流血，瘫倒在地。
　　就连远远观战的说书人老刘，都被吓得手一滑，从吊着的屋檐上摔了下去。
　　而距离赵离最近的两人，白虎在这音波的巨响中，都忘记了双手已经变成麻花，还试图举起捂耳。
　　至于美少妇朱雀，主修轻功，体质平平的她更是无法抵抗，直接被震慑在原地。


第一百零四章 时空节点
　　赵离怒吼发出，第一时间就放松背部肌肉，将朱雀的五指可以从背上松开，然后猛的一个转身，趁着朱雀还在震慑状态，使出一招“怀中抱妹杀”，不，应该是叫“大蟒缠身”，就搂向了朱雀。
　　对四大圣尊这个级别的高手，震慑时间极短，好不容易找到了时空节点，赵离可不允许让她溜了――尤其朱雀修的可是轻身功夫，四大圣尊级别的轻功有多可怕，赵离可不认为自已能追的上。
　　以赵离的臂长、体格，在如此近的距离，使出“大蟒缠身”就是最保险的手段了，赵离就犹如一个大笼子一般罩向朱雀。
　　朱雀果然马上就摆脱了赵离那一声怒吼的影响――但已经来不及了，赵离的四肢已经将她团团围住，被怀中抱妹杀已是无法避免的了……
　　赵离只感觉自己触及了一片柔软的温暖，同时闻到的还有一阵沁人的清香，一张美貌妩媚的脸孔近在咫尺，他能感觉到自己体内的荷尔蒙在飙升……
　　说起来，这还是赵离穿越以后，第一次与一个极品的美女完全的近距离接触……
　　“不要杀我！嘤嘤――”被大蟒缠身已经牢牢锁住的朱雀第一时间在脸上堆出了梨花带雨的哭泣，同时竟完全放弃了抵抗，反而温柔地伏向了赵离赤裸的上半身，一边用一种极为惹人心疼的哭泣声说道：
　　“你要拿奴家怎么样都可以，嘤嘤――只要，只要别杀了奴家，嘤嘤嘤――”
　　美少妇朱雀的哭述还没有说完，瞬间神色大变，只觉得四肢、全身都是一紧，四周有大力传来，骨头似乎都要被这股大力寸寸绞成粉碎，不由大喊道：“不要――”
　　只来得及喊出两个字，美少妇朱雀的口中就涌出了大口的殷红鲜血，同时头一歪，眼中的神彩渐渐黯淡，宣布了她的正式香消玉殒。
　　凭借着强大的肉体力量，赵离使出的“大蟒缠身”威力比玄武更大，只是一下，就将美少妇朱雀给绞杀了。
　　“我最讨厌嘤嘤怪了。”赵离松开双手，感受着淡淡的沁人清香和那柔软细腻的肉体一齐跌入尘土之中，看也不看一眼，反而面色冷峻，淡淡地说道：“我可是真正的钢铁直男啊！”
　　这时，场上异像陡生，只见倒在地上的美少妇朱雀的尸体，竟然开始散发起明亮的白色光芒，只是眨眼功夫，整个瘫倒在地的尸体就化成了一大团纯粹的光，然后点点小光芒浮起，漂到了赵离的身上，就那么没入了赵离的体内！
　　“已成功破坏时空节点，正在收集因果点……”
　　“已成功破坏时空节点，正在收集灵魂碎片……”
　　“已成功破坏时空节点，正在收集入侵数据，准备建立连接通道，数据分析中……”
　　“1%……”
　　“2%……”
　　“5%……”
　　“8%……”
　　只是转瞬功夫，美少妇朱雀的尸体就完全变成了光点，消失在了赵离的身上，而大白球传来的神秘波动，则在赵离的脑海中响成了一串。
　　“妖、妖怪！”
　　“有妖怪啊！”
　　“救命啊！有妖怪！”
　　四周的魔教弟子们看着眼前发生的一切，吓得惊慌失措得大喊。
　　这种尸体化成光，最后飘进一个凶神恶煞的二米五壮汉体内的诡异场景，没有人能理解，能喊出妖怪，已经算是有理智了。
　　是啊，不是妖怪，怎么可能有人能以一已之力，轻松对抗江湖顶尖的“四大圣尊”呢？
　　再说，正常人其实根本没办法长到二米五的吧？
　　再看看眼前这“四大圣尊”的下场吧，两死两伤，最惨的是漂亮的美少妇朱雀连尸体都没留下！
　　所有魔教弟子此时看向赵离的眼神中都满是恐惧，这是出乎他们意料的存在，这种妖魔怎么可能是人能战胜的？
　　“快跑！”
　　“妖怪要吃人了！快跑啊！”
　　当第一个魔教弟子惊慌的丢下武器转身就跑开始，连锁反应开始了，所有的魔教弟子，乃至后面围观的那些武林吃瓜群众，纷纷开始了逃跑。
　　“一群土包子！”赵离不屑得环顾了一眼周围混乱的场景，又将目光转向了身后，还剩下两个所谓的尊者没解决呢。
　　“你、你……妖怪……”
　　“朱、朱、朱雀呢……？”
　　被重创的玄武和白虎，也是无法理解的看着走向他们的赵离，眼神中满是恐惧。
　　……
　　“93%……”
　　咔擦――
　　“97%……”
　　咔擦――
　　“100%！”
　　当赵离成功拗断了白虎和玄武的脖子，彻底消灭了“四大圣尊”后，脑海中那不断变化上涨的进度也终于抵达了100%。
　　“连接通道已建立，数据分析完毕――”
　　“本世界剩余时空节点数量：1，相关资料已掌握，剩余入侵者数量：9。”
　　“剩余时空节点2号，类型：生物，种族：人类，姓名：夏高飞，性别：男，年龄……”
　　“恭喜你，已成功完成本次试炼任务，可随时通过属性面板，选择回归时空枢纽，或继续在此世界征战，当破坏全部时空节点后，将会强制回归。”
　　“温馨小提示：请在力所能及的情况下，尽可能多的破坏时空节点，这是惟一获得因果点的渠道。”
　　赵离呆在原地，静静地听着脑海中这一大串内容，信息量实在太大了。
　　首先，也恭喜一下自己吧，试炼任务已经完成了，可以回归……等等，这个回归“时空枢纽”是个什么鬼，不应该回归地球吗？
　　赵离回味着大白球送过来的信息，还有，这因果点是什么？为什么还有个温馨小提示，让自己尽可能多的获得因果点，这因果点又有什么用呢？
　　一边猜测着，赵离一边就打开了属性面板，想看看哪里能回归什么“时空枢纽”。
　　只见半透明的属性面板的最上方，多出了一个红色的方形图标，给赵离的感觉就像是个紧急按钮，上面写着“回归”二字。
　　“好么，看来只要选一下就能回归那什么时空枢纽了，操作倒是很简单……”赵离顺便扫了一眼自己的属性。
　　然后只是看了一眼，赵离不由就惊呆了。
　　自由属性点：1759。
　　因果点：143。


第一百零五章 干扰因素
　　“警告！任务世界受到严重干扰，主线相关人物朱雀已死亡，任务流程重新梳理中……”
　　“警告！主线任务：帮助‘夏高飞’报杀父之仇已失败！”
　　“警告！本次主线任务失败因受到特殊干扰所致，抹杀程序不启动，任务重新规划中……”
　　“警告！主线任务重新发布：保证夏高飞的存活，直到干扰因素‘赵离’死亡或离开本世界，任务完成后回归死亡轮回空间，并奖励轮回点5000，黄金宝箱一只；任务失败则直接抹杀。此任务无时间限制，以干扰因素‘赵离’的死亡或离开本世界为准。”
　　“警告！特殊任务发布：杀死干扰因素赵离或使其离开本世界，完成后奖励轮回点5000，若是杀死干扰因素赵离，额外奖励钻石宝箱一只，此任务为特殊任务，强制完成，任务期限50天内，现在开始计时……”
　　随着朱雀的死亡，并且化成光点被赵离吸收，死亡轮回空间冰冷无情的声音也在所有轮回众的脑海中猛然响起。
　　……
　　牛头山。
　　披着盔甲，骑着高头大马，正在指挥士兵们在尸横遍野的强盗营寨中寻找线索的科长，突然整个人在马上晃了几下，似乎是受到了什么惊吓，差点从马上摔了下来。
　　同行的打扮成士后的轮回者们也是大惊失色，纷纷向着科长聚拢。
　　“我突然收到死亡轮回空间的警告，说什么主线失败了，还重新发布任务了，我靠，吓死我了……”
　　“我也收到了，妈的，这死掉的朱雀是谁，这严重干扰是什么意思，还有赵离又是什么鸟NPC？”
　　“科长，好像大家都收到了，这、这是怎么回事？”
　　此时，数名死亡轮回空间的新手们，正纷纷向着科长述说。
　　科长不愧是来自前世地球XX局的科长，只是惊慌了一小会，就迅速稳定下了心情，虽然他心里也没底，但作为主心骨，这时必须保持风度！
　　“我们先回西山城再从长计议！”
　　科长直接拍板决定道，他们来这牛头山强盗营寨也是为了追踪夏高飞的线索，但没想到发现整个强盗营寨都已经被人屠杀完了，现在正在寻找相关线索呢，不过相比死亡轮回空间的突发状况，这些都是小事了。
　　其实从厨子被神秘抹杀开始，科长就感觉自已一行人好像被盯上了，他一出城，就发生了马总兵、老黄、老方、叶问接连被杀的事。
　　总之，科长感觉这其中的水深的很，偏偏前几天武林大会上，又一个还算强力的张小卓也死了，强力武器“沙漠之鹰”的持有着郑功也下落不明，他感觉如果能把其中所有的事都串起来，或许能找到真相。
　　……
　　一处偏僻的乡间破庙内。
　　两男一女正围着一堆篝火在烧烤食物。
　　帅气年青的武道天才夏高飞，和青梅竹马的小女友淑儿，正聚精汇神在听一名带着眼镜的中年男说着什么。
　　带着眼镜的中年男，脸上有着神采风扬的自信，一边挥舞着手中的烤野鸡腿，一边在许诺着说什么，只是突然间，这名中年男就那么呆滞住了。
　　这名眼镜男正是当初抢劫了队友，从苦力营中独身逃走、还成功拐走了任务人物夏高飞的中年教师老李。
　　呆滞住的老李显然是受到了什么惊吓，举在半空中的野鸡腿“扑通”一下就掉到了地上，嘴巴也不由微微张大了。
　　“李大哥，你怎么了？”
　　年青帅气的夏高飞很担心的问道，这名中年眼睛男不仅在危机中拯救了他，还一路帮助他、引领他不断变强，在他心目中，已经是把他当成亲大哥了。
　　“李大哥，你是噎着了吗？”
　　夏高飞的小女友也很担心，并且还站起来，试图给老李拍拍背。
　　“没事没事！”
　　中年眼睛教师男老李这时候似乎回过神来了，只见他连连挥手，表示没事，但眼神中却有着谁都能看出来的不安与担心。
　　“李大哥，你有什么事，千万别藏着掖着，和我、和淑儿说啊，我们都一起经历了那么多事。”涉世未深的小年青夏高飞很仗义的拍着自己的胸脯说道。
　　“是啊，李大哥，我和飞哥现在都把你当大哥，你有事可不能瞒着我们。”清丽的女子淑儿也在一边说道。
　　老李沉默了半晌，才一脸凝重的抬起头，向着夏高飞与淑儿说道：“其实我刚才是想到了计划中有一处极大的漏洞，我觉得我们的计划要改一改了。”
　　“啊？那李大哥你快说。”夏高飞赶紧说道。
　　老李隐藏在眼镜后面，不知道在想在些什么，斟酌了一下，才缓缓说道：“我觉得下一步还是回西山城比较好。”
　　“什么？”夏高飞和淑儿一听，都是面面相觑。
　　“李大哥，西山城才危险吧？城里官兵都认识我。”夏高飞提出了一个疑问。
　　“不，相信我，最危险的地方就是最安全的地方。”老李摇摇头，说道：“你想，我们要是按原计划，至少要经过四个关卡，现在铺天盖地都是你的海捕画像，被发现的可能性一样不小，而且就算到了你爹爹的那位好朋友家里，万一对方不帮忙怎么办？”
　　“怎么会，我爹爹生前和他可是八拜之交……”夏高飞想反驳说道。
　　老李脸上露出一丝嘲讽的笑容，说道：“高飞，你自己想想吧，原先你有多少八拜之交，但你爹爹一出事，他们又去了哪，你爹爹生前在西山城中故人好友又有多少，但出事之后，可有一人出手帮过你？”
　　“如果都没有，你又凭什么认为你爹爹这个八拜之交这次会帮你，依我看，报官，把你交出去倒是更有可能，你现在可是朝廷通缉的谋反要犯，举报者可升官加爵，尽享荣华富贵。”
　　老李的声音不大，语调也很平静，但说出来的话却字字诛心。
　　“可……”夏高飞还是想反驳，但面对老李说出来的事实，又不知该从何反驳。
　　老李看夏高飞已经有所动摇，趁热打铁地说道：“我在西山城有着真正的生死之交，此人绝对不会背弃我，你跟着我去西山城，可保你安然无事，我也会帮你打听到杀父仇人在哪的。”
　　夏高飞正想开口答应，却只觉得有些心绪不宁，似乎其中大有危机。
　　“唉，高飞，那你自己决定吧，你是相信那个连面都没见过几次，你爹爹所谓的八拜之交，还是相信我这个一路为你遮风挡雨的人吧。”老李最后加了一把火，脸上表情显得颇为伤心。
　　涉世不深的夏高飞终于没顶住，鬼使神差的点了点头：“好吧，李大哥，那一切就辛苦你了。”


第一百零六章 每个梦想都值得被尊重
　　饶平城外，山林中。
　　赵离正脚步轻快的走在山林里，这里距离饶平城已经有些距离了。
　　看着整整四位数的自由属性点，赵离就有底气决定不急着回归劳什子的时空枢纽了――反正按照那个大白球传来的意思，只要想回去，随时都能回去不是么？
　　既然有大量的自由点数可以进一步强化自己，而且又得到了另一个时空节点的详细身份信息，这简直就是送上门来的赠品，赵离没理由不再博一博嘛！
　　因此，赵离现在就跑出城，打算找个野地，先升级升级功法，再做打算――城中真的是没办法呆了，因为击杀了嘤嘤怪朱雀后的异象，他早就被围观的正邪两派武林人士当成妖魔了，怕是走得迟些，可能会被黑狗血、黑驴蹄子等辟邪神物包围。
　　想在城中找个地儿躲起来也是有点困难的，凭他二米五的体格，再加上满脸伤疤，凶神恶煞的一张脸，简直就是黑夜中的闪光弹，只要不是瞎子都会关注到他。
　　忽然，赵离停住了脚步，向着周围朗声说道：“出来吧！”
　　等了片刻，林子里一片静谧，除了细微的虫鸣和风吹过树叶的沙沙声外，什么回应也没有。
　　赵离冷笑一下，他从城中走出，一直到这里，都能感觉到有人鬼鬼祟祟跟在背后。
　　于是赵离随手就将身边一棵碗口粗细的树木，连根带泥轻松拨起，朝向了背后，淡淡说道：“我数三下，如果你不出来，那我就直接砸死你，不信你可以试试。”
　　“三……”
　　“二……”
　　“别，别、别砸！我这就出来……”只见在百多米外的一株灌木后面，一个颇为削瘦的身形狼狈的钻了出来。
　　只见这鬼鬼祟祟跟了赵离一路的人，竟然是在小酒馆里说书的老刘！
　　“是你？”赵离此时倒也有些意外了，他也猜测过跟踪者会是谁，其中有正派、魔教、官府，甚至是轮回者，但惟一没想到竟然会是这个瞎编故事的说书人。
　　就赵离对老刘的粗浅印象来说，这就是个靠吹逼混口饭吃的江湖老混子，这种老混子也有胆跟踪他？
　　“是我是我！”说书的老刘小心翼翼的看着赵离，一副点头哈腰的谄媚模样。
　　“你想干什么？”赵离反问道。
　　“我……我就是想跟着看看……”老刘结结巴巴的说着。
　　赵离眉头一皱，举起手中的树，同时冷冷说道：“你不怕我是妖魔吗？我就在这里送你上路吧！”
　　看见赵离的动作，老刘吓得是魂飞魄散，噗通一下跪倒在地：“赵大圣明、明鉴，我真的、真的就是想看看……其实我就是想说最好的书……”
　　“什么？”赵离简直听不懂这老混子在说什么。
　　说书人老刘看了看赵离有如魔神般强大可怕的肌肉与伤痕，咬了咬牙说道：
　　“小人明说了，我这一辈子都在编故事混口饭吃，对不起祖师爷，但我也不想这样，我武功低微，无门无派，没资格进武林大会，也没资格参加什么正邪大战，我什么都没见过，只能靠编……”
　　“直到今天……我见到赵大圣力毙四大魔尊，方知什么才是真正的江湖传奇，我想、我想当一个真正的说书人，我想像传说中的江湖百晓生一样，记录最真实的江湖传说、武林轶事……”
　　“所以，我就大胆跟上了赵大圣，只想多见证一些故事……”老刘看了看赵离，又有些害怕和沮丧，说道：“我也知道，我这是痴人说梦，我这样低微的武功，只配在酒馆里编编故事，现在想想，我是昏了头才敢跟踪……”
　　“你错了。”赵离打断了说书人老刘的话。
　　老刘不解的看向了赵离。
　　“你的梦想，和你的武功没有关系。”赵离望着老刘，很肯定地说道：“每一个梦想，都值得被尊重。”
　　老刘听到赵离的话，不由微微张开了嘴。
　　“如果你真的想见证更多的江湖传奇，那么我允许你跟着我。”
　　赵离淡淡地说道：“但我还要告诉你一句话：不是每一个梦想都能被实现的。跟着我，你一定会很危险，我要去的地方，要做的事，就连我自已都没有把握，心情好，我可能会救你，但更大的可能是，我会看着你死，你明白吗？”
　　说书人老刘楞楞地看着赵离，心里似乎在做着什么艰难的抉择。
　　“如果你真的有为了梦想，不惜粉身碎骨的觉悟，那就跟上我，如果没有，你还是回到那个小酒馆，平平淡淡编你的故事吧。最后，我不是什么妖魔。”
　　赵离最后丢下两句话，随手将手中的树丢到一边，就大步继续往山林深处走去。
　　他的背后，老刘猛得抬起了头，似乎想通了什么，站了起来，坚定的跟上了赵离的步伐。
　　……
　　夜晚，一座不知名高山的峰顶。
　　赵离就那么盘膝坐在一块石头上。
　　这里就是他选中的升级之地，视野开阔、夜风凉爽，让他感觉很舒适。
　　其实赵离在哪升级根本无所谓，使用灵魂能力升级技能根本不怕被人打扰，因为根本就不存在走火入魔一说，纯粹只看你的自由属性点够不够用，赵离选择这个人迹罕至的山顶，只是因为不想被太多人看热闹，同时也出于一种仪式感。
　　赵离审视着自己的属性面板，要先升级哪个技能，他早已经想好了。
　　首先，就是《大摔碑手》，赵离相当好奇“震古烁今”之上的境界又是什么，又会有什么威力。
　　“自由属性点1000，投入大摔碑手！”
　　赵离说干就干，直接就开始了他的升级之路。
　　在赵离的几十步开外，老刘小心的坐在地上，看着赵离。
　　赵离虽然允许他跟着，但一路上却和他一言不发，老刘自然也不知道赵离在这里要做什么。
　　而且老刘感觉有些饿了，跟踪赵离是老刘的临时起意，根本没有带上任何行礼，只是在路边买了两个烧饼，现在装在他怀里。
　　老刘摸了摸怀中的烧饼，他在想要不要分一个给赵离吃。
　　一边想着，老刘就再次看向了赵离，这一看，让老刘彻底呆住了。


第一百零七章 超凡入圣
　　只见盘膝坐在峰顶的赵离，脸上、手上，所有裸露出来的皮肤上都蒙上了一层淡淡的光芒。
　　老刘使劲的揉了揉眼睛，使劲看去――没看错，不是月光照在赵离身上的效果，就是赵离本身在发光。
　　投入了整整一千点自由属性点的大升级，和以往自然有所不同，赵离能感觉到随着属性点的疯狂降低，他整个人都像被泡在了温暖的水中，浑身的肌肉、内脏都传来一阵阵的酥麻感，像是有一只带电的手在做着轻轻的按摩。
　　同时，赵离脑海中关于大摔碑手的所有信息也变得更为详细，在这一刻，赵离对大摔碑手的理解可以说已经比当初这门武功的创造者还要更深刻了，不仅如此，还有更多的知识在赵离的脑海中汇聚……
　　一边体会着奇观的酥麻感，一边翻阅着脑海中的武道知识，一时间，赵离失去了对时间的概念。
　　只有老刘在边上完整的见证了赵离这次蜕变的全过程。
　　从勾月初升到中天，再逐渐西落，没入云海之下，整整一个夜晚，赵离就像黑夜的萤火虫一样，身上的光芒明暗不定，时隐时现。
　　如果不是赵离已经和老刘说过自己不是妖怪，老刘现在早就狂喊着跑掉了――毕竟两者之间的实力悬殊太大了，根本用不着欺骗。
　　“这到底是何神功……”这是老刘现在惟一能联想到的原因了，他说书这么多年来，还没听说过有哪门功夫在修炼时，竟然会像眼前一样有如此异像。
　　老刘没有注意到的是，从最初他看见赵离的第一眼开始，就能感觉到对方传出的一股极强的压迫力，但现在，这股无形但真实存在的压迫力正在逐步收敛……
　　一直到旭日东升，赵离还是始终保持着光芒明暗不定的状态，而老刘已经把两个烧饼都通通吃下肚了――看了一晚上的赵离牌萤火虫，老刘现在也有些习惯了，当他正在思考要不要去附近找点食物的时候，赵离猛然睁开了眼。
　　？？？：超凡入圣（0/？？？）
　　在属性面板原先的位置上，大摔碑手变成了如今这么一团东西。
　　老刘望着睁开眼，还是保持着盘膝姿势的赵离，却不由被赵离的双眼所吸引，明明还是寻常的一双眼，没有特别大，也没有特别小，颜色也就是正常的黑棕色。
　　但偏偏就有一种奇异的气场，让老刘不由自主的将注意力移过去，并且一接触其中，就不想再移开，只想不断往里面看下去，仿佛眼中有一道深渊一般。
　　“这已经是超出了大摔碑手创造者所设想的极限武学了……难怪脑海中会多许多新的东西，这已经完全不能再简单的称之为大摔碑手了，我也就是仗着灵魂能力，才能成功抵达这个境界……”赵离一边咀嚼着这次的升级情况，一边缓缓站了起来。
　　这次的变化相对以前来说，又是一次巨大的质变。
　　赵离抬起一只肌肉澎湃的手臂，心思一转，只见手臂上原先就有如块块金属疙瘩的肌肉瞬间活了过来，开始扭曲变大，不过瞬息功夫，这只足足和普通人等高的手臂，就膨胀开了一倍，长度也延伸了不少，原先蒲扇大的巴掌也变成了铁锅大小……
　　不仅只是手臂，只要赵离想，他全身每个部位，包括整个人都能变大一整倍――这不是什么妖术，而是通过不断挖掘大摔碑手的发力技巧，将对肌肉、骨骼的运用推演到一个匪夷所思的地步后产生的能力。
　　目睹着二米五高大的赵离，举着一个差不多两个自己那么大的手臂，老刘的嘴张到了极限――差不多可以塞下赵离现在的一根半手指头了吧。
　　赵离心思再一动，只见这只巨臂迅速缩小，恢复了原状。
　　“看看我的梦想有没有机会再实现一下……”只见赵离浑身金属疙瘩一般的肌肉又开始了活动――这次不是扩张，而是开始收缩压紧……
　　老刘觉得不仅自己的嘴要因为吃惊而张大到爆，连眼睛也要从眼眶中挤出来了。
　　二米五的超级巨汉赵离就在他的全程目睹中，一点点缩小，最后变成了一个一米八左右的健硕凶狠青年。
　　“完蛋，我的梦想看来是没办法被实现了――其实我是个好人来着啊。”
　　变成一米八左右完全属于正常人范畴的赵离，摸了摸脸上那变得更可怕的疤痕――因为肌肉、皮肤的紧缩，原先巨大、遍布半张脸的伤痕也被紧缩得更加密集了，看起来反而更加像个变态杀人魔了。
　　从知道自己是穿越到武侠世界开始，赵离的终极梦想就一直没改变过――当一个体态修长、白衣胜雪、目光凌冽，一头青丝扎个小马尾，再背负一柄青锋，一边吟诗，还要一边能使出诸如“天外飞仙”、“十步杀一人”这样拉风招式的帅气、潇洒的绝世剑客。
　　现在大部分的条件都已经达标了――以赵离目前的武道修为，随便拨根草都能砍死人，想喊什么口号都可以，什么样的青锋宝剑也可以去抢来，至于吟诗也不是问题，好歹咱是穿越客，多少也能剽窃几句。
　　可惜帅气潇洒是没办法做到了，这辈子都做不到了，头发又长不出来，满脸满身的伤疤都可以直接拉去演恐怖片了，只能每天吓吓人，砍几个轮回者这样维持生活，赵离有些绝望的想道。
　　“赵、赵大圣，请教一下，这、这、这是什么神功……”老刘小心翼翼在的一边提问道――这是为了梦想而提问，这种功夫，编都编不出来，只能问问当事人名字了。
　　再叫大摔碑手肯定不合适了，赵离思索着，既然这门功夫主要就是操纵肌肉、骨骼，能将身体各种变大缩小、千变万化，不如就叫做……
　　“七十二变。”
　　“啊？”
　　“我所练之功，名为《七十二变》！”
　　如今一米八的赵离穿着一身松松垮垮的大衣服，在山头迎风而立，很肯定地说道。


第一百零八章 三种姿态
　　饶平城。
　　除了凶恶了点以外，看起来就是一个比较强壮的普通江湖汉子形象的赵离，就那么光明正大的再次回到了饶平城中。
　　虽然脸上的伤疤{除不了，但没人能把先前在城中屠戮魔教四大圣尊的那个妖魔大汉，和现在这个一米八的青年联系在一起――体格上的差距太大了。
　　在老刘的眼中，原先的赵离给他的感觉虽然强大、无可匹敌，但至少能明显的感觉到那种威胁和压迫感。
　　而现在，赵离就像一潭深不见底的寒泉，没有人知道他到底有多强。
　　把《大摔碑手》升级成了“超凡入圣”境界的《七十二变》之后，赵离就带着拖油瓶老刘回到了饶平城中，不过先前破坏时空节点获得的共计1759点自由属性点，如今只剩下了335点。
　　除了升级《七十二变》用掉了1000点以外，赵离还把自创斧技《落樱神斧》给升级到了“震古烁今”的境界。
　　这种纯粹的击技功夫，消耗的自由属性点倒是比当初的《大摔碑手》一路上来要省的多，但奇怪的是，要升级成“超凡入圣”境界，要的点数却又多的离谱。
　　赵离目前属性如下：
　　姓名：赵离
　　职业：武林公敌
　　力量：2.5（被动能力：力拨山兮+1）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的0.1%之内。
　　敏捷：2.5（被动能力：追风逐电+1）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的0.1%之内。
　　体质：2.5（被动能力：钢筋铁骨+1）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的0.1%之内。
　　智力：2.5（被动能力：思维敏捷+1）――与本世界的成年同族个体相比，你的排名在同族的前0.1%。
　　自由属性点：335（2%）
　　因果点：143。
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点
　　落樱神斧：震古烁今（0/1800）（被动能力：力劈华山・疾+2、刚猛无俦）
　　七十二变：超凡入圣（0/？？？）（被动能力：金刚不坏、靡坚不摧）
　　人生履历：你是徘徊在江湖上空的幽灵，你的双手沾满了武林人士的鲜血，你的威名已经传遍了正邪两道，有人称你为“齐天大魔”，也有人称你为“齐天大圣”，不可否认，你就是一个活着的江湖传奇。
　　其中，靠着把《大摔碑手》升级成《七十二变》，再额外花费了一些自由属性点，赵离将力量、敏捷、体能、智力全部推上了2.5，然后赫然发现，这四项属性后面的加号竟然变成了灰色，无法继续强化了。
　　同时，数值达到了2.5后，所有相应的被动能力后面都出现了+1的字样，被动效果也出现了巨大的提升。
　　力拨山兮+1：你的力量输出提高40%。
　　追风逐电+1：你的奔跑、出手速度提高40%。
　　钢筋铁骨+1：对寒暑抗性提高50%，抗击打能力提升40%。
　　思维敏捷+1：你的感官更为敏锐，同时思维速度再次提升。
　　赵离自创的《落樱神斧》从“炉火纯青”升到“震古烁今”境界后，只有一个被动能力“力劈华山・疾”得到了两次强化，后缀也多了个+2。
　　力劈华山・疾+2：你劈砍时的输出力量提升40%，同时劈砍时的速度也提升40%。
　　同时，这里得提一下，赵离现在惟一的“超凡入圣”境界的武学《七十二变》，和原先《大摔碑手》的时候比，被动没有任何变化，但其实武学本身的变化，就是最大的奖励了。
　　赵离现在真正的本体还是身高二米五的样子，但他现在多出了两种截然不同的新形态。
　　一种就是压缩成现在一米八身高的形态，赵离将这种形态称之为“防御姿态”，因为在这个形态下，肌肉、骨骼的密度高度压缩，皮肉将和真的钢铁一般坚韧。
　　“防御姿态”再加上“钢筋铁骨+1”和“靡坚不摧”的被动能力，再面对一次入侵者的“沙漠之鹰”，赵离完全不用害怕，当初把他打成筛子的0.45英寸马格南枪弹，现在除非攻击他的眼球、口腔等要害，否则最多就是破层皮而已。
　　还有一种形态就是赵离将全身肌肉、筋骨澎湃到极致，虽然这种形态赵离还没有用过，但赵离估计身高将会达到三米五到四米之间，这种形态下，赵离发挥出的力量将再进一步提升，同时攻击距离也会大大延长――毕竟在这种恐怖的巨人形态下，光是手臂长度就将达到二米五以上。
　　不过因为在这种变大的形态下，肌肉、骨骼的密度会相对下降，导致防御力也大大降低，赵离将这种形态命名为“狂暴姿态”。
　　最后，因为已经有了“防御姿态”和“狂暴姿态”，出于某种情怀的考虑，赵离决定将他二米五左右的正常形态称之为“武器姿态”。
　　“赵大……赵大哥，我们这是去哪儿？”
　　自从赵离进入超凡入圣境界，又将体格缩小成一米八，外溢的凶狠和霸道之气就少了许多，老刘这才敢鼓起勇气上来搭个话。
　　至于之所以称年纪轻轻的赵离为赵大哥，那是因为赵离可不想刚进城，就被一声“赵大圣”给暴露了身份，至于赵兄弟之类的称呼……老刘可不敢叫。
　　“去官府衙门。”赵离在前面走着，很和蔼的向老刘吐露了自己的目的地――毕竟刚花完一大笔钱，阿不，是刚花完一大笔自由属性点，心情好的很。
　　“官府？”老刘的脚步不由一滞，身为江湖人士，不管正邪哪一道，哪一派，都和官府是很不对付的，赵离这是想去干什么？
　　“我想找些人，叫官府帮忙是最好的，有困难，找警察嘛。”好心情的赵离还给老刘解释了一下。
　　……
　　西山城，军营中。
　　科长和六名轮回者坐在一个军帐中，彼此之间的面色都很不好看。
　　“科长，我们现在不知道夏高飞在哪，也不知道这干扰因素赵离又是什么情况，根本无从下手啊！”
　　“要不听我的吧，科长，你就发动全军去打听消息，没理由一点消息都没有，只要……”
　　科长有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，事情哪有那么简单。
　　“不可能的，现在手下的NPC士兵我一个都不能动了。”
　　科长摆摆手，现在马总兵死了，连上他，一共五个统领，每个都在想着顶上总兵的位置，而且现在是王朝末期，世道混乱，这些丘八之间完全不讲道义，看你人少，搞不好晚上直接就派人来抹脖子。
　　“报告大人，有人求见！”
　　正在这时，这军帐被一个原住民士兵打开，并且在门口禀告。
　　“谁让你进来的！我不是说过现在谁都不见吗？”
　　科长勃然大怒，他们讨论事情的时候万一提到有关轮回空间，又被原住民听到，可是会被空间直接抹杀的啊。
　　那士兵被劈头盖脸的一顿骂，赶紧灰溜溜退下，同时口中解释：“是是，大人，主要是那人说什么他能救大人一命，还说只要报上他的名字‘老李’，您必然会见……”
　　“别走！”科长一听“老李”两字，猛得站了起来，说道：“快带他来见我！”


第一百零九章 大团结
　　“老李！”
　　“妈的，你还敢回来！”
　　“我们的东西呢？”
　　“科长，就是这四眼狗东西，抢了我们的新手物资！”
　　几名当初从苦力营中出来的轮回者，此时正指着中年眼镜男老李，大骂不已，还有的正在撸袖口，一副看起来随时会动手的样子。
　　当初老李仗着自己率先学会了武功，悍然动手抢劫，而且抢的还是最重要的新手礼包中开出的奖励，这绝对是大仇了！
　　中年眼镜教师男老李，对着这些指责他的队友根本不屑一顾，这些人只是群垃圾而已，他直接面向这些垃圾的主心骨科长，淡淡的道：“我给你把夏高飞带来了。”
　　“什么？”
　　不仅是科长，在场所有的轮回者都震惊了。
　　夏高飞，那个神秘从牢里跑掉，然后从此下落不明没人见到过的夏高飞，被老李带回来了？
　　“不然我怎么敢说要救你们一命呢？”老李的脸上挂着淡淡的笑容。
　　“老李，我怕是你也没办法完成新的主线任务，才把夏高飞带来的吧？”
　　科长不愧是前世地球上XX局的科长，只是经过了短暂的震惊，马上就想清楚了老李的所作所为。
　　“哈哈，不错，和科长这样的聪明人讲话就是轻松。”老李笑了笑，很爽快的承认了，同时正色说道：“现在的主线任务已经完全变了，目前的情况，不是我们单独任何人能应付的了，我们必须团结合作，才可能有一线生机。”
　　“呸，谁要和你这狗东西合作。”
　　“先把我们的东西还来！”
　　听到老李的话，边上被他抢劫过的轮回者们纷纷先大喊了起来。
　　科长皱了皱眉，眼下夏高飞都还没见到，这些猪队友就急着反对干什么？不过话说话来，叫老李先拿出点诚意也是好的。
　　于是科长看着老李说道：“老李，要合作自然是好的，不过也要冰释前嫌，你把抢走的东西先还给大家，我们都是队友，肯定会原谅你……”
　　“不好意思，道具我已经用完了，还不了。”老李两手一摊，很痛快地说道。
　　“别想骗我们！”
　　“少放屁，快拿出来！”
　　“我他妈打死你！”
　　几位被抢劫的轮回者一听，更是群情汹涌，忍不住就要动手，其他人赶紧拉住。
　　“知道夏高飞是怎么从牢里逃走的吗？”老李望着这些激动的渣渣们，反问道。
　　“怎么逃走的？”科长也一直很好奇这点，当初他甚至派了拥有“气机锁定”能力的老黄一起看守夏高飞，按理说完全不应该能逃脱才对。
　　“因为就是我出手救的啊。”
　　老李推了推鼻梁上的眼镜，语气中有着藏不住的骄傲：“我先用一张隐身符混进牢里，然后在茶水中下药，用的是‘万能钥匙’打开的牢门和镣铐……对了，最后逃跑的时候，我还给夏高飞使用了‘圣水’，解除一切诅咒、不良效果与魔法锁定状态，你们看，道具就差不多用完了吧？”
　　科长两眼瞪得老大，呆滞了三秒钟，然后直接暴起冲向了老李，口中大喊：“狗日的！我他妈也要打死你啊！”
　　……
　　一刻钟后。
　　中年教师男老李擦了擦从鼻子中流出来的殷红鲜血，平静地说道：“差不多了吧，你们不会真的想为了这点小事和我拼个两败俱伤吧？”
　　“这可不算小事！”
　　科长弯下腰“呼――呼――”大口喘息着，同时有些惊疑不定的望着老李――他的肚子中了狠狠一记飞踢，现在还疼得没法站直。
　　当科长都没忍住冲上前去打老李的时候，剩余的轮回者们自然也一拥而上，围攻起了老李。
　　但让在场所有人没想到的是，他们这么多人，竟然只能与老李勉强打个平手……虽然科长他们并未动用任何空间道具，但老李也只是单纯的在以武学反抗啊……
　　“事已至此，我认输，并向你们道歉可以吗？”老李重新推了推鼻梁上的眼镜，向着眼前这些被他坑惨了的队友平静地说道：“我有一个好计划，也许能完成这次的主线任务和特殊任务，但前提是我们不能再内斗，必须得团结起来。”
　　科长也不想再打下去了，他能感觉到老李一直没有放开全力，况且，现在夏高飞还在老李手中呢。
　　一屁股坐到了地上，科长狠狠的吐了口血水，向着老李说道：“你先说说你的计划吧！”
　　“好。”老李也一屁股坐到了地上，向着科长说道：“首先，你需要当上总兵，只要当上总兵，城中上万兵马就尽在你的调遣之中了。”
　　“我他妈――”本来想好好沟通交流的科长还是没忍住，对着老李吐出了脏话：“要是能当上总兵，我会在这里当统领吗？”
　　现存的五个统领中，只有他资历最浅，又是蛮族人身份，要不是当初在马总兵面前果断的交了投名状，现在连统领的位置都不可能有。
　　因此，现在马总兵死了，面对另外四位摩拳擦掌的统领，科长惟一的想法就是守住现在的地位，总兵？他根本得不到的。
　　“我有办法帮你当上总兵。”老李平淡的话，听在科长和周围轮回者耳中，不吝于是一枚炸弹。
　　“你能让巡抚保举我当总兵？”
　　科长瞪大了眼，声音都不由有些颤抖，如果能当上总兵，那么整个西山城上万的兵马就都在他的指挥之下了，到时候别说完成个主线任务，怕是都能铲平小半个江湖了吧？
　　不过想要当上一郡总兵可不容易，惟一有话语权的就是统辖数郡的巡抚了。
　　之前马定能当上总兵，全靠剿匪“刘家银庄”收获了大批钱财，这才有钱买通巡抚，顺利当上总兵，虽说他科长当上统领以后，也没少喝兵血，收集银钱――要知道，银钱在任务结束后可是能兑换成轮回点的！
　　但他收集的银钱和马定当初买通巡抚的大笔银钱相比，根本就是九牛一毛啊。
　　“不好意思，我不认识什么巡抚。”老李轻松就打破了科长的幻想。
　　“你他妈在逗我？”科长忍不住了，上前一把抓起老李的衣领，打不过也要打了，这种挑战别人忍耐极限的混蛋就是欠打！
　　老李冷笑一声，掰开科长的手指，慢慢道：“我虽然不认识巡抚，但是我认识王爷啊。”


第一百一十章 世界的真相
　　“王爷？”科长果然被震住了，不由就放开了手。
　　作为前世地球上的资深体制人员，科长在成为大衡王朝体制内人员后，也很是花费了些精力梳理了一下体制脉络。
　　大衡朝的王爷可是有实权的，对各级官员都有监察、保举之权，甚至在大军出动的时候，还有监军之责，和地球上那种被养在各处封地吃喝等死的猪猡完全不同。
　　巡抚能保举、监察总兵，而王爷则是少数能保举、监察巡抚的阶层了，因此当老李说出王爷来，科长不服都不行。
　　“不过你怎么和王爷搭上关系的，你又怎么保证那王爷肯帮助我当上总兵？”
　　科长也不是好糊弄的人，马上就提出了新的疑问。
　　“我没和你保证啊。”眼镜教师男冷笑一声，说道：“我也没说和王爷搭上关系，那王爷也不认识我，只是我认识他。”
　　听着老李的话，科长的脸都要被气扭曲了，他从来不知道自己竟然会这么容易被人气到。
　　但老李似乎也不想再进一步激怒科长，趁着科长爆发前，开口反问道：“你们知道这是一个什么样的世界吗？”
　　“你又想搞什么鬼。”不等科长说话，边上一个轮回者就说了出来：“当然是个武侠世界了。”
　　“谢谢你的白痴回答。”中年眼镜男老李嘴角勾起的是不屑：“那么我再问一遍，你们谁知道这是一个出自哪里的武侠世界？”
　　“什么意思？”科长也有些疑惑，完全不明白老李的意思。
　　眼镜男老李无奈的摇了摇头，直截了当的说了出来：“让我告诉你们吧，我们现在是在一部网络小说的武侠世界中。”
　　“网络小说的武侠世界中？”
　　包括科长在内，所有人都是面面相觑，显然没想到这个答案。
　　“没错。”眼镜男老李嘲笑地开口了：“不然你以为我怎么知道夏高飞在哪的？不然你觉得凭什么我现在的武功要比你们都高？因为我知道接下来的故事啊！”
　　“你这个混蛋，你明明知道这个世界的剧情发展为什么不早点告诉我们！”科长在激愤之下，再次一把抓住了老李的领口。
　　如果这家伙早早当着所有人的面把知道的都说出来，恐怕任务早就完成了吧？
　　这次老李毫不客气的一把将科长的手甩开，冷冷地说道：“首先，我也是在进入苦力营后才发现这个世界是我看过的一部网络小说的世界。”
　　“其次，这是什么世界？这可是死亡轮回空间的任务世界啊！每个世界的机缘都是有限的，我为什么要把强大起来的机会让给大家？”
　　中年眼镜男残酷的就把真话说出来了：“看来这里只有我看过这部网络小说，也只有我知道完整的剧情走向，我建议你，不，是你们，在接下来最好都对我客气点，因为只有我知道该如何破局了！”
　　全场一片沉寂。
　　再没有人敢对着中年眼镜教师男老李喝骂了。
　　“把你知道的都说出来吧，你做过的事不会再有人计较了。”
　　科长喘着粗气说道：“你说的对，我们现在必须团结一致，我可不想被该死的死亡轮回空间给抹杀。”
　　老李也点了点头，开始叙述这个网络小说的大致情节。
　　这其实是一部剧情稀烂的网络武林小说。
　　主角就是出身于总兵之家的纨绔贵公子夏高飞。
　　按这部小说中的开始，夏高飞的爹因为平定了魔教在背后推动的一次起义，被魔教报复而杀死，夏总兵死后，手下的统领马定买通巡抚，给夏高飞的爹按上谋反罪名，以此立功登上了总兵之位。
　　然后夏高飞也被关入天牢中，所幸在青梅竹马的相救之下逃出天牢，之后就是为了杀死马定和魔教而努力练武，在闯荡江湖中奇遇连连，最终武功大成、横扫江湖，成功杀死马定并且摧毁魔教的故事。
　　“是不是一个很烂俗的故事？我也是因为太无聊才看完它的。”眼镜男老李笑着说道：“你们可以发现，前大半段剧情和我们实际经历的都是对上的。”
　　“但是，转折点就是这个朱雀死亡。”老李叹了口气。
　　“听到死亡轮回空间的通报后，我也去了解过这个朱雀了。”
　　科长说道：“她好像是魔教什么‘四大圣尊’之一，反正是个很厉害的角色，对吧？”
　　“没错。”老李点点头，将其中的关系与详细故事对着科长等人说出来。
　　首先，按照原著的剧情，这个朱雀就是带队血洗夏家，并且杀死了夏总兵的凶手，也就是夏高飞要报“杀父之仇”的目标。
　　但写原著的那个写手，文青病发作，让夏高飞在闯荡江湖的过程中，竟不知不觉地和朱雀产生了情愫，并深陷其中不能自拔……
　　“按照原著，这个朱雀可是主角的后宫之一，是活到了最后的。”
　　老李苦笑了一下，继续说道：“我不惜道具劫狱拐走夏高飞，就是为了确保他不会和朱雀产生情愫，要知道朱雀可是魔教的四大圣尊之一啊，在整个江湖中都是排名最靠前的几个人之一，没有主角的帮助，单纯靠我们自己去杀，恐怕会非常困难。”
　　“本来我的计划都已经完成的差不多了，夏高飞的武功现在已经是江湖一流水准了，只要再经历一两个奇遇，就足够杀掉朱雀了……”
　　老李摇摇头，苦涩地说道：“可惜我人算不如天算，没想到剧情发生突变，朱雀竟然被杀死，主线也变了，我做的一切全成了无用功……”
　　科长听得是又惊讶又佩服，按老李的做法，顺利的话，老李陪伴主角一起经历了众多奇遇，也绝对会成为一个顶尖高手，同时有主角的全力帮助，击杀身为江湖上超级高手之一的朱雀也会很轻松。
　　“那个干扰因素赵离又是怎么回事呢？”科长突然想到这个破坏了一切的家伙，不由开口问道。
　　只见心机深沉的中年腹黑眼镜男老李，脸上也满是迷惑，有些不确定地说道：“我也不知道，我记得原著中根本没有出现过这个人。”


第一百一十一章 我需要帮助
　　“怎么可能？”科长有些怀疑的看着老李。
　　老李叹了口气，说道：“这个时候请你相信我，如果任务失败，我也一样会被抹杀，我发誓，我在原著中真的没看见过‘赵离’这个名字的出现。”
　　“科长，空间的通报中说的是：杀死干扰因素赵离或使其离开本世界……”
　　边上一个轮回者提出了自己的见解：“我看其他任务用的都是‘杀死’或者‘保护’的字眼，从来没有出现出‘使其离开本世界’这几个字，这个赵离会不会也是像我们一样的轮回者？”
　　全场再次陷入了寂静。
　　“这个可能我也想过……”老李的脸色有点阴沉：“如果是这样，必须得搞清楚他是一个人还是一个团队，又是如何杀死朱雀的。”
　　“这件事交给我去打听，你说的认识王爷，能帮我当上总兵又怎么说？”科长疑惑的问道。
　　“魔教教主的真实身份，其实就是一位王爷。”
　　……
　　咚！咚！咚！
　　饶平城官府衙门。
　　只见一名身高一米八，肌肉壮实，满脸伤疤的凶恶青年，正在敲打着衙门前的鸣冤鼓。
　　周围围了不少看热闹的群众，说书人老刘也很机智的混在人群中。
　　毕竟他只是来见证故事的，可不想惹火上身。
　　“这汉子，休得击打鸣冤鼓，速速离去！”
　　马上就有几个衙役跑出来，其中一个上前向着赵离喝道。
　　在饶平城，官府与江湖力量彼此之间泾渭分明，对于武林中的仇杀，只要不在大街上公然进行，官府从来不予理睬。
　　同样的，武林人士无论发生什么事，被偷被抢被砍杀，也是绝对不会寻求官府帮助的。
　　赵离现在的形像就是一个普通的江湖武人，饶平城官府一向是不待见的。
　　“请问府官大人可在？我需要帮助！”
　　赵离随手丢下击鼓棒，向着衙役说道。
　　“府官大人自然在，但是衙门不接受……”
　　赵离完全不理会这小衙役的话，府官在就好，迈腿就向着衙门内走去。
　　“大胆，竟敢擅闯衙门，此乃――”
　　砰！
　　只见这上前阻拦的衙役，只是被赵离伸手轻轻一拨，整个人横飞出去数米，撞倒了边上的鸣冤鼓。
　　“有人擅闯衙门！”
　　其余的衙役一看，纷纷拨出兵刃，也不急着上，只是吹响了竹哨。
　　只见不过两息功夫，衙门内涌出不少衙役来，其中甚至有数人举着军用连弩。
　　在饶平城这样江湖人士众多的地方，不说为了加强统治，光是为了保护衙门的安全，避免产生一些以武犯禁的事，衙门中的衙役功夫也都不错，并且持有军用式的连弩。
　　这种十连机弩对九成九以上的江湖豪客都是极具威力的存在。
　　“汉子，休要惹事，速速离开！”
　　领头的一个衙役再次警告道。
　　赵离不理不睬，只是继续向着大门走去。
　　“射！”
　　领头的衙役也不再废话。
　　只见数把连弩发出一阵密集的“咻咻――”声，几十枝利箭就射向了赵离。
　　叮！叮！叮！叮！
　　赵离任凭这些弩箭射在身上，然后纷纷弹开，掉在了地上，只是偶尔微微侧一下脸，躲开一些射向眼睛的箭枝。
　　2.5的体力，同时使用了一米八的“防御姿态”，将全身肌肉高度压缩在一起，以及各种减伤防御被动，这些小型的手持连弩连他的皮肤都没办法破开。
　　高达2.5的智力和敏捷，让赵离的动态视觉捕捉能力和箭枝弹道的预判也达到了一个开挂的地步，轻松就躲开了少数直指要害的攻击。
　　只见赵离稍稍加快速度，就在这些衙役的眼中消失了，再次出现，已是在一众衙役的身前。
　　在2.5的敏捷和追风逐电+1的被动支持下，就算赵离是一个纯练硬功夫，毛的轻功都没学过的蛮汉，但一举一动间，整个江湖上也没有多少人能跟的上他的速度了。
　　“让开！”
　　一道滚雷直接炸响在衙门门口。
　　赵离根本懒得对这些毫无威胁的衙役出手，能不杀无辜的人，他尽量做到不杀，不过小心翼翼的控制力道以做到不要打死他们，比直接打死他们还累。
　　如果这一声只用了四分力的怒吼之后，还有人认不清实力的差距，不开眼一定要拦着，赵离就打算动手了。
　　不过赵离还是太高估了这些大多数为江湖二流水准左右的衙役。
　　或者说低估了自己全属性点满以后发出的怒吼威力――即便并没有用出全力在怒吼。
　　所有衙役在这声惊天巨响之下，直接被震的晕晕荡荡，噗通一声被震晕的都不在少数，全场还能拿稳武器的几乎没有。
　　别说这些近在咫尺的衙役了，就连附近围观和经过的路人，在这一声霹雳巨响之下，都好些扑通倒地了，腿一软就直接跪倒在地的更是一大片。
　　赵离就那么施施然走进了衙门内，再没有一个衙役敢说不。
　　追梦的说书人老刘也没有幸免，在赵离的怒吼之下，直接捂着耳朵就坐下了，过了好半晌，放开手还感觉耳朵里只有一片嗡嗡声。
　　“还会一门怒吼神功……”老刘稍微回过神来，第一件事就是从身上摸出一个小本子，然后拿起一小块炭头记录起来。
　　……
　　衙门后堂。
　　“你就是饶平城的父母官？”
　　赵离饶有兴趣的望着眼前身着五彩制绣官袍的中年男子。
　　这一路走进来，他也不得已出手干掉了几个衙内的阻拦者，然后成功的找到了这名官员。
　　“你是何人，强闯官衙可是重罪！”
　　这名府官明显已经很害怕了，但还能强撑着镇定说话。
　　赵离拉了张凳子，在他身前坐下，笑着说道：“我只是需要帮助而已，奈何衙门难进，不得已，只能硬闯进来。”
　　眼前的恶汉一路是如何闯进来的，这官员自然也是清楚的。
　　再看着赵离大半张脸的恐怖伤疤，官员深吸两口气，也不再计较什么强闯衙门的罪行了，只想先把眼前这恶汉应付掉，苦笑着问道：“不知好汉要本府帮忙寻找何人？”
　　“一个名叫夏高飞的年轻人，和一群在军中的蛮族人！”
　　赵离满意的笑了笑。
　　“哦，对了，再问一下，周围最近的驻军和江湖门派在哪？”


第一百一十二章 绝杀之局
　　数日后。
　　西山城，军队驻地。
　　一顶军账中。
　　科长、老李及一众死亡轮回空间的成员，围坐在一起，传阅着薄薄的几张纸。
　　“这人怕是个神经病吧，竟然要传檄天下，通缉我们？”一个轮回者有些难以置信的看着其中一张薄纸。
　　这是一份海捕文书，签发地是饶平城的府衙，签发人却是“赵离”。
　　这份海捕文书上面的追捕对象有两个，一个就是夏高飞，列有详细的年龄、姓别等等信息，而另一个就是“一众在军中服役的蛮族人”，只有这么短短的一句话。
　　与一般海捕文书不同的是，这份海捕文书后面还跟了一长串的警告……
　　大意就是提醒整个“大衡朝廷”和全江湖所有门派，若是不快快交出这些人，就要从饶平城开始，摧毁所有能找到的江湖门派以及官府势力。
　　若是在平时看到这张东西，不管是谁，都只会把它当成是一个疯子的恶作剧，绝不会相信这是一张正儿八经的海捕文书，哪怕上面盖了鲜红的饶平城府衙大印也没用。
　　但是现在所有人都很认真的在阅读它。
　　不仅是死亡轮回空间的众人，还有外面西山城中各级官员，甚至快马加鞭已经得到了消息的大衡朝廷……
　　以及江湖上所有得到了消息的各门各派……
　　因为和这张薄薄的海捕文书一起送到的，还有一张“宣布书”。
　　是什么样的“宣布书”？
　　就是和地球上，XX恐怖组织宣称XX炸弹袭击就是他们所为，并宣布对此负责的通知书款式一模一样。
　　这张落款为“花果山水帘洞齐天大圣赵离”的宣布书上写着，他对西山城马总兵被刺案、西山城士兵追捕伤亡、西山城一系列抢劫事件、武林大会上各家门派死伤事件以及魔教四大魔尊的死亡等事件负责，愿意承担一切相应后果，然后再次提了一下通缉的事儿，要求江湖各派和朝廷帮他找人……
　　如果看到这里，还有人以为这不是真的，只是恶作剧……
　　好吧，最下面还有几张来自饶平城各级官员的报警求救，以及饶平城驻防军以八百里加急形式送来的消息。
　　“先前派出去的斥候也回来了，说包括朱雀在内的魔教四大魔尊，都是被这个叫赵离的人给打死的……而且是被他一个人。”
　　科长阴沉着脸。
　　“那么这上面的事都是真的了？”
　　心机眼镜男老李指了指宣布书上的事迹，说道：“那么说起来，我们死掉的队友，包括被抹杀的……都和他脱不了干系了？”
　　“应该是的。”科长长叹一口气道：“如果传来的消息都是真的，我当上总兵也没什么用了吧。”
　　饶平城驻防军的八百里加急内容就是说赵离单枪匹马冲进了千人驻扎的大营中，毫发无损、轻而易举地抓走了将军。
　　能在千人的城防军大营中，轻而易举的抓走将军，也就能在上万人的总兵大营中，轻而易举的干掉总兵，毕竟你就算有一百万人，也没办法同时派上去攻击对方。
　　“是的，如果他真的有那么强。”
　　心机眼镜男老李翻来覆去的看着手中的几张薄纸，隐藏在眼镜后面的目光有些敏锐，不知在想些什么。
　　“那也就是说，我们恐怕要被抹杀了？枉我们还花费了那么大力气把夏高飞抓起来。”
　　科长一边说，一边有些疲惫的苦笑了起来，这种形势下，就连躲都没办法躲，毕竟任务要求是在50天内杀死或驱赶走干扰因素。
　　他怎么也没想到，他们这边还在打听朱雀的死亡消息，苦苦打探赵离的相关线索，结果，对方竟然率先寻找他们了。
　　而且还是用这么……这么霸气，直接一副挑战全世界的口气，发出了海捕文书来寻找他们。
　　面对这样的对手，恐怕根本没胜算吧？
　　“不过未必没有胜算呢……”心机眼镜男老李的嘴角，此刻竟然还勾起了一丝弧度。
　　“什么？”科长猛得跳了起来，死死盯住了老李。
　　“我承认，我先前对这个赵离的实力有些低估，以为只要把你扶上总兵的职位就够了……不过，你以为我破局的手段就到此为止了吗？”
　　心机眼镜男老李也站了起来，激动地说道：“他这一手海捕文书的把戏玩的很漂亮，当他连续做几次类似万军丛中取敌将首级的事，并消灭几个江湖门派后，朝廷和整个江湖也会迫于压力寻找我们，并把我们交出去！”
　　“但他这么做，也是在自寻死路啊！”老李大笑起来：“我看过这部小说，我知道全部的剧情，这个赵离很厉害，他甚至单枪匹马干掉了四大魔尊，甚至能做到万军丛中取敌首级！”
　　“可是，这个世界，不是只有他能做到这些事的啊！”
　　老李的神态有些癫狂，快速的说着：“我这次会拿出全力来布局，利用一切可利用的力量，我们还没有输！我会布一个绝杀之局！”
　　在场所有轮回者都楞楞的看着似乎有些陷入疯狂的老李，科长也忍不住皱了皱眉头，问道：“那你的具体计划呢？”
　　老李似乎也注意到了自己的失态，连做几个深呼吸，才渐渐平静下来，说道：“首先，还是要先让你当上总兵，哪怕普通士兵对他来说只是蝼蚁，至少也能让他浪费一些力气。”
　　“原先我对预测说服王爷帮你的成功机率是六成，那么，现在已经是十成了。赵离杀掉了四大魔尊，等于废掉了王爷全部的左右臂膀，这仇是不可能善了的，我还要说服王爷亲自上阵，要知道，他可是身为这个江湖‘三绝’之一的存在啊！赵离能做到的那些事，他也统统可以！”
　　老李的眼中光芒闪闪，他继续快速的述说着自己的计划：“而且还没完呢，如果一个‘三绝’级别的高手和上万的朝廷大军都不是对手……”
　　“那么，就利用教主的王爷身份，向朝廷进言，下旨逼迫同为‘三绝’级高手的白云宫剑圣、金光寺主持一起出手，击杀这个该死的干扰因素！哦，还有呢，金光寺的僧兵也要一起利用上，在原著中，这些僧兵也是很棘手的存在呢……”


第一百一十三章 风起云涌
　　数日之后。
　　大衡王朝，皇宫，朝会。
　　“朕的江山到底是怎么了？反贼四起，烽火不断也就罢了！现在……”
　　一名脸色苍白，看起来不过十四、五岁的少年天子，正挥舞着手中的几本奏折，大发雷霆：“竟然西山郡有多地军营告警，说将军被一个江湖高手抓走！”
　　“一个小小的江湖人士也敢公然造反！还有饶平城的官员，统统都是一群饭桶，竟然还帮这种人下发海捕文书！”
　　“你们是不是要让朕的脸面全部丢光！你们说说，接下来怎么处理！”
　　少年天子越说越气，一把就将奏折摔到了地上。
　　满朝文武，此时没有一个人敢出声说话。
　　相比这少年天子得到的信息，满朝文武中的任何一位，都只会更详细。
　　这段时间以来，这名自称“花果山水帘洞齐天大圣赵离”的江湖武人，做下的事可谓是前无古人，后无来者。
　　最初，朝廷接到饶平城发出的海捕文书，以及赵离的那份宣布书，并没有太在意，第一反应就是有江湖武人又以武犯禁，做下累累大案并胁迫了饶平城官府。
　　现在世道正乱，这些江湖中人自恃武力，冒犯天威也并不足以为奇，只要能迅速镇压平定也就是了。
　　但紧随其后而来的消息，就有些让人坐不住了，这名叫做赵离的武林恐怖分子，竟然单枪匹马杀入饶平城中，劫走了城防军将领！
　　不仅如此，还在接下来几天内，接连出手，连连袭击铙平城附近城、镇中的官府、军队，将府官、军将通通抓走。
　　由于西山郡总兵被刺杀，新任总兵至今未任命，朝廷第一时间命令了附近两个统领率大军抓捕。
　　结果，就在饶平城外，数千大军被视若无物，两名统领被当着全城人的面，直接抓出来，就地打死，导致数千大军群龙无首，当场退却。
　　经此一役，饶平城附近的官军再也没有敢上去抓捕赵离的。
　　这些还只是对朝廷力量的打击，根据不少江湖上传来的信息，这名无视王法的悍匪，对他的江湖同道也没有放过。
　　短短几天内，在饶平城内的江湖帮派统统都陷入了群龙无首的境地，有作恶行为的黑帮直接被灭门，普通的小帮派则被强令解散，帮主掌门统统也被这名恶汉抓走。
　　更可怕的是，这赵离的海捕文书的最后面还注明，每隔七天，就扫荡一地的朝廷力量和江湖势力，直到找到夏高飞或者“蛮族人”为止。
　　而且这赵离似乎为了鼓励寻找，竟然在后面又放话出来：如果有人能找到这些人，将会把自己的一身武学倾囊相授！
　　赵离的话一放出来，又是掀起了惊涛骇浪。
　　一个做出刺杀总兵、武林大会上横扫各派一流高手、当众屠戮魔教四大魔尊、当着全城人的面，从数千兵马中直取两位统领首级的高手到底有多强大？他修炼的武学又该有多可怕？
　　原先的赵离被称之为“武林公敌”，大多数的江湖人士都是恨不能将他扒皮抽骨。
　　但这话一放出来，就算是那些掌门、帮主都被赵离打死、抓走的帮派，也纷纷开动了起来，帮着到处打探夏高飞和所谓的蛮族人。
　　不管赵离有多邪恶，犯下的罪行有多滔天，至少他这身惊世骇俗的武功已经得到了整个江湖的认可，现在甚至有一种隐晦的说法在江湖上流传：三绝已经变成了四绝……
　　“陛下，臣有些愚见。”
　　这时，朝廷上一个花发须白的老臣站了出来，却是大衡王朝的首辅大人。
　　“依臣下的愚见，这赵离的武功既已达到了万军丛中取敌首级的地步，便不宜再力敌，不如智取。”
　　首辅大人很睿智地说道：“现如今天下烽烟四起，再调大军围剿，只怕有些困难，这赵离既然提出了要求，那不如就满足他，发动朝廷的力量，将夏高飞和蛮族人寻找出来，交给他。”
　　“同时，臣下认为，可以以此为条件招安他，此人于江湖中神秘崛起，但似乎并无门派，还同时对正邪两道都痛下杀手，应当有招安的可能。”
　　“一旦成功招安后，封他个讨伐将军的头衔，再赐他美女金银，一旦此人成家立业了，自然就有了顾虑，不会再像如今一样肆无忌惮，到时可让此人去镇压江湖、叛逆一流，岂不是一箭双雕？”
　　首辅大人最后说完，向着少年皇帝微微颔首，就退了下去。
　　“好！”
　　年轻的皇帝一听，就忍不住击节赞叹。
　　侠以武犯禁，尤其是江湖中的顶尖高手――若是没有顶尖高手的威慑，朝廷早就把江湖上的各个门派削平了。
　　如果真的能够招安，那么对朝廷来说也是好事一桩。
　　“陛下不可！”
　　正在这时，又一个声音响了起来。
　　只见一名穿着亲王服饰的中年威严男子站了出来。
　　“四皇叔，为何不可？”
　　年轻的皇帝看见是自己的四叔，倒是客客气气的问道。
　　“乱世当用重典，此人屡屡冒犯天威，挟官自重，当以雷霆之势打击，以敬效尤！”
　　中年威严男子，义正言辞的强调道。
　　年轻的皇帝一时语塞，四叔的话也极有道理，若是因为敌人强大就放弃打击，转而招安，只怕开了不好的头，若是江湖高手纷纷效仿，岂不更加世道大乱？
　　“这……可首辅也说了，如今烽烟四起，大军难以调集……”
　　这四王爷听着小皇帝的话，直接打断道：“陛下有所不知，臣已经了解过了，西山郡仍有万余兵力，只是如今缺少总兵，只要派一员悍将即可重振雄风！”
　　“那还有谁可当为总兵？若当刚刚上任，又被那赵离刺杀该如何是好？”
　　小皇帝提出了自己的疑问。
　　“西山城现有一任林姓统领，武艺出众，精通异术，由此人担任总兵，当不致于再被轻易刺杀，另臣还有一良策。”
　　四王爷对着小皇帝一副胸有成竹的样子。
　　“说。”
　　“白云宫一叶真人乃是朝廷封号‘剑圣’的有道高人，白云宫每年也没少收朝廷捐献的香火银，现如今，正该一叶真人为国分忧，一起擒拿赵离。”
　　四王爷侃侃而谈：“还有金光寺，虽占万亩良田，但朝廷多年来却未收过分文赋税，金光寺主持空藏和尚也是江湖中的绝顶高手，如今当受朝廷征兆！”


第一百一十四章 决战战书
　　饶平城。
　　赵离仍旧呆在府衙里。
　　衙门也与往常一样，正常运行……
　　惟一不同的是，衙门内的衙役都是战战兢兢，同时，衙门的内堂已经坐满了人――全是被赵离从附近抓来的军队将领及门派掌门。
　　这些人也很老老实实地每天就坐在内堂里，互相聊天打屁。
　　因为赵离已经警告过他们了，不跑，屁事都不会有，哪怕找不着夏高飞等人，也不会拿他们发泄；但如果有人不配合，那就对不起了，帮主跑，杀全帮，将领跑，杀全家。
　　不是没有人试着逃跑，赵离也压根没去追，直接就去把那人的帮派从上到下清洗了一遍，虽然手段是些残忍，但效果却是立竿见影，至今就没见到第二个试图逃跑的。
　　不过让赵离很烦恼的事也发生了。
　　不是有人对着他洒狗血、丢黑驴蹄子――毕竟他呆在衙门里，还没有敢朝着衙门干这个，衙役们也是不敢试验的，万一没用，妥妥的被赵离打到死。
　　而是自从他放话，只要找到夏高飞及一众蛮族人的，就将一身武学倾囊相授，这可是激起了涛天巨浪。
　　尤其是说书的老刘还在市井中大肆宣传了一下，这个消息马上就传到了大街小巷每一个江湖人士的耳中。
　　对于赵离这种级别高手说的话，江湖上的豪杰们都是相信的，这种级别的高手怎么可能骗人呢？
　　一场针对夏高飞和蛮族人的轰轰烈烈的寻找活动就开始了。
　　从放话第二天开始，一直到现在，每天都有武林人士带着“蛮族人”来衙门，要求赵离验货并兑付承诺。
　　一开始，赵离还满怀期待地跑出去看看，结果发现百分之九十以上的所谓蛮族人，明明都只是这个位面的少数民族罢了！
　　剩下的百分之十也全部是武林人士们不知哪找来的一些聋哑人之类的冒牌货，强制穿上身花花绿绿、或是四面漏风的奇装异服就送来当是“蛮族人”了！
　　“我要的是蛮族人，蛮族人你懂不懂？不是少数民族！”
　　当后面一天，最夸张的时候，一大早就有人送来百十个分属不同部落的少数民族后，赵离忍不住怒吼并赶走了这些觊觎他功法的家伙。
　　不过吼完后，赵离高达2.5的智力才让他反应过来――先前已经说过，这里智力的提高并不是真正让赵离成为一个高智商天才，只是让他思维速度更快。
　　比如原先需要一分钟才能算出来的数学，现在只需要十秒，但如果是原先一辈子也算不出来的题目，那他现在用一辈子还是算不出来。
　　“诶，我就不应该通缉什么蛮族人，真是扯淡了，这个世界其实也根本没有叫‘蛮族人’的民族吧，这应该只是极化外之地少民的一种称呼罢了……”
　　赵离一拍脑袋，有些懊悔的想着：“再说，以那些轮回者的实力，也根本不是这些大街货、三角猫货色能抓到的吧，罢了罢了，大不了我就统统拒绝，只接受夏高飞换武学好了。”
　　反正现在入侵者对赵离来说只是添头，有没有都无所谓，时空节点才是正主。
　　如此一来，赵离才算换来点安定日子――如果能无视衙门外还在继续送来“蛮族人”，并且在衙役告知已经无效后的愤怒声音……
　　……
　　这一天。
　　赵离正坐在衙门院落内，吃着属于府官们的糕点，一边又有些苦恼的想着附近的门派和军队首脑都已经抓的差不多了，下一个该去哪找的时候，一个衙役跑了进来。
　　“赵大圣，有人找您。”
　　这名衙役对着赵离恭敬地说道。
　　赵离呆在饶平城的衙门中也有些时间了，这些衙役们现在也并不怎么害怕赵离了――赵离从来都不是一个滥杀无辜，随意发泄的人，相反，倒是闲来无事还会偶尔指点下这些衙役们的武功。
　　现在对这些衙役来说，赵离是劫持朝廷官员的要犯又怎么样？
　　一位能单枪匹马击败魔教四大魔尊、万军丛中取敌首级的高手能指点自己武学，这是什么样的荣幸？纵观江湖，有多少人得到过这样的体验？
　　“不会又是抓到了‘蛮族人’了吧？”
　　赵离的第一反应就是有些头疼，他也不能把这些抓少数民族充当蛮族人的武林人士们都干掉，这会严重打击全世界帮助寻找目标的积极性。
　　“不是的，是……”衙役稍稍犹如了下，才说道：“有人来送战书了。”
　　“战书？”
　　赵离忍不住又嗤笑了一下，说实话，这几天以来，战书、挑战这些东西他也没少收到。
　　其中有一些是因为亲朋好友在武林大会上被他击杀了前来寻仇，也有些，纯粹是自以为是，或者说头脑不清楚的家伙，以为赵离是天上掉馅饼才击杀的四大魔尊，想来一战以求天下扬名。
　　一开始赵离也很是出了几次手，后来发现这些前来寻仇、下战书、挑战的家伙一个比一个弱，甚至最弱的甚至还不如当初张家堡中的普通弟子，搞得赵离大倒胃口。
　　“罢了罢了，殴打小学生太没劲了……你让那些人赶紧滚吧，就说我饶了他们狗命。”
　　赵离对着衙役挥了挥手。
　　“大圣，那人说是代表夏高飞来的……”
　　衙役再次补充道。
　　这一下，赵离直接站了起来。
　　……
　　衙门口。
　　“你是代表夏高飞来的？”
　　赵离很怀疑的看着眼前一个矮胖身形、穿着锦缎袍子的老员外。
　　以他如今的眼力，倒是很容易看出来，这老员外根本不会一点武功，就当不是江湖人士，同时这老头儿似乎被吓得不轻，整个人都是大汗淋漓。
　　“好汉，有人绑架了我一家老幼，交我送信来这儿，还让我带话说是夏高飞的信，只要好汉收下这信，老朽一家人才能安然无恙。”
　　这老员外颤巍巍的摸出一封用火漆封好的信，递向了赵离。
　　赵离接过信，直接拆开，里面是薄薄的一张纸。
　　“三十五天后，饶平城外一战，阁下若胜，人头与夏高飞双手奉上。――喜马拉雅来客。”


第一百一十五章 明月照大江
　　西山城，军营中。
　　红旗招展，锣鼓喧天，数以千计的官兵披坚执锐，树立在道路两侧，道路尽头，科长正跪立在一名宣旨大臣的面前，恭敬的听着。
　　“……特封为西山郡总兵，统领西山兵马，剿灭赵离……不负圣恩，马到功成――接旨！”
　　这名宣旨大臣长得高大威严，正是在朝廷上力主平赵的四王爷。
　　“臣遵旨，臣必定鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　科长很大声的回答道，同时接过了圣旨，心中大喜，从这一刻起，他就是西山郡所有官兵的最高指挥官了。
　　而且不仅如此，随着这份升任总兵的圣旨一起到来的，还有大量的锁子甲和弩机，其中甚至不少是床弩，这些都能极大的增强军队的战斗力。
　　“此次大军开拨，就由本王担任监军。”
　　四王爷双手背负，淡淡地说道：“听闻那赵离乃是江湖中的绝顶高手，圣上特意下旨让金光寺、白云宫都派高人前来助战，不日即将赶到，只求此战必胜。”
　　“是！”
　　科长再次大声的恭敬应道，低着的脸上一片喜色。
　　眼前这个四王爷，正是江湖上神秘莫测的魔教教主。
　　当初收到赵离嚣张的海捕文书后，眼镜男老李就制定了一个针对赵离的“绝杀之局”，并且亲自前往京城，说服魔教教主，也就是眼前的四王爷。
　　同时让科长派人去给赵离下战书，以赵离的实力，很可能收到战书后就不再对附近的官军、门派出手，在战斗开始前，尽量的保存官兵与江湖的有生力量有很重要的。
　　没想到，心机眼镜中年男的目标全部实现了，科长成功当了西山郡总兵，统领万余兵马，魔教教主亲至，担任监军。
　　同时还利用朝廷的压力，迫使金光寺、白云宫的主持掌门也前来助战――虽然对三绝级别的高手而言，朝廷也没什么可怕的，但没办法，拖家带口，还有不少弟子门人，倒也不能和朝廷翻脸，况且赵离也和金光寺、白云宫有破坏武林大会、击杀两位长老的大仇。
　　金光寺与白云宫同时还是江湖上的两大扛把子，一声号召下，必然还有不少其实江湖门派响应――这个数量绝对不会少，想想赵离在武林大会上做了什么吧，树敌简直不要太多。
　　如此一来，简直是超额完成了任务！
　　当接旨完成后，科长领着四王爷去参加接风宴，路上却赫然发现，心机眼镜男老李呢，怎么没回来？
　　老李凭借着熟知剧情的优势，实力可是在剩余的一众轮回者中名列前矛，就连科长，自认一对一也不是老李的对手，他没出现，可是削弱了已方的战力。
　　“那位说客我暂且扣下了，赵离此人神秘崛起于江湖之中，又为何不惜与朝廷、整个江湖对立，也要对尔等广发海捕文书，本王倒是怎么也想不通。”
　　四王爷看着科长一副东张西望的样子，毫不客气的就说了出来。
　　这下倒是让科长懵了，这个理由他们还真想不出来，说什么这是死亡轮回空间惹的祸肯定是不行的，还能有什么理由呢？
　　他们这些蛮族人身上有异宝，引得赵离心动？那万一这王爷也要看看异宝怎么办？
　　这是完全没有一个合理解释的问题啊。
　　不过四王爷继续说了下去：“你那说客说待击杀赵离后，自会给本王一个交待，既然如此，击杀赵离后，本王再放了你那说客。”
　　科长心中不由再次为心机男老李点赞，这个理由真是棒，他们和赵离约定的时间就是任务的最后一天，到时候，击杀了赵离，便可直接回归死亡轮回空间，让这个教主王爷自己慢慢去想理由吧！
　　……
　　又过了几日。
　　金光寺与白云宫的人也相继到来。
　　如老李计划的一样，金光寺主持空藏神僧来的同时，还跟了两位寺中的长老，以及百多位健硕的中、青年僧兵。
　　这金光寺的空藏神僧如今已是有七十多岁了，但身躯高大，一双眼睛炯炯有神，以如今的高龄，也可见身上鼓鼓的肌肉，能位列“三绝”之一绝对不是偶然，若是再年青个二十年、三十年，实力恐怕更加惊人。
　　而空藏和尚带来的百多个僧兵，个个体格健硕，裸露在外的皮肤都带着淡淡的金属光泽，光是单个僧兵拉出来，也是江湖中的准一流好手，若是结成金光寺大名鼎鼎的一百零八罗汉大阵，怕是能对抗数千人的官兵大军。
　　而白云宫则只来了一位。
　　就是被朝廷封号“剑圣”的掌门老道一叶真人。
　　听说一叶真人年纪并不比空藏和尚小太多，但是看起来却犹如一名四、五十岁左右的中年人，惟一能暴露年纪的就是一头已经半白的头发了。
　　与空藏神僧比起来，一叶真人个子、体格也并不算过于健硕，甚至有些文质彬彬的感觉，眼中也没有慑人的神彩光芒，给人的印象就像是一个背着剑的普通道人。
　　但既然能位列“三绝”之一，科长倒也完全不敢小看，按照金光寺和尚们的待遇将一叶真人安置了下来。
　　要是以科长的眼光来看，还是四王爷隐藏的最深，若非有老李这个人形剧情外挂的存在，根本不可能发现堂堂的朝廷四王爷，竟然会是魔教教主，同时，就这几天的接触来看，也实在发现不了这四王爷竟然是个高手。
　　不过科长其实不知道的是，隐藏极深的四王爷，对他们这些轮回者也是颇为忌惮――特别是能发现他的身份，这也是四王爷能被老李说服的原因之一。
　　……
　　与轮回者这边勾心斗角、磨刀霍霍不同，赵离这边就平静的多。
　　收到了战书的赵离，确实如同中年心机男老李预料中的一样，停下了对周边江湖门派、驻防军队的进攻。
　　赵离也丝毫不管对方有什么后手，是不是在积极准备什么阴险手段，对他来说，只要吃好喝好等着决战就是了。
　　“他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江。”


第一百一十六章 虽千万人吾往矣
　　饶平城外。
　　漫山遍野的大军，像黑压压的一片乌云般，出现在了城外两里处。
　　这些莫名出现的大军，很是引起了城中的一片恐慌。
　　饶平城的官府虽然还在运行，但因为赵离的缘故，西山城等周边城市早就停止了与其的联系。
　　因此，城中对于前段时间涉及整个西山郡的兵力调集也是毫不知情，甚至前天，离饶平城不远的地方出现了一个驻军大营，都是没几个人知道。
　　还施施然呆在饶平城府衙中的赵离，也听到了城中的喧哗，对于有大军前来，他倒是不是特别惊讶。
　　赵离先去了衙门后堂，打开门，对着里面被关押着的一众江湖门派的掌门、帮主，附近的驻军将领淡淡地说道：“出去吧。”
　　满堂的这些掌门、帮主和将领官员，都面面相觑，都不清楚赵离的葫芦里卖的什么药，想想之前逃跑的那个仁兄，此刻竟是没人敢踏出房门。
　　“你们自由了。”
　　赵离丢下一句话，就转身向着门外走去。
　　抓捕、拘禁这些人只是为了逼迫各个势力、朝廷共同对轮回者营造压力，将这些轮回者逼迫出来，至于现在朝廷和轮回者穿一条裤子对付他？
　　无所谓的，赵离在心中想着，大不了就把这条裤子扯成烂布。
　　赵离就那么离开了衙门，一路走向城外，由于此时处于“防御姿态”，看起来不过就是一个强壮高大的武人，倒是没引起什么人注意。
　　只是一走出已经空旷无人的城门口，直接面向那黑压压的一片大军，终于激起了一片波澜。
　　城门后、城墙上，到处围满了人，看着赵离就那么走向城外披坚执锐的上万大军。
　　“这就是齐天大魔赵离？”
　　有人在城墙上好奇的问着，虽然赵离在饶平城中呆了已经月余，但除了前期出去抓捕过一些门派掌门、和驻军将领外，就是宅在衙门中，见过的人也不算多。
　　“不是听说有十多尺高吗？看起来也不过如此。”
　　如今赵离的威名已经传遍天下，尤其是在众目睽睽之下，一举击败魔教四大魔尊，光头、凶恶、身高十尺开外这些重点形容词，也早已深入人心。
　　在目前天下大众、武林人士眼中，一个如此凶残，黑白两道通杀的人物也应当就是这副模样。
　　“不过如此？你若是能做下刺杀总兵、击败任何一位魔尊，或者能在武林大会上公然击败一两位对手，名头也恐怕能传遍江湖了吧？”
　　边上一人嘲笑着说道，正是说书人老刘。
　　赵离整天宅在衙门里，老刘就回到了小酒馆，四处说书，说的还是赵离，只不过亲眼所见了与四大魔尊的战斗，又亲自跟随了赵离的一段旅程，总算言之有物，也在江湖说书界打开了小小名头。
　　“诶，老刘，不就是你说的赵离有十尺开外吗？你现在自己看看他是几尺？”
　　被老刘嘲笑的武林人士是个杠精，此时极力反驳。
　　“只怕十尺还小了些。”老刘不再理会这人，只是面色淡然地说道，同时紧盯着已经远远走出城门的赵离，大战，想必不远了。
　　“哈，难道这赵离还能随便控制自己大小的吗？……”
　　……
　　“本人花果山、水帘洞，齐天大圣赵离，刀下不斩无名之将，来者报上姓名！”
　　“……大圣赵离，刀下不斩无名之将，来者报上……”
　　“……无名之将，来者报上……”
　　“……报上……”
　　赵离毫无畏惧的站在黑压压的上万大军之前，极力怒吼之下，声音如同滚雷般暴开，即便是饶平城外的一片小平原上，也如同在山谷中一样响起了回声。
　　眼前这一幕，倒是完全映合了“虽千万人吾往矣”这一句话。
　　城墙上的一众人，无论是不是武林人士，看的都是热血沸腾，敢以一已之力，毫无畏惧地面对上万大军的男子，无论结局是胜是败、是生是死，都注定会成为人世间的一个传奇。
　　在黑压压的上万大军中央，科长等一行轮回者作为指挥官，就在中军位置，他们的身边还有其实是魔教教主的王爷、和包括空藏神僧、一叶真人等不少江湖上的顶尖高手。
　　听见赵离的这一声滚雷般的暴喝，所有江湖人士的脸上瞬间就变了颜色。
　　“空藏大师，此人可是修炼了金光三十六绝技之一的《金光狮子吼》？”
　　就连身为三绝之一的一叶真人，也有些疑惑的望向了金光寺主持。
　　对有些人而言，从一滴水，就可以推论出一片海洋的存在，而对这些顶尖的武学宗师来说，从一个人怒吼的精气神中，就能分析出大致的实力。
　　赵离的这一声巨吼声，传遍了整个小平原，就连背后的饶平城中，也几乎全城人都可以清楚的听见。
　　要将声音在如此空旷的地方，清楚的传递那么远，远不是普通的江湖一流高手能做到的事，就算是修炼过天下首屈一指的音波功夫《金光狮子吼》，恐怕也要练到极精深的地步。
　　“不可能，此人的声音与修炼过《金光狮子吼》的声音截然不同。”
　　空藏神僧也是面色凝重的摇了摇头，修炼过《金光狮子吼》，并且达到大成地步，说出的声音有如金铁交加，绝对不会是正常的声音。
　　不过如果这人没修炼过《金光狮子吼》，那只怕更是棘手……
　　纯以肉体或是普通内功的催动，要发出这种效果的巨响，实力怕是不在“三绝”之下了……
　　“传达下去，全军出击，督战队准备，退后者斩无赦！”
　　在马背之上，穿着亮银盔甲，威风凛凛的科长，下达了进攻的指令。
　　不管对方有多强，在死亡轮回的抹杀之下，都只能硬着头皮上，更何况，上万大军之下，同时还有“三绝”级的高手在身边，败，怎么可能？
　　……
　　赵离怒吼完之后，站在原地――根据他多年看三国演义的经验，阵前不都得先互相逼逼叨好久，然后互报身份，再开始武将对决的吗？
　　不过赵离要失望了。
　　他只看见远处黑压压的大军中间，一杆写着“林”字的中军大旗挥动几下，然后震天的战鼓就从大军后方响了起来。
　　在这震天的战鼓声中，一片黑压压的箭雨如同遮天蔽日的飞蝗虫群，直接迎向了赵离――这就是对他阵前逼逼话的回应。


第一百一十七章 千军辟易
　　除了遮天蔽日的飞蝗箭雨外，根据赵离2.5的基础属性带来的超人视力，他能看见大军的第一排刀盾兵，纷纷举起了盾牌，同时后排的枪兵们也斜斜的将长枪伸了出来。
　　而大军边侧，也响起了“轰隆隆”连绵不绝的声响，整个地面都是微微颤抖。
　　只见一股黑色的重甲骑兵如同洪水般从左右两侧冲出，带着天崩地裂的磅礴气势，高速冲向了赵离。
　　“是大衡的‘铁浮屠’！”
　　“竟然连‘铁浮屠’都出动了！”
　　在城墙上，无数围观的人群都瞪大了眼睛，惊讶的望着那黑色的滚滚洪流。
　　铁浮屠骑兵，乃是大衡王朝立国的根本之一，是最强的武力保障。
　　每一个铁浮屠，无论是骑手，还是马匹，皆是千挑万选出来的佼佼者，如此，方能身披百余斤重的黑铁重甲，发起冲锋作战。
　　并且这些铁浮屠之间，每一排都用粗大的铁链锁住，确保冲击起来保持一致，就像一道接一道无坚不催的巨浪。
　　铁浮屠重骑自大衡王朝开国以来，一直都是“镇国之宝”般的存在，由于人、马的补充困难，铁浮屠的编制一直没有超过两千人，并且都是分布在大衡的各处要害之地的。
　　眼前的铁浮屠人数足足有近千骑，差不多是大衡王朝总数的一半了，也不知是从哪调集来的，难怪人人震惊。
　　……
　　“一开始就发起了全面总攻，这算狮子搏兔么？”
　　作为被这一系列攻击作为重心的赵离，却只是露出了一丝淡淡的笑容：“你们这些不死心的家伙……小心搏到了霸王龙啊。”
　　赵离迈开大步，迎面走向着黑色的铁浮屠洪流，除了伸出一手稍稍遮挡眼睛之外，再无其他防御动作。
　　叮、叮、叮、叮！
　　第一波飞蝗般的箭雨已经攻到了，只见这些抛射而来的重箭，竟然像是雨滴打在了屋檐上一样，除了造成一些声响外，竟然没有造成任何伤害，反而纷纷被弹飞。
　　要说一点伤害也没有，倒是不完全对，少数重箭还是成功的破开了赵离的皮肤表面，留下了一个细微的小血点。
　　然后这小血点就快速在肌肉收拢闭合中进行了愈合。
　　这种细微的小伤，在2.5体力的支持下，不需要用到自由属性点，就能快速恢复。
　　“在这个世界，我已经是超人般的存在了……”赵离感受着这些重箭像小雨一样落在身上，除了带来些酥麻感外，丝毫没什么痛苦的感觉。
　　这些抛射的重箭虽然威力远没有床弩大，但是箭头锐利沉重，如此大量的来袭还是极具威力的。
　　如果还是先前对战四大魔尊时的赵离，并不能对此视若无物，或许能顶的住，但要花费的自由属性点绝对少不了。
　　这一切都是“防御姿态”的功劳了，原本就极为坚实的皮肤、肌肉再进行高密度压缩，带来的防御力超出想像。
　　赵离一手遮额，开始小跑起来，迎面冲向已经相距不远了的铁浮屠洪流。
　　在这个距离，凭借着惊人的视力，赵离能够清楚的看见最前排铁浮屠身上的每一点细节。
　　黑色的遮面甲，只露出一双眼睛，人、马一体的重甲上的每一颗螺栓都清晰可见，甚至连这些骑兵手中握着的厚重马刀、狼牙棒上的缺口痕迹可以数清。
　　赵离的小跑速度越来越快，直直的就迎了上去。
　　“杀！”
　　就连震天的战鼓和马蹄声，也已经不能遮盖铁浮屠重骑们的呼喊声，厚重的马刀、狼牙棒纷纷放低，对准了赵离。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　只见赵离就如同一块海中的礁石，顽强的顶住了巨浪的拍打。
　　用铁索相连的铁浮屠马墙阵容，明显的变成“凹”字形。
　　就在黑色洪流的正中间，赵离整个人还呈现着“铁山靠”的姿势，小半个脚踝被巨大的冲击力压进了泥土中。
　　同时，赵离也成功的将一匹穿戴着黑铁重甲的马给挡住了。
　　马背上的铁浮屠骑兵此时也惊恐的发现，他手上沉重的马刀并没有任何作用，除了借着巨大冲击力的第一刀在赵离肩膀上留下了一道白痕外，现在就像在劈砍一块钢铁。
　　赵离发出一声怒吼，任凭流星锤、狼牙棒、马刀劈砍在他身上，直接一手握住一只马蹄，将这一骑铁浮屠，连马带人给举了起来。
　　首当其冲倒霉的，就是与这匹铁浮屠用铁索相连的其他骑士，被赵离挡住冲击势头后就陷入了尴尬地位，此时更是被纷纷拉倒，直接和后排的铁浮屠骑士们狠狠撞在一起。
　　这些以高速冲击力杀敌的重甲铁浮屠追尾，事故现场堪称悲剧，最前面的两排骑兵们当场就大半被震死，剩下没死的也都是重伤。
　　然后赵离的表演又开始了。
　　“吼！”
　　只见目前还维持着“防御姿态”的赵离，双手拉住马的双蹄，将一整个铁浮屠骑兵当作武器，像甩铁饼一样，开始了“大转盘攻击”。
　　赵离就像甩动着流星锤一样，甩动着手中巨大、沉重的铁浮屠骑兵，直接就在黑色的洪流中战斗了起来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　每一次的撞击，都能发出巨大的响声，所有相撞的铁浮屠骑兵基本都是当场死亡。
　　包括赵离手中当作武器的这位铁浮屠骑兵，在第一次撞击中就已经毙命，但由于人、马一体的出色设计，死去的骑兵没有从马背上掉下来，这给赵离的攻击带去了更大的力量。
　　一边向着敌人的大军方向前进，一边疯狂的甩动着手中的铁浮屠骑兵。
　　无数的铁浮屠被迎面击倒。
　　几分钟以后。
　　嘭！
　　赵离将手中人马一体的铁浮屠骑兵丢在了地上。
　　就算是以纯粹的黑铁打造，但其实这个充作武器的铁浮屠已经完全看不出原貌了。
　　这似乎就是一团长着马腿的不规则铁疙瘩，同时，还到处沾满了鲜血――分不清是从铁疙瘩内流出来的，还是从外部沾上的。
　　在赵离的背后，是数百骑已经倒地的铁浮屠，整个战场充满了血腥味与重伤倒地者的痛苦呻吟。
　　更远处，是已经解开了相连铁索，并被吓得丧胆而逃的四散铁浮屠骑兵。
　　赵离从地上捡起一根铁浮屠的狼牙棒，指向了已经相距不远的黑压压大军，再次发出滚雷般的吼声：
　　“继续！”


第一百一十八章 笼中斗兽
　　在黑压压的大军前，是一片人仰马翻的铁浮屠墓场。
　　中军大阵中，四王爷面色阴沉的几乎能滴出水来。
　　这些铁浮屠，是守护京师的最强战力，是他力言之下，才说服小皇帝同意带出来的。
　　按照四王爷的本意，是想趁这个机会和铁浮屠将领们搞好关系，以便日后行不轨之事，但没想到……
　　眼下，这上千铁浮屠直接折损过半，剩余的也失了胆气，怕是不管此战是胜是负，回到朝中也难以交待。
　　作为总指挥官的科长，心中也有些懊悔，他是想着狮子搏兔，所以直接派出最强的铁浮屠骑兵，就算不能以此杀死对方，但想必能让他受些伤或是狼狈应对，没想到……
　　科长能感觉到面对这种无法想像的惨败，周围的士兵、统领们开始产生一种异样的情绪了，那是一种名为“畏惧”的感情……就连身为轮回者的队友们也无法避免。
　　身为“三绝”之二，白云宫剑圣一叶真人与金光寺主持空藏神僧，相互对望一眼，眼中也有无法掩饰的震惊。
　　虽然说武功到了他们这种境界，已经无惧朝廷天威了。
　　但注意，只是无惧而已，只能说是在城中小规模战斗中无敌，并且几乎不可能被大军围困杀死。
　　但是绝对不代表他们能够在战阵之上，敢堂堂正正面对上万大军，冒着如蝗箭雨，再击溃整整上千人的大衡最强重骑铁浮屠。
　　就算是整个金光寺倾巢而出，正面战场之上，也是绝对不可能冒着漫天箭雨和一整个千人队的重甲铁浮屠抗衡的。
　　大军作战，就是朝廷面对江湖门派的底气，只有听说过某某门派被朝廷大军碾灭的事儿，从来就没人听说过有哪个江湖门派能正面击溃朝廷大军的。
　　江湖门派惟一能让朝廷有所忌惮的，就是高手刺杀。
　　整个饶平城的城墙上，也是一片死寂。
　　特别是所有武林人士、江湖豪客，嘴巴各个张得老大，目瞪口呆、集体失声。
　　虽然每个江湖好汉表面上对朝廷都是一副很鄙夷、不屑的样子，但深藏之下的，其实是对朝廷深深的畏惧。
　　正面击溃朝廷大军，还是最强的铁浮屠，这完全是不可能的，想都不敢想，要真有这种实力，江湖人士们老早集结起来推翻大衡，成立自己的朝廷了。
　　但眼前，刷新他们三观的一幕真的发生了。
　　原来，真的能有人，以一已之力硬撼朝廷大军，而且是其中的千人铁浮屠……
　　……
　　此时，战场后方。
　　大军营寨中，一顶巨大的帐篷内。
　　两个木笼子并排放在一起，分别关着一男一女。
　　男的正是剧情真主角夏高飞，不过些时他浑身是刀剑豁口，就连俊秀的脸上，也被划了两道细长的刀疤，原本一袭合身飘逸的白衣已经破破烂烂，布满了血污，手上、脚上都被沉重的铁链锁住。
　　此时，浑身是伤的夏高飞正抓着木栏疯狂咒骂。
　　他怎么也没想到，一路上多次帮助他逃离死地，救他于危难之间的好大哥老李，竟然会出卖了他。
　　当老李带着大量的官兵包围了他们的藏身地后，夏高飞受到的心灵上创伤是巨大而沉痛的，他也想不通这是为什么。
　　而他边上的木笼子里，关着的则是他青梅竹马的小女友淑儿，这淑儿因为不曾学过武艺，倒是没有被铁链锁住，只是简单的关在笼中。
　　“飞哥，你别喊了，你的伤已经很重了……”
　　淑儿很是心疼的望着怒吼不停的夏高飞，在一边劝慰着。
　　这帐篷内看守着两人的，却是一个独臂中年人。
　　这独臂中年人长得五大三粗，面色不善，听着夏高飞终日不停的叫骂，冷笑着喝道：“虽然不能杀你，但是如果你再叫，我就给你喂点石灰吃。”
　　夏高飞已经势若疯狂，听见这名独臂中年看守的话，更是嚎叫着大笑了两声，指着独臂中年看守叫骂道：“老子倒是想杀了你，当初若不是你被人救得快，只怕不是少条手臂那么简单了！”
　　五大三粗的独臂看守者一听这话，心中的怒火却是不由“蹭”地一下往上冒起，摸了摸自己的断臂处，脸都气得有些扭曲。
　　这名被派在这里看守夏高飞的自然不是普通人，而是科长的队友兼手下，死亡轮回空间的队员之一。
　　他之所以会成为独臂人，也正是拜眼前的夏高飞所赐。
　　当初老李找到科长，重回集体后，就带人去抓捕夏高飞，这中年人也是前往者之一。
　　由于有着主线任务“保证夏高飞的存活”要求，与夏高飞战斗时不敢放开全力，同时有些轻敌，没想到夏高飞身为主角战斗力强的可怕，竟然被一剑斩断了手臂，如果不是边上队友出手相救，并且及时给他喂下大红药，怕早已经死了。
　　“哈哈，被老子说中了吧，有种放我出来，我就一剑捅死你个残废！”
　　夏高飞在笼子里，看见这独臂人面脸怒火，更是疯狂的大叫起来。
　　听着夏高飞的猖狂叫骂，这独臂中年人终于没有忍住怒火，愤怒的站了起来。
　　原本他在剩余的轮回者中，也是属于实力靠前的，但自从一被斩断了手臂后，地位直线下降，直接就被科长发派来看守这个该死的夏高飞了。
　　前线若是击杀那赵离情况顺利，想必能获得不少奖励，他这个在大后方的，怕是只有残羹剩饭了。
　　“好、好，是你逼我的！”独臂中年人在帐篷中来回走动着，他决心好好教育一下这个该死的主角。
　　但骂又骂不过，而且打也不能再打了，这主角身上已经满是伤口了，若是下手狠些，万一打死，那任务直接失败，他也要被抹杀，那么还能怎么办？
　　独臂中年人的目光不由落到了边上的淑儿身上，眼中不由泛起丝丝淫光。
　　“反正已经是最后一天了，如果要被抹杀，也要先爽过再说！”
　　独臂中年人哈哈大笑着，在淑儿惊恐的目光中、夏高飞更加疯狂的叫骂中，走到了淑儿的木笼前，掏出一把钥匙开始打开笼门……


第一百一十九章 谁能挡我
　　“不许退！”
　　“后退一步者，杀无赦！”
　　督战队的官兵们嘶声力竭的喊叫着，尽力逼迫着阵线的稳定。
　　赵离当着上万大军的面，强行击溃了铁浮屠重骑的效果是极为显著的。
　　最前面几排的士兵都产生了严重的畏战心理，特别是在赵离手持着铁浮屠们专用的狼牙棒，向着万人大军发起冲锋的时候。
　　不少直面赵离的士兵当场就想逃跑，被督战队连续砍杀了数名后，才稳定住局势。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　在基层百夫长、十夫长的喝令下，最前排的士们纷纷举起盾牌，同时长枪放平，纷纷对向赵离。
　　赵离手持着沉重的狼牙棒，全力冲刺之下，只是几息功夫，就接近了大军战线。
　　这个时候，箭雨已经完全停掉了，却见第一排数名士兵侧开身子，推出了数台藏在人墙之后的床弩，对准了赵离，直接击发。
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　粗大的巨型重箭又快又狠的射向高速冲来的赵离。
　　只见赵离竟然不挡不避――这床弩出现的太突然，高速冲刺的赵离也来不及再变向，就那么挺着胸膛，发出一声巨吼，迎了上去。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　重箭击打在赵离的身上，竟然发出了沉重的闷响，离战线只有几步之遥的赵离，也终于被抵近发射的床弩重箭硬生生打停下了脚步。
　　数杆长枪粗细的重箭就那么插进了赵离的身体――虽然只是小半个箭头插入了体内，但这伤害已经远远超过铁浮屠的成绩。
　　“杀！”
　　战线上传来齐齐的一声震天喊声，最前排的士兵们举着刀盾直接就向赵离包来。
　　赵离一把将插在身上的床弩重箭拨出来，只见除出带出了几滴殷红的鲜血外，肌肉快速合拢，将箭头造成的菱形伤口闭住。
　　“去！”
　　赵离将拨下来的重箭狠狠甩出。
　　嘭！
　　只听一声爆响，在赵离全力之下掷出的重箭威力大到惊人，先是把一面盾牌给击碎，然后连连洞穿过五、六名士兵，最后才失去动能，插在了一名士兵的胸口。
　　见到这一击效果不错，赵离如法炮制，将身上剩余数根重箭都拔了下来，一一射出。
　　瞬间，就在面前弄出了数根人肉串，将眼前的士兵们清掉了一小片。
　　就这么一会儿的功夫，赵离背后两侧已经都被刀盾兵们围住。
　　“谁能挡我！”
　　赵离大笑两声，手中狼牙棒抡开。
　　嘭！嘭！嘭！
　　只是一击，周围的刀盾兵连人带盾，全部倒成一片的。
　　“再射！”
　　这时，先前抵近发射的床弩已经重新上好了弦，再次对准了赵离。
　　别说对赵离这样的高手了，就算只是对付普通的江湖轻功高手，只要对方有了准备，在射击前发现床弩，就不可能再被命中。
　　赵离深吸一口气，微微蹲下身子，然后双腿发力，整个人向前跳起，飞入半空中五、六米高。
　　刚刚跳起，就见数杆粗大的床弩重箭呼啸的飞过赵离先前的位置。
　　半空中的赵离一把将狼牙棒甩向一台床弩。
　　嘭！
　　只是一击，这台被狼牙棒击中的床弩就爆成了一堆废铜烂铁。
　　赵离从空中跃向其他几台床弩，一落地，一拳击出，先将守卫在床弩边上的士兵击飞，然后单手拎起一台床弩就当作武器甩起来。
　　这床弩足足有一张单人床大小，极为沉重，平素里都需要马匹拉动，但在赵离的手中，却轻若无物。
　　嘭！嘭！
　　嘭！
　　只是几声爆响，赵离就将数台床弩通通砸成破烂，同时一边甩动着手中的床弩，就冲向了中军的位置。
　　“这就是开无双割草的感觉吗？”
　　赵离一边吐槽，一边向着将旗前进，他挥舞着床弩的每一下挥击，都至少造成了复数的士兵死亡，周围这些连江湖三流水准都达不到的普通人，对他来说完全没有一丁点威胁。
　　偶尔有几把刀、枪能以诡异的角度击中他，但这些没有内力的士兵，充其量只能砍掉他几根汗毛而已。
　　围在赵离身边的士兵也发现了这个问题。
　　自己的刀枪攻过去，对方屁事儿没有，然后对方反手一挥，自己这边就死一片。
　　战死不可怕，可怕的是白白的牺牲，却无法对敌人造成哪怕一丁点伤害。
　　所有的士兵们都开始退后。
　　“不许退，违者杀无赦！”
　　督战的一名将官手中的长刀已经砍下了至少数名士兵的脑袋，嗓子也喊得沙哑不已，但继续往后退的士兵还是没有停下脚步。
　　“死战不退！杀敌！”
　　督战将官一边高喊，一边又一刀砍下一名转身逃跑的士兵，接着就发现眼前的人群一空，竟然没有士兵了。
　　只有一名身高一米八多，满脸可怖伤疤，同时浑身浴血的年青大汉站在他面前。
　　“杀！”
　　督战将官只是愣了零点几秒，就快速反应过来了，高喊着一刀砍向这大汉的脖子。
　　啪――
　　一声闷响，督战将官发现自己的刀就那么死死的架着对方的脖子表面，但却没有砍进去分毫。
　　“好好好，你自己说的死战不退，那就去死吧。”
　　赵离一点都不介意这将官全力的一刀，他只感觉脖子被轻轻碰了一下，离疼痛的级别都差了十万八千里，更别说伤到他了。
　　反手将拖着的床弩再次一挥，这名督战将官整个人顿时就被打到半空中数米高，横着飞到不知哪去了。
　　骑在马上的科长面色阴沉，他能看见赵离一路杀向他的将旗所在，根本就是如入无人之境，没有人能挡住他的脚步一时半会，虽然他有万余大军，但所有目睹过赵离战斗的士兵，都只会选择逃跑。
　　“一叶真人、空藏神僧，该你们出手了。”科长连连深吸几口气，压住自己心中的不安，转头向着跟在一边的江湖人士们下了命令。
　　“小王，通知下去，我们也准备一下……”科长向江湖人士下完命令后，正要吩咐同行的轮回者们也一起准备好作战，脑海中却猛得传来一大串的通报，将他的思路打成一团混乱。
　　“死亡通报：编号45783，姓名陆塄仃，已死亡，由于本世界为新手试炼任务，故单人死亡团队不扣分。”
　　“死神的回馈：在本世界每死亡一人，所有剩余团队成员的身体属性即可提升5%，仅本世界有效。”
　　“死神的回馈：当前死亡人数：11，剩余团队成员身体属性强化程度：55%。”
　　陆塄仃，正是负责留在大营中看守夏高飞的独臂受伤轮回者。


第一百二十章 破阵曲
　　赵离击杀督战将官后，就连整个督战队也是一哄而散，赵离所到之处，只有疯狂逃跑的背影，甚至引起了不少踩踏事件。
　　就这样，赵离向着将旗的位置走去，在这样的大混乱中，将旗也是丝毫没有撤退。
　　只是赵离不知道，如果不是被死亡轮回空间用“抹杀”威胁，这些轮回者也早就跑没影了。
　　“有点意思。”赵离笑了笑，然后停住了脚步。
　　士兵们的疯狂逃散，直接就将中军主将暴露了出来，只是他们中间还拦了些……武林人士。
　　“夏高飞在哪里？”
　　赵离对着一众武林人士和那些骑着马的将官们喊道：“只要你们交出夏高飞，就算是‘喜马拉雅来客’，我也放你们走，对了，我还可以马上离开这里，永远不会再来打扰武林的平静！”
　　说实话，到现在为止，赵离自认已是稳操胜券，但他要的是身为时空节点的夏高飞，而不是单纯的胜利，毕竟他都已经达成了回归条件，现在只是想扩大收益。
　　在见识过赵离的武力后，其实在场的武林人士们已然胆寒，如果交出一个夏高飞，就能换来和平，那又有什么不可以？
　　“上吧。”
　　科长面无表情的下达了命令。
　　交出夏高飞是不可能的，这和直接被抹杀没什么两样。
　　金光寺的主持空藏神僧倒是走了出来，对着赵离一合掌，说道：“赵施主，你神功盖世，但未免太过狂妄了，如今老纳与一叶真人都在此，未必就拿你没办法，只是为了不多造杀孽，想与你谈一谈，不知你和这位夏施主又有何仇怨，非要……”
　　“老秃驴别逼逼，要不你把夏高飞交出来，要不滚一边去，不滚就死。”
　　赵离毫不客气的打断了这个大衡第一高僧的话，然后就有些尴尬的摸了摸自己的光头，他这才想起来，其实自己现在也是无毛秃驴一头。
　　“空藏，你可是要抗王命？想想金光寺上下几千口人。”
　　四王爷也在后面呵斥了出来，身为魔教教主的他，最重要的四大圣尊都被赵离杀了个干净，带出来的铁浮屠也被折损了大半，就算现在赵离想和解，他都不会同意。
　　根据他对赵离目前表现出来的战力推测，赵离应该是把某两种擅长防御和力量的横练功夫都练到了极致，如此一来，才能视千军万马如无物。
　　但真要说现在的赵离已经无人能敌那又未必，虽然就四王爷目前看来，赵离的实力妥妥的不在三绝之下，甚至更为强一些。
　　可如今三绝都在场，还有众多僧兵，先前的铁浮屠和普通士兵应当也消耗了他大量的力气，真打起来，还是很有胜算的。
　　正面被赵离喝骂，背后又被朝廷威胁，空藏神僧也只能长长叹了一口气，对着僧兵们喝道：“结一百零八罗汉大阵，擒下此獠！”
　　“喝！”
　　挡在赵离身前的百多名僧兵们听令动了起来，人人手持一杆齐眉棍，开始纵横预立，向着特定阵法布局而去。
　　赵离就站在原地，默默的看着这些僧兵按着特定的方位展开阵形。
　　只是片刻功夫，一百零八名僧兵就各自站好了阵位，整齐之中，又觉得十分从容，阵法似乎暗何某种天理，细看之下，甚至有些让人胆怯。
　　空藏和尚看着一百零八罗汉大阵布好，心中也是松了口气，他就怕赵离趁着大阵没布好就悍然出手。
　　“破阵布好了是吗？”
　　赵离淡淡的问了一句。
　　如何最有效的击垮敌人的信心？
　　就是在敌人最擅长，最自信的方面，一举将其击穿。
　　看着赵离这么一副不屑的样子，布好大阵的一百零八名金光寺高手也是心中怒火大盛。
　　虽然赵离先是击穿了铁浮屠，又正面击溃了上万大军，充分展现了自己不弱于“三绝”的实力，但因此就看不起一百零八罗汉大阵，那又未免太过狂妄了。
　　实事上，就连身为金光寺主持的空藏神僧本人，也无法击破一百零八罗汉大阵。
　　整整一百零八位金光寺高手，每一位都相当于江湖上的一流高手水准，在组成罗汉大阵后，一旦发起进攻，攻势连绵不绝，永无休止，更可借力谐攻，轮番拖斗，任你武功有多高，不是被当场打死，就是活活拖垮累死。
　　而且一百零八罗汉大阵自从诞生以来，也从未被人击破过――至少从来没有被人单枪匹马击破过，能从此阵中逃出性命的，都是寥寥无几。
　　看着赵离就那么走向一百零八罗汉大阵，布阵的和尚们同声高喝一声佛号，猛然动了起来，全场劲风排空，气势凡非。
　　赵离只见得眼前这些和尚们交互穿插运动，僧衣乱飘，颇有些眼花缭乱，然后……
　　嘭！
　　一根齐眉棍率先狠狠砸到了赵离的天灵盖上，发出一声脆响。
　　紧接着，一根接一根的齐眉棍雨点般从各个方向击向赵离的背部、后脑勺。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　“太轻了，没吃饱饭吗？”
　　赵离笑了笑，任凭这些攻击落在身上，这些大秃驴们还是很聪明的，没有试图从正面攻击自己，选择了从背后进攻，不过那又怎么样呢？
　　没有反击，甚至都没有回头去看一眼，赵离就那么承受着来自背后的疯狂攻击，向着科长、四王爷、以及空藏等人走去。
　　这些和尚还是挺灵活的，数量也很多，足足一百零八个，一个个抓过去也怪麻烦的，无视就好了，反正擒贼先擒王嘛，这就是赵离的想法。
　　空藏和尚看着赵离就那么走过来，也是大惊失色，他从来没想过有人能这样破这一百零八罗汉大阵――直接以无视的态度破掉。
　　这实在超出了他的想像，每一位组阵的和尚都是内家高手，他们敲出的每一棍，都足以击碎大石啊！
　　“合力结锁！”
　　来不及想为什么，也来不及研究赵离究竟是内力太深厚，还是外家功夫已经练到了无人能及的地步，空藏和尚只是急急再次大喝一声。
　　只见雨点般疯狂击向赵离的攻击瞬间就没了，然后下一秒，一根根齐眉棍突然架向了赵离各处。
　　手肘、膝盖、下腋、脚踝、手腕、腰部、脖子，无数根灌注了浑厚内力的齐眉棍，卡向了赵离的浑身各处行动关节，赵离的前进步伐被止住了。


第一百二十一章 超度
　　“起！”
　　架住赵离的众僧兵一齐出声，用齐眉棍把赵离凌空支起，然后一头按倒在地。
　　被平摔在地的赵离试着站起来，却发现自己竟然被死死卡住，再试着摇摇头，发现连脖子也只能微微左右晃动。
　　这些卡在各处关节，还充满了浑厚内力的齐眉棍，成功锁死了赵离的行动。
　　赵离深吸口气，试着用肌肉强行撑开卡住关节的齐眉棍，但一阵剧烈的晃动后，还是没能摆脱棍子的制约。
　　但赵离这个行动，把锁住他的一百零八名僧兵也是吓了一跳。
　　这么多年以来，任凭是怎么样的内家高手，还是横练功夫的大成者，一旦被锁住，根本是丝毫无法动弹的，眼前这名“齐天大魔”刚才竟然差点就摆脱了挣脱。
　　这一下，卡住赵离的各位武僧更是大量的灌注内力，试图完全锁死赵离的行动。
　　“金光寺一百零八罗汉大阵，果然名不虚传。”
　　空藏和尚身边，颇有些鹤发童颜味道的一叶真人点头赞许道。
　　“哪里哪里，不过是雕虫小技而已！”
　　空藏神僧看着仍旧不死心，在疯狂扭动想摆脱束缚的赵离，也是松了一大口气，若是打又打不动，锁又锁不死，那可就麻烦了。
　　“赵施主，既然你冥顽不灵，老纳只有为江湖除害了，待你死后，当为你好生超度一番！”
　　空藏和尚看得出手下的武僧们如今也是使上了全力，才勉强锁住的这恶汉，不敢拖延，走到了赵离的身前，举起一掌，就要将之毙于掌下。
　　“终于要结束了么……”
　　在后面的科长看着空藏神僧就要彻底了结赵离这个干扰因素，心中也是大定，向着边上的轮回者吩咐道：“快派人回去看看大营，陆塄仃那个白痴到底发生了什么，怎么会死掉的，还有夏高……”
　　“你刚才说要超度谁？”
　　回过头的科长还没说完两句话，就听见前面传来一阵石破惊天的怒吼声，以及不少人的惊慌失措的呼喊声。
　　科长赶紧回过头，看见眼前的一幕，瞳孔不由狠狠一缩。
　　几百年来，号称从来没人能破、能闯出的一百零八罗汉大阵已经变得七零八落，那些武艺不凡的金光寺武僧们正东倒西歪躺了一地。
　　那个身高一米八的伤疤恶汉赵离已经不见了。
　　取而代之的，是一名身高足足二米五，浑身强壮腱子肉，将一身衣服全都撑爆的巨大伤疤恶汉赵离。
　　而先前口口声声说要为江湖除害，并且好生超度对方一番的金光寺主持、武林“三绝”级高手之一的空藏神僧，正像只小鸡一样，被赵离掐住了脖子，高高手提在半空中。
　　“放、放、放开……”
　　空藏神僧被掐得满脸通红，两手使劲地掰着脖子上的巨大手掌，双脚疯狂地在空中乱蹬。
　　科长瞪大了眼，仿佛自己也被掐住了一般。
　　老李那混蛋不是说这金光寺一百零八罗汉大阵才是第一大杀器吗？就算是“三绝”级的高手也无法突破？
　　还有这空藏神僧，不是整个江湖都在传颂着他的威名，号称江湖上的至尊“三绝”之一吗？怎么就这么像只小鸡一样被人掐住了？
　　同为“三绝”之二的白云宫剑圣一叶真人、魔教教主的四王爷也是被震住了。
　　他们是亲眼看见了空藏被掐住的全过程。
　　只是一个眨眼的功夫，先前还被无数齐眉棍锁住的赵离，体形扩大了一整倍，然后轻轻松松的就一把掐住了近在咫尺的空藏神僧。
　　赵离是被锁住关节压制行动的，体型的变化，却带来了关节位置的移位，借此成功突破了齐眉棍的压制。
　　空藏神僧之所以能成为江湖中“三绝”级的高手，靠的就是出色的内外兼修，不仅内家功夫是江湖顶尖水平，就连一身横练外家功夫，也堪称少有人及。
　　这样的双修高手，力量极为惊人，就算是现在年纪已大，体力衰退不少，但空藏神僧仍然可以徒手捏断铁棍。
　　但此刻，可以徒手捏断铁棍的空藏神僧，双手极尽全力，也丝毫掰不动卡在脖子上的一根手指头。
　　“好好超度一下自己吧。”
　　恢复了真身“武器姿态”的赵离狞笑着向空藏神僧进行了道别，然后手中加大力气。
　　咔擦――
　　赵离将空藏神僧软趴趴的尸体随手丢到了一边，面对着剩余的科长等人，带着狰狞的笑容问道：“好了，还有谁？或者说乖乖把夏高飞交出来比较好？”
　　“算了，让我把你们通通杀掉，慢慢找吧！”
　　赵离狞笑着做出了这个残忍的决定。
　　“一叶真人！”科长连连高声呼喊。
　　连金光寺的空藏神僧都丝毫没有抵抗余地的被掐死了，现在就是借科长一百个胆子，他也不会想着自己上了。
　　周围的几个轮回者也畏惧地慢慢向后退去。
　　没有人是白痴，就算逃跑，导致特殊任务失败被抹杀，那也是等会的事儿。
　　但是如果现在，在这片战场上，还有谁头铁敢上前，结局就是马上死。
　　如果注定要死，哪怕迟死一分钟也是好的。
　　只见白云宫掌门一叶真人，却是长长的叹了一口气，同时上前一步。
　　眼睁睁看着赵离一路肆虐无敌，他已经知道对方的实力恐怕已在自己这所谓的“三绝”之上了。
　　但难道还能逃跑吗？
　　自己和金光寺主持空藏神僧一起受朝廷之邀，前来剿灭大衡钦犯、武林公敌赵离的事已经天下皆知了，而且战斗就在饶平城外发生，无数人正看着这里。
　　难道，他一叶真人还能丢下战死的空藏神僧不管，丢下朝廷王爷和总兵，不战而退、独自逃生吗？
　　那样的话，怕是回头白云宫就要被朝廷问罪，他一叶真人在江湖上也这辈子没法抬起头了。
　　如果那样，还不如在此放手一搏，谁生谁死还未有定论，强与弱的事儿，纯粹的体型与实力不一定就能代表战斗的胜负，只可惜自己还是放不下身段，之前没有和空藏神僧联手攻上。
　　一叶真人也不再多想，缓缓将背负的长剑抽出。
　　“还有我。”
　　一叶真人长剑指地，对着赵离，朗声道：“老道白云宫掌门，道号一叶，在此领教阁下的神功。”


第一百二十二章 正邪联手
　　赵离如同一发离膛的炮弹般向着一叶真人激射而去。
　　谁挡谁死！
　　只是赵离的拳头还没挥出，就见到一道璀璨夺目的光芒猛然在自己眼前绽放开，同时心中也升起了一股莫大的威胁感。
　　以赵离如今的第六感与实力，如果能感觉到非同寻常的危险，那么这股危险绝对是极为致命的。
　　在这一瞬间，赵离将双手护向面部，同时整个人向后翻去。
　　连连退开两步，赵离觉得手臂上一片凉意，低头一看，只见手臂上一道又长又深的剑痕。
　　“好快的剑！”
　　赵离也忍不住惊叹。
　　就算以他现如今的敏捷，也是看不清刚才那一剑的速度，而且没想到，只是这么一剑，造成的伤害竟然比床弩的威力更大。
　　刚才若不是他选择用手臂去挡，只怕这一剑下来，轻则眼瞎，重则破颅立毙。
　　随手将1点自由属性点加在受损的体力上，同时将被斩开的肌肉缩紧，赵离再次冲上前去，同时还顺手捡起一根齐眉棍。
　　纾纾纾纾
　　只是瞬息功夫，赵离就挥舞着手中的齐眉棍，与一叶真人激战在一起，两人一瞬间就打出了几十式的攻防。
　　虽然赵离没有学过什么棒法，但所谓大道殊途同归，已经将落樱斧法推演到“震古烁今”境界的他，随手捡起什么武器，挥洒起来也是气势恢弘，透着股有我无敌的气势。
　　乒！
　　一声脆响。
　　赵离手中的齐眉棍被削成两截，不得不连退几步，停下身来，只见这短短交手时间，身上竟已是被一叶真人劈开了十数道大大小小的口子。
　　一叶真人仗着手中宝剑锋锐，砍断了赵离手中的齐眉棍，不敢让赵离有时间缓气，直接抢步上前，直接一剑劈向赵离面门。
　　虽然刚才与赵离交手几十招，表面上他仗了大优，毫发未伤的将赵离劈出了十多道伤口，但其中凶险也只有一叶老道自己最清楚。
　　赵离这个武林公敌能犯下赫赫重罪，绝非偶然，以力量挤身三绝之一的空藏被掐死也不算冤枉。
　　赵离的力量已经远远超过了三绝这个级别了，同时身手极为敏捷，与擅长剑术的一叶真人相比也只是差了分毫。
　　光是赵离的齐眉棍隔着数寸扫过一叶真人的皮肤，都感觉被棍风刮得生疼，虽然一叶真人没有被击中一下，但只要被击中一下，怕是会当场立毙。
　　“哈哈，痛快，来的好！”
　　赵离面对一叶真人的趁势抢攻毫无畏惧，大笑着迎过去，就用着手中半截齐眉棍攻向一叶的上半身。
　　电光火石之间，一叶真人瞬间就判断了出来，绝对是自己手中的长剑先刺入对方面门，于是不闪不避，想着先将赵离击毙。
　　智力高达2.5的赵离又怎么会判断不出来谁先得手呢？
　　却见这生死互搏的一刻，赵离攻向一叶真人的右手，猛然变大变粗了数尺，被剑削得极为尖锐的齐眉棍，直接就要率先插入一叶的心脏中！
　　“终究是棋差一招！”
　　感受着锋锐的棍尖穿透肌肤带来的刺痛感，一叶真人脑海中闪过了这个念头。
　　就算一叶真人纵横江湖几十载，也只是以为赵离能从一米八变成二米五，是运用了类似《巨神变》之类的奇门外家功夫。
　　况且，能拔高几十公分已是极为了不得的事了，哪还能想到，赵离在二米五的形态下，手臂竟然还能再变长变粗。
　　高手之间对决，这么一点小疏忽，带来的就是死亡。
　　正在这时，只见一道黑色闪电猛得出现在了赵离与一叶真人中间。
　　啪！
　　黑色闪电与赵离手中的齐眉棍发出一声爆响，竟将齐眉棍微微打偏了些，然后“噗”一声轻响，插入了一叶真人腋下，带出了一大片血花。
　　被这么一救，闪过了心脏被捅穿的下场，一叶真人也第一时间反应过来，一边挥剑继续劈向赵离面门，一边抽身向后飞退。
　　噗――
　　一大溜血花随着剑锋的脱离从赵离的脸上飞洒而起。
　　……
　　赵离伸出正常大小的左手，轻轻在自己眉间、鼻谷一摸，满手都是殷红的鲜血。
　　一叶真人的反击一剑，从赵离的左眉上方开始，一直穿过整个鼻梁和右嘴角，最后停在下巴右侧，留下了一道深深的血槽。
　　好在没有伤到眼睛，不过原本已是满脸可怖伤疤的赵离，又添上了更为骇人的一道新伤。
　　“很好，有点意思，没想到还藏了一位高手呢。”
　　满脸鲜血、狰狞无比的赵离甩掉了手上沾着的血滴，毫不在意地说道。
　　只见在赵离的正前方，正捂着腋下伤口的剑圣一叶真人身边，正站着手持两条黑色钢鞭的四王爷！
　　“四、四王爷？……”一叶真人也没想到紧要关头，救了他一命的竟然是朝廷的四王爷，这样的天家勋贵，怎么会武功？
　　一叶真人又将目光移到了四王爷手中持着的两根黑色钢鞭上，只见两根黑色钢鞭似乎大有玄机，关节之间连接精巧，同时一根鞭子上遍布倒刺，另一根鞭子上则布满了直刺，鞭子末梢是两个极精致的骷颅头。
　　“这是……索魂、夺命双鞭！”
　　一叶真人猛得抬头看向了四王爷，眼中大为震惊：“你、你就是魔教教主！”
　　虽然江湖上没人知道魔教教主是谁，但身为白云宫掌门的一叶，却多少知道一些消息，魔教教主偶尔出手，用的武器便是一对江湖独一分的奇门鞭――“索魂、夺命”！
　　“不错，正是本王。”
　　四王爷一甩手中的黑色钢鞭，眼睛却不敢离开赵离，说道：“真人，纵有天大的恩怨，都不如先联手解决眼下的难题，不然怕是你我这‘二绝’也要从江湖上除名了。”
　　身为四王爷的魔教教主，也是个能伸能屈的角色，就现在情况来看，不论哪个“三绝”，单打独斗都不会是这个神秘崛起的赵离对手了，眼下惟的取胜机会，就是他和一叶真人联手了。
　　看着魔教教主也终于出手，并且看起来一叶真人也对赵离造成了不少伤势，在一边也打算逃跑的科长，心中又重燃起了信心。
　　“大家准备下，配合两个NPC，拼死一搏吧！赢了空间嫩模，输了下海干活，阿，不对，是直接抹杀！”科长最后鼓起勇气，向着队友们呼喊道。


第一百二十三章 真正的力量
　　“哈哈，有意思，原来你就是魔教教主！”
　　赵离发出一阵阵洪亮而又带着揶揄的笑声。
　　虽然满脸、满身都是鲜血、伤疤的他看起来极为骇人，但其实伤的真不重，区区一点小小刀剑创伤，在伟大的自由属性点面前，通通都是渣渣。
　　“教主说的没错，你们一起上吧，尽量让战斗多一些乐趣。”赵离伸出处于巨大化、足足有一米五、六长的右手臂，对着一众轮回者及两位顶尖高手，摇了摇手指，淡淡地说道：“因为，你们对力量根本一无所知。”
　　以科长为首的、已经剩余不多的轮回者们，听着赵离狂妄又自大的话，纷纷掏出各种增益药水、符咒以及其他乱七八糟的道具往身上一顿猛用，仿佛这些都是不要钱白送的一般。
　　这个Boss太鸡儿猛了，这些道具现在不用的话，等自己死了也是浪费，不如拼了吧，这就是所有轮回者眼下的想法。
　　魔教教主四王爷，以及白云宫掌门一叶真人，则是脸上都阴云密布，显然在压抑极大的怒火。
　　这两位是谁？
　　一位明面上是在朝廷一呼百应，可督抚天下的实权王爷，暗地里则是在江湖神龙见尾不见首，只留下赫赫凶名的魔教教主。
　　另一位则是将一身道家武学与剑术练到极致，甚至连统治天下的大衡朝廷都将其封号为“剑圣”的三绝真人之一。
　　竟然有人敢当着这两位的面，说他们“对力量根本一无所知”？
　　这不仅是在侮辱他们的努力和骄傲，更是在侮辱魔教数百年的传承和白云宫祖师们一代代的智慧结晶，没有一位“三绝”级的高手会接受这样的侮辱。
　　“好，就先联手解决此獠。”
　　一叶真人也果断放下了正邪恩怨，决定先共同解决眼前的生死大敌。
　　噼啪！噼啪！
　　魔教教主也不多说废话，手中一动，两条黑色奇门钢鞭如同两道闪电，向着赵离激射缠绕而去。
　　赵离虽然现如今是一个二米五的大汉，但身手也极为灵活，一个侧身就闪过了钢鞭的袭卷。
　　只见两条奇门钢鞭犹如活物一样，一条浑身倒刺的“索魂”向着赵离右手臂卷去，另一条浑身直刺的“夺命”则向着赵离的右腿卷去，速度极快。
　　“斩！”
　　一叶真人也疾步向前，又将连连数道璀璨剑光斩向赵离，逼迫赵离退后。
　　在江湖顶尖的“双绝”级高手联攻之下，赵离连连闪开数次攻击，终于还是因为体积太大，被两条神出鬼没的奇门钢鞭给锁住了一手一脚。
　　“索魂！夺命！”
　　魔教教主连连暴喝两声，手中的奇门钢鞭上的机关瞬间启动，进入了锁死的状态，同时鞭上的根根倒刺、直刺猛得向外突起。
　　“哼――”
　　以如今体力2.5的赵离，还有各种夸张防御被动能力加持，受到了这一下攻击，也不由发出一阵闷哼。
　　无数根锋锐的倒刺、直刺在魔教教主霸道的内力驱使下，竟然破开了他的有如钢铁般坚韧的皮肤，刺入到肌肉数寸深，扎得赵离也皱起了眉头。
　　“浮光映日！”
　　看到赵离被两根一看就很疼的奇门钢鞭牢牢锁住，白云宫剑圣一叶真人此时也抓紧这难得的机遇，一身内力、精气神全部灌入剑中，高喊一声，一剑斩向赵离。
　　一真叶人这一击已是包含了他全部的武道意志，一剑挥出，真有如旭日东升，剑光四溢，闪得周围众人有些目眩。
　　“跟上攻击！”
　　科长也向着轮回众们高喊一声，招呼后续攻击接上。
　　所有轮回者们也纷纷抓紧这个机会，手持着各种兵器，甚至是拎着把连弩就想冲上去抢人头。
　　恩，是的，没错，就是抢人头。
　　魔教教主和剑圣一叶真人这联手一击，威力有多大自不用说，但这大汉也未必会被一击毙命，重伤的可能性更大，这时候如果拿下击杀的人头，岂不是白捡一个钻石大礼包和5000轮回点？
　　“让你们见识一下，什么才叫真正的力量吧！”
　　感受着倒刺、直刺还在不断深入肌肉，激起阵阵疼痛感，同时一叶真人绝杀一剑也已直挥而来，赵离却是面无惧色，反而发出了一阵巨吼。
　　在这一瞬间，赵离将浑身肌肉、骨骼全力撑开，将身体从二米五的“武器姿态”向着“狂暴姿态”展开，身上的衣服、裤子纷纷被巨大化的肌肉撑成碎布。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一阵脆响，只见牢牢锁住赵离，并将倒刺、直刺扎入赵离肌肉内的奇门钢鞭，竟然纷纷爆开，变成满天激射的破碎零件。
　　而一叶真人那剑光横溢、气势逼人的绝杀一剑也戛然而止。
　　一双足足有烧菜铁锅般巨大的手掌，将整团剑光“啪”一下合在了掌中。
　　“空手接白刃！”
　　一阵浑厚有如低音炮的声音，像一道滚雷一样，从一叶真人头顶传来。
　　一叶真人试着抽了一下手中的宝剑，发现纹丝不动，他整个人也被一片诡异的阴影笼罩住了。
　　“咕咚――”
　　纵横江湖几十年都不知道“怕”字怎么写的剑圣一叶真人，此时不由自主咽了一口口水，心中竟然第一次感受到了恐惧的滋味。
　　慢慢抬起头，一叶真人只见赵离那张巨大而凶恶的伤疤脸正居高临下的看着自己，他站的笔直，但也不过只能到这巨大恶汉的腰部而已……
　　嘭！
　　赵离狠狠一掌向着一叶真人拍下去，一声巨响过后。
　　只见原地已没有了一叶真人那鹤发童颜的昂扬身姿，只能从赵离按在地上的手掌边缘，看见一叶真人露在外面的半个身子，以及正在潺潺流出的鲜血小溪……
　　纵横江湖几十载、执掌江湖三大巨头之一的白云宫掌门、大衡朝廷封号“剑圣”的一叶真人，死！
　　举着刀剑疾速冲向赵离的那些死亡轮回空间队员们，也纷纷减速，最机灵的，已停下了脚步，打算转向逃跑了。
　　捡人头？
　　麻买皮，我怕不是上去送人头的哦！
　　所有轮回者，包括科长在内，脑海中不由自主的都跳出了这么一句话。


第一百二十四章 生命可贵
　　喀、喀、喀、喀――
　　完全舒展开身体，将肌肉撑到极致的赵离，此时足足超过了四米高度，手臂当真是比人的腰还要粗的多，左右晃了晃脖子，就发出了一连串的骨骼摩擦声。
　　赵离将右手从地面上抬起，甩掉了手上恶心的红色、白色、黄色液体，看也不看半个身子都被拍成烂泥的一叶真人一眼，向着周围所有人，发出了一阵巨吼，同时巨大的身体微微一动，整个人竟然消失在原地。
　　身为魔教教主、江湖三绝之一的四王爷，因为奇门兵器被损坏、一叶真人被一掌拍得死无全尸，心中也不由惊惧走神，看见赵离一声巨吼后消失在原地，心中也猛得升起巨大危机感。
　　但不等四王爷有所行动，一股强烈的劲风就从他背后袭来。
　　只见赵离已经闪到了四王爷，巨大的手掌轻松的就将四王爷从背部一把揪了起来。
　　“好汉且慢！本王乃是大衡四王爷，不要杀本王，本王可以――”
　　四王爷在这一刻，心思急转，数种应对方案一一从脑海中闪过，最后说出的话仍然选择了求饶。
　　他从来没有想到过，会在今天，看着他称霸江湖、谋朝篡位最大的两个隐患――空藏神僧和一叶真人如此轻易的就被人杀死。
　　而他，同样身为江湖最顶尖的“三绝”之一，竟然也会毫无反抗之力的被人抓住，这一系列事实，彻底将他继续战斗的欲望击得粉碎。
　　倒是抬出大衡朝廷四王爷的身份，或许有一线生机，这巨大的恶汉不是要夏高飞吗？朝廷可以――
　　“咕……”
　　四王爷因为废话太多，还没喊出夏高飞的名字，就被赵离双掌合拢，因为腹部受到强烈挤压，导致脏器破裂，满口吐血、大睁着眼就当场死去了。
　　啪――
　　赵离一把丢下整个腹腔都被捏变形的魔教教主四王爷，脚下用力一蹬，向着边上闪去。
　　进入了“狂暴姿态”的赵离，出手之快速、击打的力量之巨大，简直骇人听闻，只要他盯上目标，别说逃跑，就连思维能做出反应都已经算不错了。
　　毕竟在身高四米的巨人形态下，一双‘真・大长腿’足足就有二米四、五长，随便一步都抵得上正常人跑好几步了，再加上一对出奇巨大，不比腿要短的壮硕手臂，攻击半径大的吓人。
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！……”
　　只是一眨眼的功夫，赵离脑海中就响起一连串的大白球愉悦的精神波动。
　　不过对现在的赵离来说，击杀入侵者的自己属性点不过就是毛毛雨，现在除了一个《落樱神斧》还是震古烁今境界外，其他都已经没什么东西可以用来加点了，连基础属性点都加满了。
　　“死亡通报：编号45785，姓名宋投意，已死亡，由于本世界为新手试炼任务，故单人死亡团队不扣分。”
　　“死神的回馈：在本世界每死亡一人，所有剩余团队成员的身体属性即可提升5%，仅本世界有效。”
　　“死神的回馈：当前死亡人数：12，剩余团队成员身体属性强化程度：60%。”
　　“……当前死亡人数：13，剩余团队成员身体属性强化程度：65%。”
　　“……当前死亡人数：14，剩余团队成员身体属性强化程度：70%……”
　　与赵离听到的声音不同，科长此刻却是被吓得亡魂直冒，满脑中都是死亡轮回空间的死亡通报。
　　“夏高飞！”
　　纵然强化程度已经达到了70%的巨大增幅，已经彻底吓破了胆的科长完全没有一丝一毫反抗的想法，大声就喊了出来。
　　对，交出夏高飞，等也许就会被抹杀，但不交，立马就变成5%的强化增长数据。
　　一只巨大的手掌就那么轻轻的摸在了科长的脑门上。
　　“呼、呼――”科长惊魂未定的喘息着，汗珠大滴大滴从脑门划落。
　　“乖了，把夏高飞交出来，我就放你走。”
　　赵离保持着四米的怪兽体型，说出的每句话都像轰轰的打雷声。
　　现在，对他而言，不杀这些轮回者也无所谓，反正并没有因果点能获得，破坏时空节点才是要紧事。
　　边上剩余活得狗命的咸鱼轮回队员也向科长投去了感激的眼神，生命就是如此可贵，能多活一分钟也是极好的。
　　“来人，来人！”
　　被赵离轻轻摸着脑袋的科长，向着周围远远躲开的大衡士兵们喊道：“都过来！他妈的快过来！”
　　喊的嗓子都有些哑了，才有一些亲卫士兵硬着头皮靠过来――这些亲卫士兵也是没法子，普通士兵也许逃跑还有活路，但他们这些亲卫，如果总兵、王爷都死了，他们却跑了，是要诛连亲族的。
　　“别怕，怕个啥！”科长自己都在浑身打哆嗦，但还是大声的吆喝着：“你们去大营，把那个夏高飞带过来！快去！”
　　只见好不容易大着胆过来的亲卫士兵们，面面相觑之下，却是没人动弹，半晌，才有一位似乎是亲卫队长的士兵小心地说道：“总兵大人，先前有哨马回报，那夏高飞脱困逃跑了，负责守卫的陆百总也死了……”
　　科长顿时像是被人用冷水浇了一头一样，他这才猛然想起来，先前已经收到过那独臂轮回者的死亡通报了。
　　“阿，真不幸，看来没办法放你走了。”赵离微微一笑，就打算捏爆这个轮回者的脑袋。
　　“等等，等等！我能帮你找到他！很快的！”
　　科长大声地喊道：“只要你能放了我，我保证，我有办法把他找出来！”
　　这个提议还是很让赵离心动的，毕竟轮回者的各种小手段简直不要太多，找夏高飞的效率确实可能比逼迫整个大衡王朝找人还要快。
　　科长能感觉到赵离的手没有继续加力，不由松了一大口气。
　　“不需要，我自己来了！”
　　正在这时，一个有些虚弱，但极尽愤怒的声音却在边上响了起来。


第一百二十五章 赴死之约
　　“我就是夏高飞。”
　　只见一个衣裳破烂，满脸悲愤的帅气青年，手中提着一把尤在滴血的剑，走了出来。
　　“夏、夏、夏高飞……”
　　科长瞪大了眼，不是说这家伙已经杀掉了陆塄仃逃走了吗，怎么又出来了。
　　“你知道我在找你吗？”
　　赵离望着这个帅气的年轻人，反问道，总不会有人冒充夏高飞吧？
　　“阁下好功夫，逼得大衡将海捕文书广发天下，我怎会不知道。”
　　夏高飞望着身高四米、光头锃亮、浑身上下都是血迹和伤口的赵离，表情上却是毫无畏惧。
　　“你知道我找你做什么吗？”
　　赵离也很好奇，自己这么费劲的找夏高飞，明显是不怀好意的，对方看起来也不傻，为什么还要主动跑出来？
　　“不知道。”
　　“我要杀了你。”
　　赵离淡淡地说道，同时紧紧盯着这个年轻人。
　　但是让赵离失望了，夏高飞的脸上除了悲痛外，似乎再无第二种感情，听见这个要他命的回答，也是完全没有流露出一点点恐惧感，反而向着赵离反问：
　　“我听说阁下曾经放话，只要能找到我，就愿意把一身武学倾囊相授？”
　　“当然，怎么，临死前想要学一下吗？”
　　赵离说着，自己都笑了起来，顿时凶恶指数又上升了。
　　“都要死了，还学什么武功。”
　　夏高飞仰头望望天，再望望一片狼藉的战场，最后才转回到赵离的身上：“我主动赴死，是因为我已经不想活了，但我死前，希望你答应我一个要求，就当是代替我学阁下神功的条件了。”
　　“哈哈，好，你说吧。”
　　赵离一口就答应下来了，根本不用在意对方是不是在玩文字游戏，首先，赵离不是迂腐的人，对于一些莫名其妙的要求，他不愿意做就不做了，夏高飞就在眼前，他要杀，没有人能拦的住。
　　所有人的目光都聚集到了夏高飞的身上。
　　没有人不好奇，是什么样的要求，可以让夏高飞豁掉性命。
　　仍旧处于赵离大掌抚摸之下的科长，却忽然心头有些发毛，尤其是当夏高飞皮笑肉不笑的将目光转到了他们一行轮回者的身上。
　　“我要他们一伙人通通死无葬身之地！”
　　夏高飞指着科长及剩余的两个轮回者，一字一句，清晰的说了出来。
　　当知道老李是抱着别有用心的目的陪伴自己一路，最后还把自己出卖给了科长后，夏高飞对轮回者一行人的仇恨值就已经达到了满值。
　　就在先前的大营木笼里，夏高飞亲眼目睹青梅竹马的淑儿被轮回者陆塄仃强暴，更是仇恨度爆表。
　　当淑儿一边反抗着暴行，一边抓住机会将木笼钥匙丢向了夏高飞，夏高飞第一时间就打开镣铐和笼门，杀掉了陆塄仃。
　　但没想到的是，淑儿竟然就在这个时候，也当着夏高飞的面自杀了。
　　这就是压垮夏高飞的最后一根稻草，让他失去了活着的欲望，至于报仇――
　　他已经太累了，他心心念念的杀父之仇已经被赵离报了，就连魔教教主都在刚才被捏死了，强暴淑儿的直接凶手也已经死了，至于后面的……
　　‘太累了，就让有能力的人去代替完成吧，我只想去陪伴家人和淑儿了。’
　　夏高飞想着，眼中流下了两行清泪。
　　啪――
　　一声类似熟透的西瓜被砸爆的声音在场上响起。
　　就在赵离的拳头下，一具身着明晃晃盔甲的无头尸体摇摇晃晃两下，噗通一声倒在地上，大量的血从脖颈中喷涌而出。
　　“成交。”赵离用行动做出了答复，同时将紧握成拳的手掌打开，将掌上红白一片的恶心肉泥甩到了尸体上。
　　“快跑！”
　　剩下两个轮回者满脸惊惧，只是才转了一个身，就见到赵离巨大的身影如风般从两人身边掠过，然后就出现在了夏高飞的面前。
　　在赵离背后，那两个试图逃走的轮回者，整个胸骨都已经从背后高高的凸起一大块了，就那么软软的倒了下去。
　　“该你了。”
　　赵离的阴影完全将夏高飞笼罩了起来。
　　“该我了……”
　　夏高飞此时呜咽了一声，终于在脸上显露出一丝不舍：“不止他们几个，还有……”
　　咔擦！
　　话没有说完，赵离已经伸手将夏高飞颈骨轻轻扭断了。
　　“知道了，碰到一定杀。”
　　赵离对着夏高飞的尸体做了一个承诺。
　　“已成功破坏时空节点，正在收集因果点……”
　　“已成功破坏时空节点，正在收集灵魂碎片……”
　　“已成功破坏本位面所有时空节点，正在定位打击中……”
　　“恭喜你，已成功破坏本位面所有时空节点，你将在七天之内强制回归时空枢纽，也可随时通过属性面板，选择立即回归时空枢纽。”
　　如同上次击杀朱雀一样，夏高飞的尸体也变成了点点的光芒，一点一点融入赵离的身体之中。
　　只是这次位于一片狼藉、兵荒马乱的战场中，所有人躲赵离还来不及，倒是没再出现什么大喊妖怪的情形……
　　……
　　无尽虚空，一个空间裂隙中。
　　一个乳白色的光球正悬浮在其中。
　　无数道肉眼无法看见的细线从这个光球上伸出，一直延生到各个光怪陆离的位面之中。
　　忽然，有两道细线微微抖动了一下。
　　乳白色的光球似乎感受到了什么，光芒变得明暗起伏不定，瞬间将所有伸出的细线猛得拉回体内，然后连连闪烁，最后爆开一团光芒，消失在了这个空间裂隙。
　　就在这一瞬间，一道绚丽的球形闪电猛地出现在光球的位置，将整个空间裂隙爆成一团虚无……
　　……
　　饶平城的城墙上，所有人都是一片死寂。
　　“哈哈哈哈，都死了，都死了，只有我这个没用的胆小鬼活到了最后，哈哈――”
　　在城墙的一个角落，一个衣裳破烂，看起来就是个乞丐的青年人忽然放声大笑起来，笑着笑着却变成了哽咽。
　　周围人都莫名其妙看着这个疯子模样的人。
　　小白领郑功哭笑着抹去脸上的眼泪，向着人群外走去，等待着即将来临的抹杀，此时脑海中的一连串死亡通报还没停止。
　　正在这时，小白领忽然感觉时间停止了，然后下一瞬间整个人就失去了意识……
　　“诶，那乞丐呢？”
　　一个在边上看着郑功走着走着，忽然就消失无踪的江湖豪客狠狠揉了揉眼睛。
　　“什么乞丐，老哥你看错了吧？”
　　边上一个人拍了拍他的肩膀。
　　但江湖豪客确定自已没看错，有个乞丐就在他的面前，忽然之间无声无息、神秘的消失了。


第一百二十六章 传奇的尾声
　　西山城，衙门。
　　“你们在说什么，从来没有蛮族人出现过？”
　　赵离皱着眉头往着眼前的一众衙门府官和统领。
　　“是的，大圣，您说的什么蛮族人，小的们找遍了全部户籍资料，都没有找着……”
　　一名府官小心翼翼地说道。
　　“那我昨天在饶平城外，打死的什么林总兵，是哪里人？”
　　赵离冷冷的问道。
　　“赵大圣，我们西山郡自马总兵死后，哪还有什么新任总兵？小的也没听过什么林总兵，至于昨天和您……”
　　一名昨天还带兵和赵离交战过的西山郡统领也是一脸奇怪，只是说着说着，却又陷入了迷茫状态。
　　赵离也不再多问，站起来就走出了这个衙门。
　　昨天，从他杀死夏高飞，破坏了这个时空节点开始，这个世界似乎就发生了某种诡异的变化。
　　首先，似乎所有轮回者的出现痕迹都从这个世界中消失了――就连记忆都是。
　　前一刻还听从科长吩咐的亲卫士兵，被赵离问起的时候，竟然奇怪的回答没有什么林总兵。
　　没错，所有人，哪怕是前一刻还目睹赵离击杀了数名轮回者的土著士兵，脑海中也都没有了那些轮回者被击杀的记忆。
　　但赵离问起先前发生了什么的时候，所有人都表现出了类似“断片”的反应，记忆明显出现了诡异的断层。
　　所有和轮回者有关的痕迹、记忆都消失了。
　　不信邪的赵离又跑到了西山城，发现全城竟然也没有一个人知道“蛮族人”的存在过，就连曾经记载了这些蛮族人出现的乡志中，也神秘失去了相关的记载。
　　赵离可以肯定，不是这些人在骗他，而是真的存在一股神秘的力量篡改了这一切……
　　“看来一切要回到‘时空枢纽’去寻找答案了……”
　　赵离想着，不过他还没打算立即就回去，还有一些未了的事情要做。
　　……
　　虽然所有轮回者存在过的痕迹都消失无踪了，但赵离的存在又都一切正常。
　　关于赵离刺杀马总兵、杀四圣、破铁浮屠、以一敌万、灭三绝等战斗已经真真切切的传出去了。
　　面对赵离这个有史以来最强的“以武犯禁者”，朝廷保持了高度的沉默，仿佛什么都没有发生过一样，就像不知道死了个四王爷，也不知道赵离杀伤了多少官军，就那么把头埋到了沙子里。
　　只要赵离不说要造反，要当皇帝，大家就当什么都没发生吧，恩，还要把他伺候舒服了，千万别有一些不好的想法才是。
　　因此，第一时间，朝廷就颁发了一个“齐天大圣”的封号给了赵离，规格远胜什么“剑圣”之流，一切遵从亲王级，同时没有提任何义务、要求。
　　江湖上那些大大小小的门派，更是提也不敢提起赵离的名讳，就连主持、掌门都被人杀了的金光寺、白云宫，也没有一个人提什么报仇的事。
　　道法自然，往事嘛，就随风而去好了。
　　这是白云宫新任掌门说的话。
　　没错，空即是色，色即是空，往生极乐也是一大善事。
　　金光寺新任主持表示赞同白云宫的看法。
　　……
　　晌午，山中农田。
　　烈日高照，地面似乎都在冒烟。
　　“呼、呼――”
　　树荫下，一个瘦弱的少年擦了一把脸上的汗，大口的喘息着，他感觉自已有些中暑了，在这种阳光下干活真的太难受了。
　　“艾三，艾三！你在哪里？”
　　听见远远有声音传来，瘦弱的少年赶紧捡起丢在一边的锄头，深呼吸一口，重新走进烈日下的农田中。
　　对这少年来说，自从老东家张家堡神秘被人屠灭满门后，又来了个新东家。
　　但这新东家可比老东家更难说话，要是知道自己偷懒，怕是要丢掉半条命。
　　想到这里，艾三赶紧干起活来。
　　“艾三！”
　　声音越来越近，是一个微胖的中年胖子，白白净净的。
　　还好自己已经在干活了……
　　艾三看见来找自己的正是新东家的管家，心中不由庆幸道。
　　“艾三，原来你在这里，有人来找你了。”
　　管家看见艾三在干活，似乎松了口气，赶紧小跑上来。
　　“啊，谁、谁找俺……”
　　艾三有些畏惧的说着，这管家可没少打他。
　　“艾三在哪？找到没有！”
　　正在这时，远远的又有声音传来。
　　“老爷，艾三在这儿！”
　　管家向着背后挥挥手。
　　艾三好奇的看去，马上就因为吃惊而微微张大了嘴。
　　在管家背后，更为肥胖的新东家老爷，正带着一大帮人，大包小包的拎着往自己这边跑。
　　“老、老爷，我、我没偷懒……”
　　艾三第一反应是赶紧辩解。
　　“没事没事，艾三呀，堡里现在有人在等你，你快穿上这身新衣服……”
　　肥胖的新东家老爷擦了擦满头的大汉，和蔼的和艾三说道。
　　同时就有漂亮的年轻侍女上前，拿着毛巾要给赵离擦汗，边上还有侍女轻轻拉住艾三身上的破衣服，准备帮他脱下来。
　　再边上，则早有家丁打开了带来的大包小包，只见一套簇新的绸缎衣裳。
　　“啊、啊，俺没干啥呀，别、别……”
　　艾三哪见过眼前这种阵势，他这十几年来，就没有靠近过那么漂亮的女孩子，更别说让人家给他脱衣服了，再说，这都什么情况啊？
　　“你别动！”
　　胖老爷一脸的焦急，看到艾三的不配合，不由就厉声喊了句。
　　艾三被这一吓，瞬间就想到了不听话的下场，一动不动，感受着漂亮的小姐姐给自己擦汗、脱衣服。
　　然后，艾三又被胖老爷惊到了。
　　啪！
　　只见胖老爷狠狠打了自己一巴掌，脸上迅速的浮上了一个红掌印，然后胖老爷凑近艾三，陪着笑说道：“艾爷，小的刚才语气急了点，您别介意……”
　　艾三嘴张得老大，任凭自己站在农田里，被一群漂亮侍女换着衣服……
　　……
　　前张家堡废墟，现黄家堡新址。
　　皮肤黝黑、活脱脱一个泥腿子形象的艾三，被一群人拥簇着，呆呆的走进了堡中的接客主厅中。
　　主厅内有不少人，但只有在厅中的最上方，坐着一名差不多一米八多的魁梧光头大汉，其他所有人都老老实实靠着墙边站着。
　　艾三粗粗的扫过一眼。
　　那些站在墙边的人有老有少，有僧有道，无不衣着华丽，还有不少人是穿着五彩制绣的官袍、或是明晃晃的武官铠，艾三也不能确认这些人是不是什么大官，毕竟他见过最大的“官”也就是捕快了。
　　至于厅中主位，那个全场惟一一个坐着的光头大汉，艾三只是极快速的看了一眼就不敢再看，害怕的低下了头。
　　那个大汉是艾三长这么大以来，见过最可怕的人了――艾三从来不知道一个人脸上的伤疤能密集成那样。
　　“艾三。”
　　一道声音从主位方向传来。
　　“小人在。”
　　艾三低着头，慌慌张张的应了一声，他还从来没经过今天这么离厅的情况，完全摸不着头脑。
　　“你不认得我了吗？”
　　艾三听到这问话，不由有些发愣……
　　这声音，确实有些耳熟，好像有段时间没听到了……
　　小心翼翼的抬起头，艾三向着那名主位的伤疤巨汉看去。
　　“赵……赵、赵狗弟？”
　　足足过了老半晌，艾三才用一种几乎只有自己能听见的声音不确定地说道。
　　“哈哈，是我没错。”
　　赵离猛得从主位站了起来，发出一阵豪爽的大笑。
　　艾三满眼的不可置信，望着魁梧至极的赵离。
　　他一直以为这个儿时的伙伴，已经随着张家堡的覆灭一起消失了，没想到……
　　赵离走到艾三身前，拥抱一下这个当初的好朋友，然后在艾三呆滞的目光中，向着周围那些官员、富豪喝道：
　　“我要艾三今生衣食无忧、富贵充足，任凭王朝更替、江湖动荡，不损分毫！”
　　“是，必遵赵大圣之令！”
　　满厅的人，不管是谁，齐刷刷跪下来，向着赵离恭敬的应道。
　　“艾三，我还另有他事，后会有期了，哈哈……”
　　拍了拍艾三的肩膀，赵离也不多说一句话、多看周围的人一眼，大笑着走了出去。
　　满厅的来自江湖、朝廷的代表恭敬的目送着赵离走出去，才长长松了口气。
　　……
　　饶平城中，全城排名第一的大酒楼中。
　　“话说那齐天大圣赵离击败‘三绝’后，自觉江湖之中已无人能为其练手，为更一步精进武道，决定进入咱们饶平城后面的一处深谷里闭死关！”
　　“赵大圣还在闭关的山洞里刻了这么一段话：纵横江湖半载有余，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以天地为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也……”
　　说书人老刘摇着一把折扇，述说着关于齐天大圣赵离的江湖传说。
　　“好、好！”
　　“说的好！”
　　“店家，给刘先生上一壶顶顶好的碧螺春！”
　　台下的酒客们一片叫好。
　　但也有江湖豪客提出了疑问：“老刘，听你说得跟真的似的，那赵大圣那一身无敌于天下的武功又是什么呢？”
　　说书人老刘端起茶小饮一口，这才不紧不慢，继续说道：“那赵大圣也怕自己闭死关再也出不来，一身武艺无人传承，因此，在闭关的洞口，还埋下了一份宝藏。”
　　“什么什么？”
　　“宝藏？”
　　“刘先生你快说啊！”
　　满场的酒客，尤其是江湖中人们，几乎耳朵都竖起来了。
　　“赵大圣却是埋了四本武学秘籍在洞口的地下。”
　　说书人老刘的眼中闪过一丝回忆的气息：
　　“第一本秘籍乃是《八卦游身掌》，赵大圣在首页写了：轻灵无双，如龙游身，习武前一月以之与张家堡群雄争锋。”
　　“第二本秘籍乃是《裂山真气》，赵大圣的题字是：习武前三月所用，出自魔教与金光寺恩怨，此功不祥，乃弃之散功。”
　　“第三本秘籍乃是《大摔碑手》，赵大圣也有留字：神功无式，大巧不工。习武前半年恃之横行天下。”
　　“最后一本秘籍则是《七十二变》，赵大圣只留了十个字：一力破万法、一力降十会……”
　　台下众客听的如痴如醉，但还有人不服：
　　“老刘，你说的倒是有模有样、有鼻子有脸的，但怎么证明你不是瞎编的？”
　　面对质疑，说书人老刘也不动气，只是微微一笑，说道：“若是不信，就当听个乐，不必和我较真，若是信……”
　　“我倒是可以再多说个线索，赵大圣埋下重宝的地方，还插有一块石碑，上书：‘齐天大圣赵离既无敌于天下，乃埋功于此。呜呼！群雄束手，神功空利，不亦悲夫！’就看你是不是有缘人了……”


第二卷 瞬光斩黯l，昭明破晦夜


第一百二十七章 时空枢纽
　　无尽虚空中。
　　“这、这是哪里？”
　　赵离环顾四下，有些惊讶得看着周围。
　　极远处是一片混沌与黑暗，但是在自己四周，却又充满了各种类似立体成像的画面、片段――正是他在先前的武侠世界中经历过的景象。
　　在武侠世界杀了夏高飞后，又呆满了七天，赵离最后选择在饶平城附近的一个山中深谷里回归时空枢纽，但没想到，却是到了这么一个地方。
　　在这里，赵离看见自己这副原属于“赵狗弟”的光头身躯正在发光，并分崩离析，就像当初被他杀死的朱雀与夏高飞一样。
　　当这俱身体逐渐消失，最后出现在原地的，则是赵离曾经见过的自己的灵魂――黯淡而微弱的一个小光球。
　　接下来，熟悉的一幕再次上演。
　　身体分解掉的那些无数光点，纷纷涌入了赵离这个黯淡的灵魂光球中，一瞬间就让赵离体会到了什么叫真正的“快感”。
　　虽然没有吸过毒，但赵离在这一刻可以保证，这种吸收光点的快感，绝对是无法超越的，比之人类异性肉体间的碰撞更是要强烈千百倍。
　　与此同时，赵离能发现自己的光球形象在变化，不断扭曲、拉伸，当所有光点吸收完毕后，光球的变化也正好结束了。
　　“这……这是原来的我？”
　　一个普普通通的短发年轻人就那么呆呆的站立在虚空之中，无视着自己周围的那些光影景象，只是看着自己的一只手。
　　这个年轻人形象正是赵离在出车祸穿越之前的样子。
　　虽然样貌一模一样，甚至连服装都和出车祸前一模一样――简单的蓝白T恤、牛仔裤、白球鞋，就连肌肤之间触感也如同原先一般，但赵离知道，这一切不是真实的。
　　很简单，因为这具身体是半透明的，甚至能看见皮肤下面，涌动着的是奇异的光芒。
　　放下对这具重塑身体的好奇，赵离将目光望向了身边那些变幻不停的影像。
　　“这些就是我的经历、见闻吗……”赵离似有所感应，伸出一指，点向那些影像片段。
　　当赵离指尖触及到这些影像的时候，变化又产生了，只见围绕着赵离的这些影像、片断迅速收缩聚拢，并发出强烈的光芒。
　　片刻之后，所有光芒与影像都消失了，虚空之中除了普通青年形象的赵离之外，就是漂浮在他身前的属性面板和四个拳头大小、色彩不同的璀璨光团了。
　　姓名：赵离
　　灵魂强度：11.4
　　因果点：413。
　　灵魂能力：升级加点
　　灵魂勋章（0/2）：无
　　“灵魂勋章？”
　　现在的属性面板与在武侠世界中的完全不同，基础属性之类的已经完全消失了――毕竟身为一个灵魂，也是谈不上什么力量、体质之类的。
　　不过，赵离倒是发现属性面板的最下面，还出现了两个凹糟形状，这是之前没有的。
　　赵离又将目光移到了那四个璀璨光团上面，最上面一个是银白色的光团，中间一个是淡青色的光团，最下面两个则是黑灰色的光团。
　　目光一接触到这四个光团，就有信息反馈到了赵离脑海中。
　　力大无穷勋章（白银级）：你的力量输出将提升60%。
　　铜墙铁壁勋章（青铜级）：你承受的所有伤害都将削减10%。
　　单手武器专精勋章（黑铁级）：当你使用单手武器时，发挥的战斗力将提升5%。
　　响彻云霄勋章（黑铁级）：你呼喊的声音将提高5%，并有极小概率震慑对方灵魂。
　　顿时，赵离就有些明白了。
　　赵离先试着将手点向了那团银白色的光芒，当指尖与银白色光芒触碰的瞬间，只见整团光芒就没入了指尖。
　　灵魂勋章（1/2）：力大无穷勋章（白银级）
　　同时，属性面板下面的一个凹糟里，出现了一个银色圆形勋章，中间是一个拳头的图案。
　　这下一切都很明了了，白银、青铜、黑铁，这就是在选择不同品质、效果的奖励啊！
　　那就没什么好说的了，赵离直接就将手指点向了那个淡青色光团。
　　毕竟先选品质高的没毛病，而且剩下两个黑铁级的勋章提升也太弱了，尤其是那个响彻云霄勋章，简直是来逗逼的吧？
　　灵魂勋章（2/2）：力大无穷勋章（白银级）、铜墙铁壁勋章（青铜级）。
　　剩下的凹糟里，也出现了一个青铜质地的方形勋章，中间的图案是一面圆盾。
　　当赵离选好了两个“勋章”后，不等赵离有下一步想法，只觉得传来一阵强烈的坠落感，整个人――哪怕现在是灵魂构成的人，也觉得一片晕眩，不由闭上了眼。
　　……
　　“ZW56489KB8762ZQ世界，黄金勋级难度，最低要求20以上灵魂强度，还少一个人就能进了，有没有人要去？最好具备大范围伤害能力！”
　　“两银勋、14灵魂强度，可多次转生！擅长潜伏、刺杀，有没有团队需要？”
　　“出售一张可加载25因果点的‘银缕卡牌’，价高者……”
　　下一刻，赵离犹如置身菜市场，一道道由精神波动形成的声音，在赵离的耳朵边此起颇伏的响起。
　　赵离赶紧睁开眼，只见，周围已不再是一片混沌与黑暗，他的双脚正踏在坚实的地面上。
　　就算是在武侠中经历了大风大浪，见惯了生死搏杀的赵离，此刻嘴巴也不由张得老大……
　　他就站在一条繁华的步行街、十字路口中间！
　　就在赵离的身边，是熙熙攘攘，来来往往的人群，其中有各种肤色、各种年纪的，甚至还有好多光球（就和没有变成普通青年造型前的赵离灵魂一样）……
　　再远处，则是一整排的高楼大厦――这些高楼大厦的表面，则是密密麻麻的广告屏，有大有小。
　　赵离呆呆的看着，环顾着四周，只是看到背后的时候，不由又吓了一大跳，只见背后是一道宏伟至极，比周边房屋都要高大的巨大石门――造型就和赵离曾经玩过的某兽世界的“黑暗之门”极为相似。
　　宏伟石门的中间，则是一个巨大的璀璨光芒形成的漩涡，美丽、又动人心魄。
　　赵离呆呆的站在原地，再抬头看看天空――那是一片无垠的宇宙，在他们的正上方，有一个极为巨大、犹如太阳一般伟岸的白色光球！


第一百二十八章 星魂
　　眼前的场景无法形容，一定要比喻的话……
　　就像是把纽约时代广场搬到了月球上，然后在这个全球最繁华的十字路口中间，放了一个巨大、宏伟的“黑暗之门”！
　　“嘿、老兄让让，别挡路。”
　　一个搞嘻哈模样的黑人，向着目瞪口呆站在原地，一动不动的赵离说道――精神波动是不分语言的。
　　但是还不等赵离反应过来，只见这嘻哈黑人很无奈的样子一耸肩，然后直接撞向了赵离！
　　接着这嘻哈黑人就像是穿过了空气一样直接走过了赵离，向着另一方向走去。
　　反倒是赵离猛的打了个哆嗦，他感觉自己像是被过了一道水。
　　“没有发生碰撞……这……到底是什么情况？”
　　赵离呆呆的环顾着周围，这里，就是时空枢纽？
　　“欢迎来到时空枢纽，付出50个因果点，可以得到在时空枢纽生存下去的相关信息。”
　　正在这时，一道奇异的精神波动直接就在赵离的脑海中响起。
　　赵离猛得抬头望向像个巨大太阳一样，挂在空中的大白球，刚才的波动正是“它”传来的。
　　“你是……主神？”
　　赵离心中不由自主的想到。
　　“不，我并非是你认为的‘主神’。”
　　如同太阳般的大白球竟然也传回了精神波动，这种波动明显与周围人、包括赵离自己的灵魂波动截然不同，它要强烈、独特的多。
　　“不过有人称我为盖亚意识，也有人称我为阿赖耶识，但我称呼自己为星魂厄喀卡琉斯，你可以简单的认为我是地球所有生灵的共同意志与思想的结晶。”
　　“星魂、厄喀卡琉斯？所有生灵的共同意志与思想结晶？”赵离喃喃的复述了两遍，心中再次发问：“那么这里呢？时空枢纽，又是什么地方？”
　　只是这次，自称为星魂、厄喀卡琉斯的大白球没了反应，而且任凭赵离怎么在心中呼喊，都是毫无反应。
　　“50因果点，告诉我这里是哪！不过我应该怎么给你……”
　　赵离毫不犹豫的向着大白球传达出了自己的灵魂波动，然后他看了一眼自己的属性面板，只见上面的413点因果点忽然变成了363点。
　　同时，一大股精神波动猛然在赵离脑海中爆开……
　　赵离就那么呆呆的站立在时空枢纽繁华的十字路口中间，许久……
　　“原来……这就是所谓的时空枢纽……”
　　赵离向着街道边挤去。
　　走到街边，赵离注视着最近的一个个巨大广告牌，上面播放着各种各样的画面――但不是广告，更像是电视剧……
　　有的像是古装剧、武侠片，许多人拿着刀枪之类的冷兵器在战斗。
　　有的则像战争片，街头巷尾，到处弥漫着硝烟和火炮爆炸后的痕迹。
　　甚至还有像是科幻片中的场景，无数钢铁巨舰大炮正在对轰，在浩瀚的宇宙中绽放开一朵朵火焰般的花朵。
　　这些画面，都是各个不同世界、位面的影像！
　　所谓时空枢纽，即使连接了无数空间、位面的一个中转站，在这里，有无限的可能……
　　在这里，你可以无所不能，甚至可以做到永生――但是前提是你要有足够多的因果点！
　　“星魂厄喀卡琉斯，如果我要复活，想回到地球，需要什么代价！”
　　赵离猛得抬起头，望向了天空中的大白球。
　　回应赵离的，是猛的弹出的一张面板――结构款式和属性面板几乎一模一样，惟一不同的是，这是一张购物面板。
　　赵离一眼就看到了这张购物面板最上面，标价最大的一件商品。
　　“回归真实：回到诞生你灵魂的家乡！（注意：真实主世界的时间线无法篡改，死而复生引起的一切后果需要自行承担！另外使用此商品需要极为坚韧的灵魂，灵魂强度50以上方可购买。）”
　　“因果点售价：1000万。”
　　“1000万因果点是吗……”赵离看了看自己剩余的349灵魂点，也不由有些哑然失笑，这大白球根本就没打算让人复活吧？
　　回不回去无聊的地球暂且不提，至少他得先在这里立足。
　　“不过按照星魂厄喀卡琉斯传给我的说明，第一个试炼任务很简单，对手都只是刚刚诞生的‘主神’，管理混乱，轮回者更是不入流，那么捞不到什么油水很正常……就是不知道正式任务又有多少因果点……”
　　已经死过一次，不想再死的赵离在脑海中思索着。
　　花费了50因果点的赵离，其实还是有很多谜团没解开，不过他已经初步明白了这是一个什么地方，并且需要怎么在这里生存下去。
　　根据星魂厄喀卡琉斯的精神波动说明：
　　时空枢纽，是一片连接所有位面、宇宙的中枢之地，而这里所有人，都是在地球上死亡后，被星魂厄喀卡琉斯选中，作为对抗‘主神’的灵魂战士。
　　既然有无数位面，为什么选择的灵魂战士都是来自地球？是否又会存在其他位面的“灵魂战士”？
　　还有，星魂厄喀卡琉斯为什么要对抗‘主神’？主神又是如何诞生并且生存的？
　　这些东西赵离还不知道，但如果要在这片时空枢纽生存下去，却必须要依靠对抗‘主神’获得因果点才行。
　　首先，这里的主神就是赵离在地球上，看过的网络小说、动画片中的那类“主神”――喜欢不断的将一些人投放到各个位面去完成任务。
　　虽然看起来做法一样，但这些“主神”其实有很多种。
　　有的“主神”专注残酷压迫轮回者，目的是为是培养出高度进化的人类。
　　有的“主神”则专注于扭曲剧情，破坏各个位面的剧情走向与平衡。
　　总之，“主神”有很多种，治下的轮回小队处境、实力也完全不同，但不管哪种主神，都是星魂厄喀卡琉斯需要“灵魂战士”去对抗的目标。
　　“这么一想，好像疑惑更多了，因果点为什么一定要通过对抗主神获得？星魂厄喀卡琉斯不能直接自己获得因果点吗？还有，这些‘主神’存在的意义又是什么？”
　　赵离想着，而且根据星魂厄喀卡琉斯传达的信息，“灵魂战士”与星魂厄喀卡琉斯之间的关系，就是雇佣关系，灵魂战士击败主神，拿到因果点，然后在星魂厄喀卡琉斯这儿换取在时空枢纽生存的权利与必需品。
　　“先去看看任务列表，信息里说每一分每一秒，都有数以万计的位面受到‘主神’入侵，形势很严峻……不过我看这里的灵魂战士也很不少啊，而且这些位面被入侵关这个星魂什么事呢？……”
　　赵离一边想着，一边就迈步走向了十字路口中间的那个巨大“黑暗之门”。


第一百二十九章 灵魂补给
　　赵离挤进了熙熙攘攘的人群中――这在时空枢纽中，实在是一种很奇妙的体验。
　　在这个繁华的位面十字路口，似乎汇集了各个世纪至今的所有穿衣风格，甚至就像一场COSPLAY的大聚会。
　　可以看见戴着大沿帽的西部牛仔打扮的白人，也可以看见穿着武士服的日本浪人，赵离甚至还看到一个法国拿破仑时期龙虾兵打扮的家伙。
　　其实赵离现在也可以进行一个外貌的变化，变化的样子就是上个世界中的肌肉猛汉“赵狗弟”。
　　但其实种种不同样貌的变化都只是灵魂的表相而已，完全不涉及真正的力量――只要是灵魂经历过的身躯，都是可以进行变化的。不过相比那个样子，赵离更喜欢真实的自己。
　　挤到了“黑暗之门”的边上，赵离按照星魂厄喀卡琉斯传授的内容，果然在边上看见了一个巨大的木质复古布告栏――这玩意儿应该叫任务发布栏才对。
　　只要将目光触及到任务发布栏上，眼前就会像和星魂厄喀卡琉斯做交易时一样，弹出一个面板，显示出所有正在被‘主神’入侵的空间位面……
　　“编号DW12315KB11245XH世界，预测任务耗时：短，任务要求：清理至少一个时空节点，要求灵魂强度：9，建议勋级：无，建议人数：0/1。”
　　“编号ZW57941WS57941KL世界，预测任务耗时：中，任务要求：消灭10名以上的轮回者，要求灵魂强度：14，建议勋级：白银，建议人数：3/3。”
　　“编号GW85421MS98637XM世界，预测任务耗时：极长，任务要求：清理三个时空节点，并保证剧情走向无重大偏移，要求灵魂强度：21，建议勋级：黄金，建议人数：0/7。”
　　……
　　赵离只是粗略的翻阅了一下，发现足足有十余万个编号大大小小的世界任务，每一个任务要求、建议难度都有所不同。
　　不过赵离大致总结了一下，任务要求总结起来有三类：一类是清除时空节点，一类是消灭轮回者，还有一类就是保证剧情走向无重大偏移，或是‘使剧情回归正轨’。
　　其中，第三类“涉及维护剧情”的任务明显较少，同时任务耗时偏长，要求的灵魂强度和勋数也比较大。
　　至于灵魂强度和勋级，就不用解释了，应该是很明显的玩意。
　　最让赵离感觉复杂的倒是“任务耗时”这个选项了。
　　根据任务发布栏上的分类，这一选项跨度极大，有极短、短、较短、中、较长、长、极长整整七个类别。
　　但是赵离看的是一头雾水，根本不知道极短指的是多短，短又是多久，而且进入每一个任务世界后，现实世界又过去了多久呢？
　　“50因果点买的到信息竟然都只是最肤浅的内容……”赵离揉了揉额头，再次抬头望向了天上的大白球：“星魂厄喀卡琉斯，我愿意付出更多的因果点，你能否让我知道更多信息？”
　　……
　　天上的大白球毫无反应。
　　赵离叹了口气，看来这星魂厄喀卡琉斯并不是有求必应的，或者说，他是不想理自己？
　　抽身离开“黑暗之门”与任务发布栏，赵离又向着十字路口的街边走去。
　　俗话说的好，磨刀不误砍柴工。
　　在尽量知道更多的情况前，赵离并不想急匆匆的进入下一个世界去赚取因果点。
　　赵离打算先逛逛整个时空枢纽，了解更多的信息。
　　……
　　人行道上，露天咖啡馆。
　　赵离在一张空椅子上坐下，基本将整个时空枢纽大致逛完了，他也感觉有些饥饿了。
　　没错，根据脑海中得到的知识，人类的灵魂是无法在失去肉体的情况下长期存在的，哪怕是在时空枢纽这个神奇之地。
　　当没有了肉体的滋养，灵魂时刻处于消散状态，因此，必须得到能量的补充，如果长期不补充灵魂能量，将会出现灵魂强度下降的可怕后果。
　　而灵魂强度是灵魂状态的衡量标准，当灵魂强度低于5，随时可能消散，灵魂10以下，只能以原始的光球形态存在，灵魂强度10以上，就可以开始构建身体。
　　灵魂强度的提升途径，根据记忆来看，只有通过击杀轮回者以及在时空枢纽的特殊房间中锻炼。
　　至于日常的灵魂能量怎么补充――方式也很简单，就是花费因果点，向星魂厄喀卡琉斯购买……“食物”！
　　当然，这不是真正的“食物”，而是星魂厄喀卡琉斯将能量具象化以后的表现形式。
　　“星魂厄喀卡琉斯，我需要一份鱼香肉丝、一份麻婆豆腐、一份香菇炒青菜，还要一份米饭！”
　　大大咧咧坐在椅子上，赵离抬头望向空中的大白球，在心中呐喊。
　　赵离属性面板中的因果点从363变成了352，与此同时，三碟香喷喷的菜和一碗热腾腾的白米饭就那么忽然出现在了咖啡桌上。
　　按照星魂厄喀卡琉斯的收费标准，灵魂强度有多少，每天就需要消耗多少因果点用来补充灵魂消散的能量。
　　赵离的灵魂强度目前是11.4，星魂厄喀卡琉斯就收取了11点的因果点――小数点遵循四舍五入的原则，都已经穿越了，还搞几毛几分毕竟不像话。
　　赵离拿起筷子，就吃起来――这些能量具现化的食物味道出乎意料的好，完全是他记忆中最美味的级别。
　　而且作为能量具象化的食物，赵离身为灵魂体，完全不用担心吃不完，饱食感是不存在的。
　　如果有时间慢慢吃，赵离甚至可以让星魂厄喀卡琉斯将11点的因果点以“满汉全席”的形式表现出来，同样的，也可以以一颗糖果的形式快速一口吃掉。
　　一边享受着美味的食物，赵离一边回想着自己逛下来的整个时空枢纽印象。
　　从占地来说，这个时空枢纽并不算大，大约就是一个直径二、三公里的圆形占地面积，除了最中间这块十字路口是熙熙攘攘的以外，稍微边缘一点的地方就根本没有什么人了，甚至也没有楼房，就是空旷的街道。
　　时空枢纽的最边缘则是一堵无形、但真实存在的壁障，只能看见外面是无垠的宇宙星空。
　　而在这繁华的十字路口，到处都是各类店铺、房间――但是没有店员，也没有商品。
　　根据记忆，这些都是休闲、娱乐、休息的设施、房间，具体是怎么样的，赵离倒是还没有进去看过。
　　不过根据脑海中的记忆，灵魂也是需要休息的，并非可以一直不眠不休――这又是星魂厄喀卡琉斯赚钱的一大途径，想在任何一个房间休息、娱乐，都需要因果点。
　　“你好，你是新来的？中国人吗？”
　　一个声音在赵离身边响起。


第一百三十章 我叫王力
　　赵离停下筷子，扭头看去，只见在身边说话的是一个漂亮的女孩子，大眼睛、挺挺的鼻子，扎着一个马尾辫，正微笑地看着赵离。
　　在这个陌生的地方，赵离并没有想过去主动接触别人，但没想到，竟然有人主动来搭讪他――还是个漂亮的年轻女鬼（灵魂也算鬼，没毛病吧老铁们？）。
　　犹豫了片刻，想到灵魂体之间是可以直接穿过的，星魂厄喀卡琉斯给的记忆中也有重要的一条：那就是在时空枢纽中，灵魂体之间无法互相伤害。
　　于是赵离略微放下心中戒备，点了点头，说道：“没错，我是新来的，不过话说，都只是灵魂了，还分是不是中国人？”
　　漂亮的马尾女孩好看的笑了起来，说道：“灵魂是没有国界，但是承载灵魂的记忆有国界啊，不然你为什么要点这些菜吃？”
　　“那你怎么知道我就是新人？”
　　赵离看看自己眼前的这些菜式，好吧，推断出自己是中国人确实不算难。
　　“因为时空枢纽里的中国人我都认识啊，但我没见过你，对了，我叫聂晓灵。”
　　自称为聂晓灵的漂亮女孩拉开赵离身边的一把椅子，大大方方坐了下来。
　　“你好，我叫……王力。”
　　赵离想了想，还是编了个假名，同时选择继续进餐，一边反问道：“你是认真的吗？这个时空枢纽里的中国人你都认识？”
　　聂晓灵笑着点了点头：“你是不是觉得这个时空枢纽里人那么多，我认不全？”
　　“其实时空枢纽里的人远没有你想像中的多，这个十字路口一般保持在人数大约2000人左右，其中亚洲黄种人占了50%，也就是1000人，中国人的比例又是50%左右，也就是说有500人左右的中国人灵魂……”
　　“然后不算补充进来的新人，任务中的人数大约也在2000-3000人之间，这样算来，整个时空枢纽中的中国人也才1000多人而已……考虑到灵魂只要强度够，是不会存在失忆状况的，虽然由于人口流动太大的因素，说认识全部中国人有点夸张，但要说认识绝大多数，可以理解吧？”
　　聂晓灵向着赵离噼里啪啦的就证明了她绝对是有可能认识全部的中国灵魂的。
　　赵离作为一个刚刚进入时空枢纽的陌生新人，倒是完全不清楚这些数据，不过他大致看去，人群中确实是黄种人与白种人最多，差不多占了9成的量，只有极少数是黑人。
　　“对了，你的灵魂能力是什么？”聂晓灵又向着赵离发问。
　　对于这个问题，赵离选择了假装没听见，默默的继续进餐。
　　在一个陌生的地方，随便透露自己的实力，是一件愚蠢的事，没错，赵离就是这样坚定的认为。
　　“新人王力，请你看这里。”马尾少女聂晓灵敲了敲桌子，对着赵离说道。
　　赵离奇怪的抬起头。
　　只见聂晓灵身前浮现着一个和赵离完全同款式的属性面板，此时，这块属性面板正朝着赵离。
　　姓名：聂晓灵
　　灵魂强度：20.7
　　灵魂能力：心灵视界
　　灵魂勋章（4/4）：意志坚韧勋章（白银级）、弱点发现勋章（白银级）、梦魇降临勋章（白银级）、谈判专家勋章（白银级）。
　　这块属性面板的下方，还挂着银光闪闪的四枚大勋章。
　　“咳咳……这个，原来还能给别人看啊？”赵离顿时就有些尴尬的咳嗽起来了。
　　“这位新人，请不要这么心怀戒备，在这里，惟一的敌人只有一个，那就是‘主神’。”
　　马尾少女毫不留情的揭穿了赵离，同时提醒道：“你把自己的属性面板召唤出来，然后心里想着给我看，我就可以看见了，不要担心我骗你的因果点，那玩意儿只有自己能看见。”
　　对方如此大方，再藏着掖着就有些不男人了，赵离也把自己的属性面板召唤了出来，像马尾少女一样，展示给了对方看。
　　……
　　“诶，你很过分啊，你不是说你叫王力的吗？”
　　马尾少女聂晓灵一看见赵离的属性面板，就有些不满了。
　　“咳咳、咳咳……”赵离只能继续咳嗽，他都没注意到属性面板第一行就是真实的姓名了……
　　“新人你挺强的嘛，试练任务完成的不错吧？新手的灵魂强度很少有超过10的，要知道每提升5点灵魂强度，才能得到一枚勋章安放位呢――哇，不错嘛，你竟然还有一枚白银勋章哦……”
　　马尾少女聂晓灵看着赵离的属性面板，毫不客气的点评着：“升级加点？这灵魂能力好像很少看见啊……”
　　说着说着，只见马尾少女表情有些变了，原本就大大的一双眼睛，顿时睁的更大，似乎想到了什么，一拍桌子，低呼道：“你竟然是个大后期？”
　　“什么玩意？”赵离一头雾水。
　　马尾少女聂晓灵用一种奇怪的眼神看向赵离：“你没死的时候玩过游戏吗？就是什么剑塔、撸啊撸、王者农药这些？”
　　“玩过啊。”赵离点点头。
　　“你的灵魂能力，就和这些游戏中的大后期英雄一样。”聂晓灵用一种奇怪的眼神看着赵离：“再问一下，你的试练任务用了多久才完成？”
　　“半年多吧。”赵离回答道。
　　“那就没错了，这已经是‘较长’的任务耗时了，而且还只是难度最低的试炼任务。”
　　聂晓灵自来熟的拍了拍赵离的肩膀，鼓励道：“加油，争取好好活下去，整个时空枢纽，也没几个大后期，这可是稀少的能力。”
　　“什么意思？”赵离听着这少女的话，也不由有些发慌的感觉。
　　马尾少女聂晓灵看了看赵离，又想了想，才说道：“我也不知道该说你是幸运还是倒霉……虽然这个世界上，没有两个灵魂的能力是完全相同的，当大致类别还是有的。
　　你的灵魂能力就是属于那种成型缓慢，但极具成长潜力的能力，――不管是你的灵魂本体，还是你在各个世界中的实力，都需要大量的时间去成长。
　　如果你能经历足够多的世界，你的实力将会达到一个惊人的层次……不过前提是你需要能活下去。”
　　赵离皱了皱眉头，没说话。
　　马尾少女继续说道：“我可以再跟你普及点数据，地球每年死掉的人数在6000万人左右，其中有1/4左右，也就是1500万人是有灵魂能力的，但每年能闯过试炼任务，成功进入时空枢纽的，只有5万人左右。但时空枢纽的人数最多时也从没超过1万，常规更是维持在5000人左右，与主神的对抗有多残酷你可以想一想，大后期灵魂能力拥有者很难成长起来……”
　　马尾少女看着赵离也变得严肃起来的面容，想了想，安慰道：
　　“不过也不是没有好消息，现在时空枢纽中，灵魂强度和勋章最高的几位，听说有大半都是大后期类型的能力哦……厄，不过好像除了他们以外也没多少大后期的人了……”


第一百三十一章 抉择
　　“好吧，谢谢你的安慰和鼓励了。”赵离无奈的对着马尾少女笑了笑。
　　“其实我本来是想考察一下新人的，看看有没有潜力股能吸收进入队伍。”
　　马尾少女拍了拍手，从椅子上站了起来，有些遗憾地说道：“不过你是后期型的话，那就很抱歉了，一般的人都不愿意和后期能力者组队，因为前期战斗力太弱，成长周期也太漫长，而和主神的战斗又随时都可能爆发……我们队伍一般也都是选择‘短’和‘较短’耗时的任务，所以……就这样吧，我得先走了，呐，那边就是我们的队伍，如果有机会，还是很希望你能加入的。”
　　马尾少女聂晓灵指了指不远处的一张桌子。
　　赵离望过去，只见那张桌子上还坐在三男一女，正看着这边。
　　“最后给你一个建议，不要节省因果点，进入下个任务世界前多买一些服务，同时选择耗时长一点的任务，加油活下去吧，希望以后还能再见到你。”
　　最后，聂晓灵笑着说完这段话，就走回到了同伴中间去。
　　赵离此时也已经将能量具现化的食物吃完了，相比星魂厄喀卡琉斯卖给他的信息，似乎还是刚才的马尾少女和他交谈透露出的价值更宝贵。
　　至于马尾少女和他说的那些‘大后期’难熬、不好组队什么的，赵离倒是觉得可有可无。
　　或许这少女说的是真的，不过那又怎么样，赵离一直都习惯了当独行侠，就算这小美女邀请自己一起任务他也只会选择拒绝，至于前期难熬……
　　猥琐发育，别浪！
　　这可是一直以来赵离的座右铭啊。
　　“星魂厄喀卡琉斯，我想看看购物清单！”
　　赵离在心中呼唤着。
　　用来购物的面板悄然在赵离眼前面前出现，不过这一次，赵离没去关注最上面价值整整1000万因果点的“回到真实”，而是研究其他可以买的东西。
　　星魂厄喀卡琉斯提供的购物清单，与“主神”提供的强化清单还是有很大区别的。
　　首先，星魂厄喀卡琉斯的购物清单里是没有任何涉及实体化、强化肉身的东西的。
　　没有沙漠之鹰、火箭筒、高斯武器，也没有什么狼人血统、吸血鬼血统之类的玩意儿，就连一般轮回者们标配的空间袋、纳戒、快速恢复药剂之类的也是通通没有的。
　　赵离对此倒是很理解，根据脑中的知识，完成任务的肉体都是通过直接夺取土著获得的，这些实体类的武器完全没有办法投射进去，惟一可以倚仗的就是“灵魂能力”。
　　不过，星魂厄喀卡琉斯也卖各类图纸、设计方案、武学秘籍――小到玻璃、肥皂制作工艺，大到歼星舰、休伯利安号、死星的完整建造安装流程等等。
　　而且这些东西通通都不贵，只要几点、或者几十点因果点就够了。
　　不过赵离随便看了一个，心中就知道这些玩意他买了就是浪费，比如赵离很喜欢的……
　　休伯利安号设计图：可在XJ/YZ/XS/WM类编号世界使用，配备有中子聚变式大和炮、核聚变反应炉、超合金装甲及空间扭曲传送跳跃装置，因果点售价：20，建议购买者具备相关系统知识。
　　首先只能在部分限定的世界使用――这倒是很正常，每个世界的物理法则等等都是不同的，但是什么叫具备相关系统知识？这么一整艘宇宙战舰相关的系统知识是个人可能掌握的吗？
　　赵离也翻了下武学秘籍类，普通的什么《少林长拳》、《太极拳》、《军队擒拿术》，强的《北冥神功》、《龙象般若功》，甚至连极为魔幻诡异的《钛极金身》、《核聚变神拳》、《月引潮汐神功》之类乱七八糟的东西都统统存在。
　　不过很明显，这些武学中，越是简洁普通的，适用世界越多，像是《军队擒拿术》，直接标明可在所有世界供人型生物使用，反而越是强大的功夫，能使用的世界寥寥无几，有的看起来牛到爆的功法更是只有一个世界有效。
　　“如果我要买功法，倒是得先选好要进入的世界才行，而且很可能买来的功法也就只用那么一次……”
　　赵离继续翻看着购物清单，不过这购物清单实在太夸张了，足足几百万页，每一页又都有数百种不同的东西，要全部看完，不知得多久。
　　“星魂厄喀卡琉斯，我能不能知道哪些是热销商品？”
　　赵离心中一动，试探着提出了要求。
　　只见眼前的购物清单快速的变化，然后再次稳定下来。
　　“时空节点侦查服务：当你进入任务世界后，为你找出时空节点的相关信息，因果点售价：？？？（为任务世界入场要求灵魂强度的20倍）。”
　　“入侵者感应服务（初级）：当你周围100米以内出现轮回者时，将会收到提示，因果点售价：200。”
　　“灵魂增幅（小）：短暂强化你的灵魂能力的威力，仅单次任务有效，因果点售价：114（当前灵魂强度的10倍）”
　　“时空节点追踪服务（初级）：为你大致感应时空节点的方位，因果点售价：？？？（为任务世界入场要求灵魂强度的30倍）。”
　　……
　　“这些才是我需要的服务啊……”
　　赵离看着眼前新出现的商品，只是看看这些服务，好像自己剩余的那352因果点根本不够用，同时，还发现了一个重大的问题。
　　“该死，看来我还不能在这里过久的停留，毕竟每天至少都要花费11点因果点维持灵魂强度，而且等到累了，还要再花因果点开房休息……”
　　赵离眉头深深皱了起来。
　　星魂厄喀卡琉斯提供的热销服务看起来都对任务帮助很大，尤其是在寻找轮回者和时空节点上。
　　现在赵离回想起在当初武侠世界中的一路经历，也是极为艰险，如果稍有差池，都早已死了，能找到第一个时空节点朱雀，也纯粹是运气好罢了。
　　不过根据他现在的灵魂强度推算，他至多只能购买1、2项服务。
　　现在摆在赵离面前的路有两条：
　　其一是购买一、二项服务与一些其他东西，并且快速进入到下一个世界中去战斗，哦不，应该说是去打工赚因果点。
　　其二则是继续在时空枢纽中探索，也许会有其他惊喜，但因果点可能就不够购买服务了，运气好也许还能买一项便宜的，运气不好甚至会变成穷光蛋都难说――呆在这时空枢纽中，光是生存，便要消耗不少的因果点。


第一百三十二章 新的任务
　　赵离迅速就下定了决心，向着“黑暗之门”方向走去。
　　“和‘主神’扯上关系的都不是什么好玩意，在这居住怕是比在北、上、广、深打拼都要难一千倍……”
　　毕竟去北上广深讨生活，再不济还是能捡点垃圾生活下去的，也没有人会逼迫你去拼命，但是在这时空枢纽中，星魂厄喀卡琉斯就是在变相逼迫人们去和主神战斗，否则没有因果点，只能眼睁睁看着自己的灵魂消散。
　　赵离在心中吐槽着，想不到来这时空枢纽才大半天，都没体验过灵魂开房休息是种什么感受，就要继续去下一个世界了……
　　来到任务发布栏前面，赵离点开众多任务，直接进行了筛选。
　　“星魂厄喀卡琉斯，只显示我现在的灵魂强度能进入的任务世界，要求以破坏时空节点为主，没有击杀轮回者的强制要求，任务耗时‘较长’及以上！人数1人就可以了！”
　　瞬间，几十万个任务瞬间就精减成了几千个。
　　“竟然还有这么多？”
　　赵离一看，其中原来还有好多是灵魂强度10以下的，于是再次要求道：“只显示要求灵魂强度11以上。”
　　这一下，几千个任务终于变成了近百个，赵离从中看了看，很快就选中了一个任务世界。
　　“编号ZW52224MF45521WS世界，预测任务耗时：较长，任务要求：清理两个时空节点，要求灵魂强度：11，建议勋级：白银，建议人数：0/1。”
　　“星魂厄喀卡琉斯，我需要编号ZW52224MF45521WS世界的‘时空节点侦查服务’、‘灵魂增幅（小）’以及能在这个世界中学习的技能，从强到弱排列。”
　　赵离已经决定了，服务就买一项“时空节点侦查”和一项“灵魂增幅（小）”就可以了，反正其他也不够，光这么两项就要342点因果点，剩下10点还不知道能买什么呢……
　　购物清单再次在赵离面前打开，这次的商品全是可在编号ZW/MF/WS中使用的。
　　“这是一个……魔法的世界？”
　　赵离通过这些售卖的东西，瞬间就判断出来了。
　　“魔法：地狱烈火，可召唤一团永不熄灭的地狱之火焚烧对手的肉体与灵魂，因果点售价：15，建议购买者具备一定的元素知识。”
　　“魔药：不老魔水，制造一瓶饮用后让人永葆青春的魔水，因果点售价15，建议购买者具备一定的魔药知识。”
　　“大占星术：预测你想知道的一切，因果点售价：20，建议购买者具备一定的预言术知识。”
　　……
　　“如果是魔法、巫师类世界，那还算不错，既然有法师，也肯定会有肉搏的战士吧？起码我的力量勋章也不会浪费，在武侠世界中学到的武技也有用武之地……”
　　赵离迅速判明了形式，同时在心中大喊：“星魂厄喀卡琉斯，我只需要近战的武技，售价不要超过10因果点。”
　　“银骑士战技：擅长坐骑战斗与龙枪击技，因果点售价：10，建议购买者具备一定的枪术与马术技巧。”
　　“法兰克骑士战技：擅长剑盾击技，因果点售价：10，建议购买者具备一定的剑盾使用技巧。”
　　“战技：狼学派，精通剑术的同时，对魔法也极为擅长，因果点售价：10，建议购买者具备一定的剑术与魔法使用技巧。”
　　“战技：猫学派，以速度见长，擅长轻剑连击、隐匿刺杀，因果点售价：10，建议购买者具备一定的潜伏技巧。”
　　“战技：熊学派，以力量见长，擅长重甲重剑，因果点售价：10，建议购买者具备一定的重武器使用技巧。”
　　“战技：狮鹫学派……”
　　显示在赵离面前的顿时全部都是近战类修炼体系了。
　　“战技：熊学派，就这个吧！”
　　赵离将最上面的几个技能略略扫了一眼，很快就下了决定。
　　第一个银骑士竟然还需要一匹马？赵离直接无视，至于第二个法兰克骑士竟然要用盾？赵离也没用过，不习惯。
　　至于下面各种学派类战技，除了一个猫和熊是纯粹的依靠肉体外，其他多多少少都要和什么魔法、魔药、巫术什么的扯上点关系。
　　至于猫学派战技和熊学派战技需要选哪个，还需要解释吗？
　　赵离身上最后的10点因果点也被榨干了，包含着《战技：熊学派》的记忆就那么出现在了他的脑海中，同时，星魂厄喀卡琉斯的精神波动也一起响了起来：
　　“已选定编号ZW52224MF45521WS世界，使用‘时空节点侦查’与‘灵魂增幅（小）’，请尽快进入任务世界，祝你旅途顺利！”
　　赵离转身离开布告栏，走到了边上的黑暗之门面前。
　　“穷光蛋要下海干活了，记住，猥琐发育，别浪！”
　　赵离深呼吸一口气，在心中对着自己叮嘱。
　　然后，赵离大踏步走进了门中，那一片光芒构铸、不断缓缓旋动着的漩涡之中，瞬间失去了意识。
　　……
　　“唔……开始了吗？”
　　赵离感觉自己像刚睡醒一样，脑袋有些昏昏沉沉的。
　　“任务发布：请在六个月以内，破坏入侵本世界的两个时空节点，完成该任务后，方可回归，超出时限未破坏时空节点，可花费现存因果点总数的一半回归时空枢纽（最低数额不得低于自身灵魂强度乘以100的因果点）。时空节点侦测服务正进行中，完成后将进行信息传送。”
　　星魂厄喀卡琉斯的精神波动也在赵离的脑海中响起。
　　赵离缓缓睁开眼，看见的是一片阴沉的天空，以及一些又高又长的树杈，此时，正有小雨滴滴的打在赵离的脸上。
　　“什么鬼，这是躺在哪？――嘶，好痛啊……”
　　赵离感觉自己大半个身体都是冷冰冰、湿漉漉的难受极了，他试图坐起来，看看周围的环境，但只是一动，就感觉胸口传来一阵火辣辣的疼痛感，不由发出了呻吟声。
　　边上传来了一阵脚步声，只见一个长相阴郁的红发年轻人的面孔出现在了赵离的眼前。
　　“弗兰肯，你竟然没死？”
　　长相阴郁的年轻人的脸上满是惊讶：“我都已经把墓地挖好，正准备把你埋葬了呢！”
　　“埋葬？弗兰肯？这身体是谁？”
　　已经有过穿越经验的赵离，在心中呐喊着，然后成功引爆了脑海中的记忆，大量的信息涌了出来……
　　弗兰肯・加西亚，就是赵离现在这具身体的名字，这是一个二十来岁的年轻人，身材高瘦，一头亚麻色的头发，眼睛是深蓝色的。
　　根据弗兰肯身体中的记忆显示，这个任务世界的背景有些类似于地球的中世纪，混乱而野蛮，落后且充满了战乱，不过与地球上的中世纪不同的是，这个世界可是真实的存在着各种恶魔、怪物的。


第一百三十三章 我是黑巫师
　　“嘿，弗兰肯，你能听见我的话吗？”
　　那名面相阴郁的红发男子看赵离双眼无神的呆躺在原地，不断用手在赵离眼前来回挥舞。
　　赵离把目光注视到这名男子的脸上，关于这名男子的一系列信息自动浮现出来：
　　波顿，男，二十四岁，体态中等，一头红发，目前和自己居住在一起，算是……自己的半个导师兼伙伴，职业是一名人人喊打的黑巫师。
　　“当然，波顿，拉我一把。”赵离点点头，示意对方拉他起来。
　　在波顿的帮助下，赵离总算慢慢的地上起来了。
　　环顾四下，这是一片沼泽与林地的交界地，到处都是稀烂的泥地，赵离就躺在这种地方，也难怪浑身冷冰冰、湿漉漉的了。
　　“弗兰肯，我早就让你别去乌鸦墓园找什么死灵草了，那边根本不是我们能去的地方，你还把一只水鬼引到了小屋，这真是糟透了。”
　　波顿向着赵离抱怨道。
　　赵离脑海中又是大量的信息浮了出来，没错，这具身体的原主人，弗兰肯，也是一个人人喊打的巫师，他和波顿一起，住在沼泽森林附近的小屋中，一起钻研巫术魔法。
　　根据记忆来看，弗兰肯就是一名水平低劣的年轻黑巫师，他正在培育自己的宝贝宠物，一具好不容易复活的“骷髅”，只是这具“骷髅”最近好像有些不灵光。
　　因此，弗兰肯前往附近一处名为乌鸦墓园的地方，寻找一种可以加强与亡灵沟通的死灵草，只是没想到，在回来的路上，碰上了一只水鬼。
　　结果就是弗兰肯往小屋跑了一路，也没甩掉那水鬼，最后在小屋门口向着波顿呼救时，被水鬼在胸口抓了一把，就此壮烈牺牲。
　　根据弗兰肯的记忆，水鬼是一种活动在沼泽、河流、湖泊附近的魔物，是由被溺亡者变化来的，身材瘦高，有着黏糊糊的绿色皮肤，双手变成尖锐的蹼掌，一般成群结队的活动。
　　弗兰肯把一个水鬼带到了小屋门口的确是个糟糕的事儿，也许还会有其他水鬼跟过来。
　　“抱歉，不管怎么说，能先带我回小屋吗？”赵离模仿着弗兰肯的习惯，面对波顿的抱怨，羞愧的低下头并且道歉。
　　但同时，赵离在心中呼唤了一声：“属性面板。”
　　一个熟悉的属性框跳了出来。
　　姓名：赵离
　　职业：巫师学徒
　　生命值：5/75（濒死状态：全属性下降）
　　魔法值：80/120
　　力量：1（-5）
　　速度：1（-6）
　　魔力：13
　　活力：3（-5）
　　自由属性点：3（0%）
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点（增幅：小）
　　魔法：基础冥想一级（0/2）、召唤骷髅一级（0/1）、死气缠绕一级（0/1）
　　战技：熊学派（未掌握）（0/5）
　　人生履历：小心点，年轻的巫师学徒，你刚刚被一只水鬼给谋杀了。
　　“有3点自由属性点？而且基础属性变成了生命值、魔法值、力量、速度、魔力、活力……”
　　赵离望着不同的属性栏目有些惊讶，但随即就释然了。
　　每个任务世界构成的元素都有所不同，这是一个充斥着魔物与魔法的世界，与上一个武侠世界肯定截然不同，要是一样才是个麻烦事儿。
　　至于一开始自由属性点的增多，就更不奇怪了，经过上一个任务，他的灵魂强度提升了，那么起点总是会更高一些。
　　赵离扫视了一下各属性，眉头却微微皱了起来。
　　属性后面的强度比例排行没有了，这个问题倒是不大，体力没有也没关系，生命值应该也是差不多的表述，惟一的问题在于，新的这几项基础属性，竟然只有生命值和魔法值后面有一个“+”的符号！
　　这代表只有生命值和魔法值可以直接利用自由属性点，力量、速度、魔力这些属性通通没办法用自由属性点直接强化了！
　　“明明买了一个灵魂能力小幅增强的服务，为什么感觉还少了许多功能？”
　　赵离有些崩溃。
　　这对赵离来说确实是个噩耗，不过想不通的事先不要想，赵离直接先加了一点生命力上去。
　　生命力：55/75！
　　原本跟在数字后面，红色的“濒死状态”几个字也消失不见了。
　　一股生机在赵离体内窜动起来，赵离可以感觉胸口正传来一阵阵的酥麻，这应该代表胸口的创伤正在恢复中。
　　赵离再看了一眼其他基础属性，只见也恢复了正常。
　　力量：6
　　速度：7
　　魔力：13
　　活力：8
　　“弗兰肯，看来你的伤势比我想象中的好，回去给你敷一些药，你应该就没事了！”
　　正扶着浑身都是泥水的赵离往小屋走去的波顿，感觉对方似乎走的还挺稳，不由高兴地说道。
　　赵离偷偷看了眼自己的胸口，此时几乎深可见骨的抓痕已经恢复了大半，虽然皮肉还翻卷着，但已经绝对称不上“致命伤”了。
　　不过赵离还是半挂在小伙伴波顿的身上，毕竟几分钟前还死透的人，忽然就和没事人一样，实在太假了。
　　……
　　经过一瘸一拐的走了五、六分钟后，赵离就和波顿回到了他们的林中小屋――身为一个巫师学徒，波顿也没什么力气，能把赵离拖到这么远的距离埋掉，也算有心了。
　　这间小屋看起来和普通的猎人小屋差不多，只是屋檐下、窗台上挂了不少乱七八糟的东西，什么死去的蛇、晒成干的死鸟，还有一些各种颜色的珠子――翻了翻弗兰肯的记忆，这些竟然都是眼珠！
　　小屋的门口还趴着一具瘦长、赤身裸体的绿色尸体，正是那个追着弗兰肯一路，最后被波顿杀掉的水鬼。
　　此时这个死掉的水鬼，整个脑壳都被打开了，里面空空如也。
　　进入小屋后，更是充分展现了巫师邪恶，只见屋内不大的空间除了两张脏兮兮的小床外，到处放满了奇怪的东西，诸如各种装满了蜘蛛、蜈蚣、蝎子等等玩意儿的瓶瓶罐罐。
　　小屋的正中间还有一口正在熬煮的坩埚，里面装满了不知名的恶心红褐色液体，正在翻起一个个泡泡，在坩埚的几步外距离，还站立着一个骷髅！
　　扶着赵离坐到一张床上后，面色阴郁的波顿又拿来了一个药罐子和一卷绷带递给了赵离：
　　“弗兰肯，你先自己涂一下药吧，也可以让‘嗜血暴君’帮帮你，我得先去把水鬼的尸体处理掉，你知道的，天快黑了。”


第一百三十四章 突变诱发物
　　此时赵离正需要独处一会，赶紧点头，表示没问题。
　　至于波顿说的‘嗜血暴君’，正是立在墙边的那具骷髅，这可是弗兰肯曾经最心爱的宝贝儿宠物。
　　“不管怎么说，弗兰肯，我真高兴你没事，希望你能尽快好起来，不然我真不知道怎么在黑月来临前完成沼泽女巫的任务。”
　　阴郁的波顿在出门前，最后向着赵离说道。
　　一看波顿走出去，赵离就直接打开手中的药罐子，捞出一块黑漆漆的膏状药物，皱着眉头塞进了嘴里。
　　根据弗兰肯的记忆，这是一种用多种草药煎制成的外伤药膏，正确的使用方法是涂抹在伤口上，不过赵离根据上个世界的经验，涂在体表可不会增加自由属性点，惟一的办法就是吃下去。
　　这膏状药物的味道并不算苦，只是有种极涩口的感觉，不过对身经百药的赵离来说，都只是毛毛雨罢了，不多时，赵离就将小半罐的药给吃下去了，同时，还稍微抹了一些在伤口上，并用绷带把伤口缠绕了起来。
　　虽然还剩下2点自由属性点，不过赵离并不打算随便用掉。
　　这可是他打算用来攒够5点，然后学习《战技：熊学派》的，况且1点自由属性点可以恢复50的生命值，现在再用有些浪费了。
　　一边等待着药物生效，赵离一边在这小屋中看起来。
　　坩埚边上的一个碟子吸引了赵离的注意力。
　　碟子里是一块拳头大小的淡绿色物体，上面沟壑纵横，还在淌着丝丝绿水，似乎是一个大脑。
　　“水鬼的脑子？这是个突变诱发物？”
　　赵离马上就想到了先前在门外看见的，被打开脑壳的水鬼尸体。
　　突变诱发物，是巫师们对所有魔物体内，魔力汇聚最多的组织部位的称呼，可以说是一头魔怪的力量之源。
　　同时，突变诱发物也是高级魔药制作、诅咒释放、召唤异界生物等行动中不可或缺的材料，任何一种突变诱发物，都可以在巫师手中换取不错的报酬。
　　这也是刚加入巫师行列没多久的弗兰肯――这具身体第一次见到实物的突变诱发物。
　　“为什么看起来很好吃的样子……”
　　赵离看着这个明明应该是感觉恶心的怪物脑子，非但没有感觉恶心，反而下意识的咽了一口口水，觉得有些饥渴了……
　　“等等，这可是个生的脑子，而且是个生的水鬼脑子！”
　　赵离赶紧提醒自己，试图纠正自己的不良感官。
　　但是完全没效果，只要盯着这个脑子，赵离就有想吃掉“它”的冲动！
　　“应该是我太渴了，也可能是这个外伤药内服的不良反应……”赵离赶紧到边上找出一壶水，开始喝了起来，同时尽量不把目光往这个水鬼脑子上靠。
　　……
　　时间过去了差不多一个多小时，赵离感觉有些焦躁起来。
　　虽然这具身体的原主人弗兰肯其实成为巫师学徒没多久，但这是个勤奋的小伙子，一直在孜孜不倦的学习着所有成为正式巫师应该知道的知识。
　　拜弗兰肯的努力，赵离大概知道波顿是怎么处理那具水鬼尸体的，那得需要不少时间，因此波顿现在也没回来，并不是他焦虑的原因。
　　原因是到现在为止，赵离还没有获得一点自由属性点，哪怕连1%的进度上涨也没出现。
　　这绝对是不合理的，根据上个世界的经验，最慢15分钟左右也会有所吸收表现，但现在已经过去了整整一个小时……
　　赵离忽然愣住了。
　　等等，根据上个世界的经验？
　　他也许犯了个大错。
　　经验只能拿来借鉴，不应该用来照搬照抄。
　　上个武侠世界和这个任务世界，是两个截然不同的背景，就连属性面板上的信息都发生了巨大变化，是不是在这个世界，吃药根本不能变强？
　　这是一个可怕的想法。
　　赵离的眉头不由自主的就皱了起来。
　　如果是这样，也许事情就麻烦了，光是搞清楚什么才是获得自由属性点的途径，就是一个大麻烦。
　　赵离马上就在小屋中找起来，面包、水果、咸肉干，这些平常作为食物的东西，首先被放入了口中。
　　“不行，不可能是这种寻常食物的，但是……”
　　赵离吃完后就推翻了自己的想法，眼睛又在小屋中一众奇奇怪怪的东西上扫过。
　　要说测试什么东西吃下去，可以获得自由属性点，这个小屋倒是个不错的地方。
　　蜘蛛、老鼠、蜈蚣、蝎子，不管活的死的，都有一些，还有各种配好的奇怪颜色的药剂、毒药，和不知名的植物等等，可供尝试的选择真的很多。
　　“这么吃怕是剩下的2点自由属性点不够保命啊。”
　　赵离有些无奈的想着，虽然继承了弗兰肯的记忆，但别说弗兰肯了，就连更资深的巫师学徒波顿也不是很肯定哪些有毒，哪些没毒。
　　况且，为了尝试吃各种蝎子、蜈蚣、老鼠什么的，赵离不由想想就感觉有些作呕。
　　作呕？
　　赵离的目光不由又转移到了那个水鬼脑子上了。
　　“咕咚――”
　　不知道是不是错觉，赵离觉得自己更想吃它了。
　　“这可是个生的水鬼脑子啊！是突变诱发物！”
　　赵离试图说服自己：“万一吃了以后直接毒死怎么办？万一变异成水鬼怎么？我就是被人打死，从高楼里跳下去，也不能吃这种玩意啊！”
　　……
　　几分钟后。
　　赵离用小刀，小心翼翼的从水鬼脑子上，切了小小的一块下来。
　　“就尝一口。”
　　没有忍住心中渴望的赵离，一边把这一小块绿豆腐似的水鬼脑子放入口中，一边开着属性面板，打算一有不对，直接用自由属性点加生命值保住自己作死的狗命。
　　一股浓重的腥味在赵离的口中爆开。
　　“生水鬼脑子真好吃！”
　　赵离目瞪口呆。
　　换作以前，就算是以药为生的赵离也早就把这口玩意儿吐掉了，但这时候，赵离竟觉得完全可以忍受，甚至觉得味道不错，并且就这样，一口将这玩意儿给吞了下去！


第一百三十五章 天赋树
　　“要死了，竟然不知不觉，就把一整个水鬼脑子都吃完了。”
　　赵离手里拿着小刀，目瞪口呆坐在坩埚边，看着空空如也的碟子。
　　“万一毒发了，我怕是要死翘翘了。”
　　就连赵离自己也不理解，自己怎么就能一口气把这么恶心的东西给吃完呢？
　　叹了口气，赵离又担心的看了一眼属性面板，然而下一秒，赵离不由自主就瞪大了眼睛。
　　自由属性点：5
　　之前不是2点的吗？
　　怎么多了整整3点多出来。
　　赵离猛的站了起来，盯紧已经空空荡荡的碟子。
　　没有别的解释了，他刚才只吃了一个水鬼脑子。
　　难道水鬼脑子，不，应该说是突变诱发物，就是获取自由属性点的渠道？
　　赵离在坩埚边绕了两圈，只能这么猜想了。
　　至于为什么自己能对这么恶心的东西产生食欲……赵离猜想也许这就是灵魂能力增幅后的效果？
　　“算了，想这么多干什么，只要能变强，就算是怪物脑子我也可以当饭吃。话说，现在既然已经凑够了5点自由属性点……”
　　召唤出属性面板，赵离直接就将目光投向了《战技：熊学派》。
　　这可是他花了10个因果点买来的高级货色，光从因果点上比较，都比的上半艘休伯利安号了。
　　虽然可能还是不如最高级的大占星术、地狱烈火什么的，但比身体的原主弗兰肯学的那些垃圾黑魔法就要强的多了。
　　看看要多少自由属性点就可以知道强弱了，这《战技：熊学派》光是掌握就要5个自由属性点，都够把原主的那些黑魔法全部升级一遍还有的多。
　　投入了5个自由属性点后，属性面板上，战技：熊学派一栏立即发生了变化，变成了：
　　战技：熊学派一级（0/10）。
　　与此同时，赵离感觉原主这瘦瘦弱小的身体在迅速壮实起来，虽然幅度不算特别大，但很明显，手臂、胸腹上，肌肉什么的确实产生了。
　　“恩，生命值、力量、速度和活力都得到了一点提高，不过话说，这几个破烂招式是什么情况，这样就没了？”
　　赵离有些不满的皱起了眉头。
　　除了基础属性的提升外，脑海中多出来的只是简单的几招重武器招式，就这几招招式而言，上个世界辛苦修炼（开挂）几个月，好不容易成为“超凡入圣”境界的赵离完全可以给他打0分。
　　这种破招式放在上个世界，只能算是江湖三流武学――这就是达到了武道巅峰的赵战神的心中评价。
　　价值10因果点的《战技：熊学派》，如果放在上个武侠世界中，至少也应该是《大摔碑手》这一级别的绝学功夫，每一级都应该有天翻地覆的巨大提升才对啊，难不成星魂厄喀卡琉斯也卖水货？
　　“等等，这是什么？”
　　正在疑惑不满的赵离，忽然发现‘战技：熊学派一级’这一条目后面竟然还多出了一个不明显的熊头标志。
　　赵离下意识的点了一下，只见一个巨大的树状图瞬间跳了出来，显示在了赵离的面前。
　　看着上面的内容，赵离的嘴不由又张大了……
　　“星魂大哥，我不该怀疑你的……这特么的原来是天赋树啊……”赵离看着这巨大的树状图，目瞪口呆的喃喃自语着。
　　这巨大的天赋树一共有十层之高，每一层又横向有密密麻麻的许多分支，全部加起来至少有几十个技能，不过目前全部都是呈现黑灰色一片，看不清楚内容。
　　只有最下面一层有三个天赋是亮着的。
　　初级重甲精通（未掌握）（共5级）：当你穿着重甲时，每1级额外带来5%的防御力。
　　初级双手武器精通（未掌握）（共5级）：当你使用双手重武器时，每1级额外带来5%的杀伤力。
　　初级力量精通（未掌握）（共5级）：每一级使你的力量增强1点。（以后只花费1点自由属性点就可以提升一级的，就不再设立0/1的标识了。）
　　目前赵离属性面板如下：
　　姓名：赵离
　　职业：巫师学徒
　　生命值：70/90
　　魔力值：120/120
　　力量：8――实际输出值：12.8
　　速度：8
　　魔力：13
　　活力：9
　　自由属性点：0
　　灵魂勋章（2/2）：力大无穷勋章（白银级）、铜墙铁壁勋章（青铜级）。
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点（增幅：小）
　　魔法：基础冥想一级（0/2）、召唤骷髅一级、死气缠绕一级
　　战技：熊学派一级（0/10）：尚未掌握任何天赋。
　　人生履历：小心点，年轻的巫师学徒，你刚刚被一只水鬼给谋杀了。
　　“是我太年轻，以为只要5点自由属性点就可以学会一级的战技：熊学派，但没想到背后竟然还藏着天赋树这种可怕的东西……”
　　赵离喃喃自语着。
　　正在这时，赵离忽然听见小屋外似乎传来了呼喊声。
　　“弗兰肯，快准备关门！关好窗户！”
　　赵离走到门口，只见天色已经颇为昏暗了，远处，波顿正在向着小屋撒腿狂奔，同时口中大声呼喊着。
　　“发生了什么事？”
　　赵离向着波顿身后看只，只见更远处，影影绰绰有几道黑影正在追逐而来，速度也是极快。
　　不需要再问什么为什么了，赵离赶紧转身先去关好窗户。
　　根据弗兰肯的记忆，这片森林与沼泽都充满了危险，他和波顿只是两个小小的巫师学徒，说实话，并不比普通人要强多少，有太多邪恶的东西可以要了他们的小命。
　　当赵离将小木屋的两扇木窗都牢牢关上，并且将厚重的木栓扣死后，狼狈不堪的波顿也跑进了小屋中。
　　“弗兰肯，一起堵住门口，快！”
　　波顿一冲进门，就反手把木门“嘭”一声重重关上，同时把木栓扣死，最后用肩膀死死的顶住门，一边向着赵离大喊大叫。
　　不知道是什么生物追杀过来的赵离，也赶紧上前到波顿身边，一起用肩膀顶住了大门。
　　“波顿，怎么回事？”
　　赵离的心也悬了起来。
　　他不由自主的就想到了在时空枢纽中，马尾少女对他说的话，‘新人，大后期难熬啊……希望下次还能再见到你。’之类的话，真是不吉利。
　　要知道，赵离虽然经过了上一个世界的历练，对于武道上颇有斩获，但许多招式、功法在这个世界根本不适用，同时武道这东西最讲究“拳怕少壮、一力降十会、天下武学惟快不破”之类的，没有一具强壮的体魄，再牛逼的武技也没什么屁用。
　　就他现在这具破身体，再有武道经验也发挥不出来几分，对付普通人自然是没问题，但要是碰上厉害一些的角色，特别是魔怪，怕是得死翘翘了。


第一百三十六章 嗜血暴君
　　“还不是你惹的祸！”
　　波顿一边擦掉嘴角边的褐色液体，一边狠狠瞪了赵离一眼。
　　赵离知道这是波顿自己炼制的魔药，可以短暂提高自己的力量、速度之类的，不然身为一个体质孱弱的巫师学徒，可跑不了那么快。
　　“我把那该死的水鬼尸体处理掉的时候，回来的路上竟然又碰到了三只水鬼，都怪你，整整三只！”
　　正在这时，门口“嘭”的发出了一声震响，同时大力颤抖了一下，似乎有什么东西撞了上来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　接着，一阵接一阵的撞击此起彼伏的响起，将房梁、门框上的灰都震了下来，簌簌的落在赵离和波顿的头上、脸上。
　　同时，门外还传来了水鬼们黯哑的嘶叫，以及尖锐的蹼掌抓挠木头的声音。
　　过了好一阵子，门外的水鬼似乎放弃了撞门，但是仍然没有离开，在木屋各处抓挠、游荡着，似乎想寻找一个进门的入口。
　　“小屋还是挺结实的，应该安全了，等到明天早上，这些水鬼就会散去。”
　　波顿松了一大口气，同时看着赵离，不满地说道：“但是我们这个小屋算是完了，必须得搬家了，在沼泽森林里想找个安居地可不容易。”
　　水鬼是一种挺有记性的鬼怪，一旦发现过人类的踪迹后，每到夜间，就会不断的前来骚扰。
　　如果波顿和赵离以后不想每天听到撞门声，明天就必须得搬家了。
　　至于干掉门外三只水鬼这种事……
　　波顿是没指望过这种事的，虽然单只水鬼的实力并不算太强，从速度、力量上说，只是比普通成年男子要强壮一些。
　　但是水鬼再弱那也是魔怪啊，生命力比起人类来说要强的多了，而且对于毒性、魔法都有微弱的抵抗性，就算是单打独斗，波顿最多也就干掉一只。
　　至于更菜的弗兰肯就更不用说了，不然先前也不会被水鬼给单杀了。
　　“你刚才说外面是什么来着？三只水鬼？”
　　赵离松了一口大气，向着波顿反问。
　　根据弗兰肯的记忆，赵离知道这片沼泽森林中可怕的东西有不少，如果来的是个狼人、林精，或者嚎叫怪什么的，怕是这小屋就顶不住了，以他现在的身体素质，也是完全无法抗衡的。
　　不过既然是水鬼……
　　赵离还是很有想法的。
　　“没错，整整三只，看来今晚也别想睡觉了。”
　　波顿没好气地说道，同时指挥着赵离：“我们得把桌子和柜子都搬过来挡住门，这样更加安全一……嘿，弗兰肯，你在干什么？”
　　只见赵离在小屋中来回转悠着，似乎正在寻找什么。
　　没错，赵离打算出去干掉那三只水鬼，不为别的，就是为了他们的脑子，不对，应该说是“突变诱发物”。
　　托《战技：熊学派》和力大无穷勋章（白银级）的福，赵离认为现在这具身体的基础属性应该不会比正常青年男子弱，力量上更是有不少优势。
　　再加上在上个世界中得到的武道经验，干三只水鬼应该还是没什么问题的。
　　像原先的弗兰肯沉迷死灵魔法，导致身体素质极为衰弱，大不如常人，偏偏法术也没学好，简直是个悲剧的废材。
　　既然要干水鬼，空手可不行，最好还是得拿武器，毕竟对方是魔怪类，赵离可不觉得能靠几拳头干掉它们。
　　赵离在小屋中找来找去，除了找到一把菜刀外，就只有解剖小动物、切切植物用的小刀了，不由皱起了眉头，靠这种武器杀鬼怪就感觉有些扯淡了。
　　忽然，赵离想到了什么，脸上露出一丝喜色，快步走向了身体前主人的宝贝儿宠物“嗜血暴君”――就是那个站在墙角，看起来和个人体骨骼标本似的骷髅。
　　这具呆呆立在墙角的骷髅既然被弗兰肯称为“嗜血暴君”，那么自然是要配备嗜血杀戮的武器――一把看起来颇为锋利的伐木斧，只是到目前为止，这嗜血暴君连一只鸡也没杀到过。
　　“很好，看来《落樱神斧》又能重出江湖了。”赵离有些满意的想到。
　　“恩？抓的还挺紧？”赵离试着将斧头从骷髅手中拿下来，但是连连拿了两次，拽的骷髅一阵摇摆，也没把斧子给拿下来。
　　细细一看，发现斧柄上钻了数个洞，骷髅的手指正穿过小洞，紧紧攥成拳头，难怪拿不下斧子了。
　　赵离微微一想，就明白了。
　　弗兰肯这具宝贝骷髅实在不怎么正常好用，连斧子都没法拿牢，若是不用这种方法固定住斧子，怕是一挥手斧子就要飞出去。
　　“嗜血暴君，松开右手！”
　　赵离从脑海中翻阅着弗兰肯是如何操纵这具骷髅的，一边就试着让这具破骷髅松开手掌。
　　只见原本如同一具标本般一动不动的骷髅，漆黑的眼窝中慢慢亮起两团微弱的绿光――这是启动了的标志，然后这骷髅的左手缓缓抬起，咯吱、咯吱响了半天，稍稍张开了小半个手掌。
　　“我是叫你松开右手啊，真是个智障机器人，阿不，是智障骷髅。”
　　赵离虽然早就知道这个骷髅不是很好用，但也没想到那么弱智，索性直接用手抓住骷髅整个右手掌，顺着关节的方向，用力一拽。
　　咔擦――
　　只听得一声脆响，锋利的伐木斧，连带着木柄上的骷髅手掌，就这样被赵离抓在了手中。
　　看见赵离的动作，还顶着门的波顿一脸的目瞪口呆。
　　弗兰肯能拥有这样一具骨骼完整的骷髅战士可是花了不少心血，作为巫师学徒的他，可没办法直接从异界或是死者的尸骨上，召唤出一具骷髅来。
　　这个“嗜血暴君”可是弗兰肯当了好久的盗墓贼，挖了不知道多少个坟才拼凑出来的，同时，为了能唤醒骷髅的意识，更是为林地女巫做了不少可怕的事……
　　而且弗兰肯每天的重要日常工作之一，就是把“嗜血暴君”浑身上下，每一根骨头都擦洗的干干净净！
　　甚至为了让“嗜血暴君”更强大一些，弗兰肯不惜跑去连黑巫师们都觉得恐怖的乌鸦墓园找死灵草！
　　但是眼下，弗兰肯做了什么？
　　粗暴的把他最宝贝，最珍惜的“嗜血暴君”一只手掌给掰断了？
　　“弗兰肯，你、你是不是疯了？这可是你最心爱的骷髅战士啊！”


第一百三十七章 处决攻击
　　“我觉得嗜血暴君一点用也没有，还差点把主人害死了，所以它再也不是我心爱的宝贝儿了。”
　　赵离一边回答波顿，一边单手提起这斧子，在手上耍出了一个漂亮的刀花。
　　“手感还可以，手艺也没生疏，虽然各种劲力技巧什么的已经没办法用了，但是一些简单的招式还是可以的。”
　　赵离在心中评估了一下自已拿上斧子以后的战斗力。
　　要知道，在上个武侠世界，他的落樱神斧可是达到了“超凡入圣”的境界，虽然现在没有技能的支持，同时这个世界也根本不支持东方武学的构成使用，发挥不出来其中的精髓奥义，但是就算不依靠技能加成，单纯从斧技上说，也绝对是一代宗师了。
　　“弗兰肯，那你现在是想干什么？”
　　看着赵离拿着锋利的伐木斧走向自己，波顿大惊失色。
　　“我要出去准备点晚餐。”
　　“出门？晚餐？弗兰肯，你真的疯了，外面有整整三只水鬼啊！”波顿有些抓狂的低声喊道。
　　赵离此时已经走到了波顿身前，淡淡的点了点头，说道：“没错，我打算吃水鬼。”
　　“什么？”
　　波顿以为自己听错了，还来不及细想，就被赵离随手一拨，给推到了一边去，露出了身后的木门。
　　“对了，嗜血暴君随我一起去战斗，跟上我！”
　　赵离还不忘对着已经残疾、而且赤手空拳的骷髅战士下达了命令――就算这骷髅再废，好歹也能当沙包挨上几下的。
　　看着赵离要伸手拉开门栓，波顿肯定自己这个同伴已经彻底疯了，赶紧冲过去，想阻止赵离。
　　但没想到，赵离的力量出乎意料的大――至少比现在喝了增幅魔药的波顿力气还要大，只是一推，就将波顿推开了数步，同时顺利打开了木屋的门口。
　　要说水鬼这种魔物虽然算是最低级的，但感官还是很灵敏的，在水中甚至能感知到几英里外的嬉水者并过去杀死他们，赵离刚打开门，一只水鬼就冲到了门口。
　　嘭！
　　只见赵离飞起一脚，直接将这个水鬼倒踹出去数步，同时身形一动，就跟了上去。
　　咯吱、咯吱――
　　虽然每一根骨头都被弗兰肯擦得锃亮，但也不能隐藏这嗜血暴君就是个垃圾的本质，每一次迈步，都会发出响亮的摩擦声，简直让人担心下一秒会不会就散架掉。
　　在刺耳难听的摩擦声中，骷髅暴君也跟着走出了小屋。
　　波顿眼睁睁看着这一切，这才反应过来，赶紧冲到门口，打算把门关上，只是余光随便的往门外一瞥，不由就愣住了。
　　噗！噗！噗！噗！
　　只见刚才冲到门口的那只水鬼，正被一把伐木斧砍得绿水四溅，看起来毫无还手之力。
　　“嘶――！”
　　这只水鬼一双如同鱼类一样外凸的白眼正瞪得老大，试图抓住赵离的动作，但一切反击都是无效的。
　　就在波顿的注视之下，这只挨了好几斧的水鬼发出一声低哑的嘶吼，用类似熊抱的方式，展开两只蹼掌抓向赵离。
　　一人一鬼的距离如此之近，波顿忍不住发出一声惊呼，如果被这水鬼抓住，弗兰肯就要――
　　只见赵离不急不缓的弯下半个身子，同时一转一动，以一种奇异的姿态就躲过了水鬼的抓击，并且站直的时候，就正好处于这水鬼的背后。
　　噗！
　　又是一斧子，狠狠剁在了水鬼的脑袋上，传出一声剁肉的闷响。
　　“难怪弗兰肯这废材会被干掉，这水鬼好像有点耐打？”
　　赵离也有些郁闷，这砍的要是人，就算是有十条命都应该已经被砍死了，但是这水鬼的肌肉出乎他意料的坚韧，同时皮肤上还有滑滑的一层油腻粘液，可以卸开一些力道。
　　所以即使有白银勋章的加成，他的力量与眼前的水鬼相比，还要更加强一些，但几次明明可以开膛破肚的攻击，劈在水鬼身上，都只是破开皮肉几寸深，溅出些绿水而已。
　　“嘶！”
　　正在这时，另外两只水鬼也从木屋另一侧绕了过来。
　　“嗜血暴君，上去抱住一只！”
　　赵离随口指挥道。
　　“必须要快点解决掉一只！就算是有金刚不坏身，我也要砍死你！”
　　赵离一边想着，又是一个侧身，躲开水鬼的一次挥击。
　　然后，只见赵离这次微微蹲下身子，闪到水鬼正面，手中伐木斧从下往上，以一种倾斜角度，狠狠砍进了水鬼的喉咙处。
　　同时，赵离伸出一脚，将水鬼的脚一勾，成功的将它给摔到了地上。
　　最后，赵离就像铲土时踩铁锹一样，狠狠一脚踩在还剁在水鬼喉咙处的斧子，借着这股大力，将水鬼整个喉咙切断，把斧子硬生生压进了脊椎骨中。
　　在赵离这一记处决式的攻击中，这只水鬼的脑袋几乎完全与身体分家，只有后颈处薄薄的连了一层筋肉，在这样的伤口下，即使是魔物，也得死！
　　咔、咔――
　　嗜血暴君此时也成功抱住了一只水鬼。
　　事实上，是这只水鬼主动冲向的骷髅战士――水鬼这种魔物并没有什么智慧，凡是会动的，通通都会纳入攻击中。
　　要说这嗜血暴君虽然是个很迟钝的垃圾骷髅战士，但死力气还是有两把子的――毕竟骷髅也属于魔物的一种不是么？
　　嗜血暴君就这样成功的将一只水鬼给缠住了，任凭水鬼锋利的蹼掌在骨头上抓出一道道深痕。
　　而另一只水鬼则是直接扑向了赵离。
　　赵离原本想用一样的套路解决掉第二只水鬼，但没想到斧子竟然卡在了第一只水鬼的脊椎中，一下子拔不出来。
　　对此，赵离只能先松开斧子，赤手空拳的闪过了水鬼的扑击――要说保命的话，现在是一点问题没有，只是没有斧子，赵离现在空手肯定打不死这些水鬼。
　　似乎是同伴的死亡激起了余下水鬼的凶性，只见那水鬼疯了一般，不停冲向赵离，蹼掌疯狂挥击。
　　赵离连连闪开，心中也有些火起，这边上还有人看着呢，自己信心满满出来做晚饭，食材怎么可以这么不给面子？
　　赵离直接就利用闪避的机会，贴近到了这水鬼身边，伸手抓向它的手臂。
　　入手处是一片黏糊糊的湿滑感，赵离的眉头不由一皱，有这样的恶心肌肤，再加上水鬼的肌肉也挺有韧性的，根本没办法用关节技卸掉手臂。


第一百三十八章 我有晚饭
　　既然手臂关节无法卸掉，赵离又顺着手臂直接抓向了水鬼的蹼掌，以情侣间十指相扣的方式，扣住了水鬼的蹼掌，用力一扭――
　　咔擦！
　　一声脆响传来，赵离迅速松掉这水鬼的蹼掌，并且闪身躲开水鬼的反击。
　　只见这只水鬼的手腕已经被赵离扭断了，锐利的蹼掌，就那么软绵绵的吊在了手臂上。
　　“看来水鬼是溺亡者变化来的传言应该是真的，虽然皮肤肌肉都与人类完全不同了，但骨骼关节却是一样的……”
　　赵离在心中想着，同时毫不畏惧的再次欺身上前，打算把水鬼的另一只蹼掌和脚掌也扭断。
　　……
　　只是几个呼吸的时间，对赵离这样的武道大宗师来说，轻轻松松就扭断了这只水鬼的双手双脚，要说有什么感觉不好的地方，就是双手都沾满了恶心的绿色粘液。
　　咔！
　　一声脆响，赵离扭过头，只见他身体原主人最心爱的骷髅战士“嗜血暴君”已经变成了两截，从腰部被水鬼硬生生折断了，同时地上还散落了不少被打断的骨头。
　　赵离丢下已经被拗断了手腕脚踝的水鬼，冲向了这只杀骷凶手。
　　咔擦！咔擦！咔擦！咔擦！
　　又是四声脆响，这只把“嗜血暴君”拆成两段的水鬼也被赵离变成了鼻涕虫。
　　没错，现在两只都被扭断了手腕、脚踝的水鬼，就和鼻涕虫差不多，只能在地上奇怪的扭动，因为脚踝断了的缘故，连站都站不起来。
　　赵离这才有机会，走到被断头的水鬼边上，用力拔出伐木斧，然后按着处决攻击的方式，将剩下两个鼻涕虫水鬼也一一斩首。
　　从赵离打开门，到现在三只水鬼全部躺下死透，其实一共只花费了一分钟左右的时间。
　　已经嘴巴大张，仿佛变成了蜡像人一样的波顿，看着赵离在那里用斧子劈水鬼脑袋，这才有些回过神来。
　　“弗兰肯，你、你、你、你……”
　　回过神来的波顿，用手指着赵离，结结巴巴地连话也说不清。
　　“嘿，波顿，上一只水鬼，你是怎么把他的脑壳打开的？”
　　赵离一边高高的举起伐木斧，狠狠的一记下劈砍在水鬼的天灵盖上，只见了墨绿的水鬼血溅了他一身，锋利的伐木斧上也出现了一个卷刃，但是水鬼的脑壳还是没打开。
　　只见波顿转身回到木屋中，拿出那把赵离先前看过，但是觉得太不给力的解剖小刀，递给了正在暴力开颅的赵离，同时结结巴巴地说道：“得、得用这个，弗、弗兰肯，你、你、你刚才杀死了三、三只水鬼？”
　　“这小破刀有用？你确定之前是靠这把小刀取出水鬼脑子的吗？”
　　赵离没有理会波顿的傻问题，只是接过这把看起来有些黑色锈迹的解剖小刀，打算试试看。
　　噗呲――
　　只见原先还极为坚韧的水鬼肌肤，就像黄油一样，轻易被这把小刀给切开了，至于那连伐木斧也砍不动的坚硬头盖骨，也只是稍稍增加了一些阻力罢了。
　　赵离掀开了头盖骨后，好奇的举起手中的神器小刀观摩起来，不知道是不是他的错觉，好像这把小刀上的黑色锈迹更加多了？
　　“弗、弗兰克，必须用银质的武器，才能伤害到魔怪们……不过这把小刀已经快被腐蚀得没用了……”
　　波顿看着好奇的赵离，在一边给他解释了一下。
　　“那我拿着斧头出门的时候你怎么不提醒我一下？”
　　赵离瞪了波顿一眼，又拖过第二个水鬼脑袋，开始切起头盖骨来。
　　波顿受赵离的这一记埋怨，吃惊的张大的嘴，又结结巴巴地说道：“弗、弗兰肯，你刚、刚才没有用银质武器，杀死了三只水鬼！对、对了，你不是还有伤吗……”
　　“别问那么多了。”
　　赵离对他挥了挥手，表示懒得回答，并且开始指挥波顿：“先去帮我拿个碟子出来，我需要东西盛放突变诱发物。”
　　原本一直都是处于领导地位，指挥着弗兰肯做事的波顿，此时乖乖的听从赵离的吩咐，转身进入木屋中，拿出了一个空碟子。
　　“弗兰肯，之前那个水鬼脑子怎么不见了？”
　　波顿奇怪的向着赵离问道，他肯定，送赵离回到小木屋的时候，这个突变诱发物还放在碟子里。
　　说实话，对波顿来说，虽然先前的时候，以为弗兰肯被水鬼杀死了让他有点难过，但要换一个角度说，弗兰肯带了只落单的水鬼来让他杀掉，还取得一个突变诱发物也是喜事。
　　毕竟水鬼一般喜欢成群结队的活动，身为巫师学徒可没什么机会下手。
　　与研究死灵方向的弗兰肯不同，波顿选择的是魔药学，能拿到一份突变诱发物，对研究将有巨大的帮助，可以将炼制的药剂等级提高不少。
　　“你别管那么多，等会你就知道了。”
　　赵离含糊不清的回答，同时他很快就把三具水鬼的突变诱发物，也就是那淡绿色的脑子，给挖了出来，放在了碟子里。
　　“好吧，弗兰肯，我觉得你好像有些变了……厄，不管怎么说，我们先快点回屋里吧，这些水鬼的尸体只能明天再收拾了，而且我们还没吃晚饭呢。”
　　波顿有些迟疑地说道，他感觉弗兰肯好像和昨天，不对，是和今天早上相比，都和换了一个人一样，他可从来不知道弗兰肯有那么出色的战斗技巧，甚至出色到能够凭借一把不是银器的斧子，砍死三只水鬼。
　　小屋中。
　　“厄……弗兰肯，你身上还有伤，那么今天的晚饭就我来做吧，简单点，每人一块熏肉和一份煮苹果……”
　　波顿很违心的忽略了赵离以一敌三击杀了水鬼的战绩英姿，主动走到了锅炉前，提出做晚饭。
　　按照以前的惯例，每天的晚餐都是弗兰肯做饭，然后波顿以资深巫师学徒的身份，稍微指点弗兰肯一些魔法知识什么的，不过今天波顿更想问问弗兰肯身上到底发生了什么事……
　　“不不，波顿，谢谢你，你只需要烧你自己的那一份就可以了。”
　　赵离此时正端坐在桌子上，对着那三个水鬼脑子，清咳两声道：“我已经有晚餐了。”


第一百三十九章 线索
　　“有了什么？”
　　正在准备煮水果的波顿，有些疑惑的转过身看向了弗半肯。
　　然后波顿疑惑的眼神瞬间就转变成了震惊。
　　波顿的嘴巴也不由微微的张大……并且很快就张到了极限，脸上也露出难以置信、震惊等等不一而足的表情。
　　赵离正在他的注视下，用一个勺子舀着软软的水鬼突变诱发物，一口接一口往嘴中喂去……
　　“嗬、嗬、嗬……”波顿伸手指着赵离，说不出完整的一个音来，眼前这一幕，让他大惊失色。
　　先不说生吃脑子的这个行为――其实这对一名巫师来说倒是没什么，巫师们做过的奇葩行为多了去了，什么老鼠、蜘蛛、蝎子一锅炖成汤什么的，生吃的也不是没有……
　　但问题是，这可是个突变诱发物啊！
　　这是魔怪身上的精华部位，巫师们是经常用到突变诱发物，尤其是高等级的魔药，几乎是必放的，但是绝对不可能生吃啊。
　　弗兰肯作为一个巫师学徒的新人或许不知道，但波顿完全知道这样做的下场是什么――几乎和自杀无异。
　　大部分的突变诱发物都是含有剧毒的，直接服用会导致痛苦的死亡，少部分不含有剧毒，或者说服用者好运没死的，下场只会更糟糕――等待着他们的将是魔化与变异。
　　就算是最疯狂的疯子，也不会想着利用魔化与变异来增强自己，因为无论魔化还是变异，首要的第一步就是失去人性与意识……
　　这水鬼大脑每个只有拳头大小，赵离三口就可以吃完一个。
　　“弗、弗兰肯，你疯了！这个不能吃！”
　　波顿终于大喊了出来。
　　“没事的，之前那个脑子就是被我吃掉了。”
　　赵离淡定的说着，同时快速的就把最后一个水鬼脑子也给吃完了。
　　“所以你才能干掉三只水鬼？弗兰肯，你真的疯了，你会魔化，你也会变成一只水鬼的！”
　　波顿惊呆了，不由大喊大叫了出来。
　　此时，波顿倒是自动脑补出了为什么弗兰肯会变强了。
　　“变成水鬼？好的，到时候记得干掉我。”
　　赵离将空碟子往前一推，平静的和波顿说道。
　　至于在心底，赵离也就是呵呵一笑，魔化？不可能的，我可是开外挂的男人。
　　“弗兰肯，这可不是开玩笑，没有人――从来没有人吃突变诱发物还能活下来的！”
　　波顿看向弗兰肯的眼神和看一个死人一样。
　　“我也是认真的啊。如果我真的变成了水鬼，欢迎你干掉我，我相信……”
　　赵离淡定的说着说着，却不由停住了，脸上也变得严肃起来。
　　“时空节点侦查已完成，正在传输相关数据，请尽快破坏时空节点！”
　　赵离话正说到一半呢，星魂厄喀卡琉斯的精神波动也在赵离脑海中回响起来，并且将一系列的信息传输了过来。
　　“本世界时空节点数量：2，时空节点1号，类型：生物，种族：人类，姓名：菲尼克斯，性别：男，年龄119，职业：狩魔猎人……”
　　“时空节点2号，类型：饰品，质地：黄金，名称：黄金龙爪……”
　　“弗兰肯，如果你真的变成水鬼了，我一定不会手软的！”
　　波顿看着这个同伴似乎有些正视这个问题了，仍然恶狠狠地说道。
　　赵离这时倒是没有理会波顿，他的注意力都被星魂厄喀卡琉斯的信息所吸引了。
　　根据星魂厄喀卡琉斯提供的时空节点信息，这次的目标和上个世界一样，都是两个，不同的是，这次竟然有一个不是人，而是个饰品。
　　“黄金龙爪……从来有没听说过，万一这是什么乡下土财主家的宝物，那可不好找了……”
　　赵离在弗兰肯的记忆里仔细翻阅了一遍，没有找到任何涉及“黄金龙爪”的信息，倒是稍微找到一点和“狩魔猎人菲尼克斯”有关的信息。
　　似乎是弗兰肯年幼的时候，还只是村庄里的一个农家孩童时，听别人提到过这个名字。
　　“119岁的狩魔猎人……啧啧，那弗兰肯小时候就听到过这个名字也不奇怪。”赵离在心中想着。
　　根据弗兰肯的记忆，这是一个魔怪众多的世界，每天都有无数人丧命于魔怪之手――事实上，弗兰肯曾经的家园，一个小村庄、他的家、他的父母，就是被魔怪毁掉的。
　　那么人类还能在这片土地上生存，并且不断繁衍壮大，自然是因为有人能对抗这些魔怪。
　　在人类之中，有着极少数人，一出生就天赋异禀，再经过后天一番残酷的训练后，就可以对抗各种可怕的魔物，这类人，就被人们称之为“狩魔猎人”，实际上，现在的弗兰肯和波顿，也是狩魔猎人眼中的猎物之一。
　　对大部分人而言，巫师和魔怪一样令人憎恨。
　　“波顿，你听说过有个叫‘菲尼克斯’的狩魔猎人吗？”
　　赵离向着还警惕看着自己，担心自己随时会魔化的波顿，出声问道。
　　“狩魔猎人菲尼克斯？”
　　波顿听到这个名字，不由奇怪的皱起了眉头，反问道：“你为什么问这个。”
　　“好奇，不由自主就想到了，能给我说说吗？”赵离一副无聊的样子，又补充了一句：“如果我快要魔化，并且被你杀死了，能在临死前给我说说这个人的故事吗？”
　　波顿与赵离对视了片刻，不知道在想些什么，最终点了点头，说道：“当然，我可以和你说说他……这个家伙是个可怕的人，我听说他是凯拉莫尔最杰出的狩魔猎人之一了……”
　　“凯拉莫尔？”
　　“是的，凯拉莫尔，传说中的狩魔猎人的训练学院，听说，当然，这些我也都是听说的，除了狩魔猎人外，没有人能进入凯拉莫尔，我听说凯拉莫尔中有五个学派，分别是狼学派、猫学派、熊学派、毒蛇学派和狮鹫学派……”
　　“其中，我听说菲尼克斯就是凯拉莫尔狩魔学院、狼学派的首席导师，也是当世最强大的狩魔猎人之一……”


第一百四十章 蝰蛇小队
　　“毫无疑问，菲尼克斯就是这个世界上最强大的狩魔猎人，没有之一，虽然他杀人做事都很果断，但其实是一个极具正义感的家伙，先获得他的好感，应该不会太难……”
　　一名穿着斗篷的白人年轻男子，正在解说着什么。
　　这是在一个昏暗、嘈杂的小酒馆中，十多名统一穿着大斗篷的人正围坐在一张油腻的桌子边，在商讨着什么。
　　“稍等，抱歉打断一下。”
　　一名大约三十多岁，也是白人的国字脸中年男子打断了年轻人的话，说道：“我们一定要接近这些剧情人物吗？上个世界接近主角的后果真是太惨了……我们靠自己提前杀死葛温，再去抢黄金龙爪不也能完成任务吗？我们在上个世界死了那么多人，这次的任务不可能太难，我觉得……”
　　“当然，以这个世界的难度，按照我们队的实力算，就算是发生遭遇战，正面与葛温战斗，也有六成的机率取胜，如果稍微多布局一些，甚至可以达到八成的胜率……但是，葛温可不会一个人与我们战斗，他可是一整个幽魂骑士的首领！”
　　白人年轻男子皱着眉头强调：“还有，我希望你能明白，这次任务的难点可不在于主线要求的‘保证菲尼克斯的存活并夺回黄金龙爪’，而是……那个还没进场的小队啊！”
　　“那个小队比我们晚进场，证明比我们小队要更强，我们为什么还要主动去招惹他们？”
　　国字脸的中年男子有也些急躁起来，声音不由自主就提高了一些：“别以为你是我们队的智者，我就会毫无理由的听你指挥！我们赶紧完成任务，抢在遇见他们之前回归炼狱空间，不就一点事都没有了吗？我们手里还有一瓶‘千里眼药剂’，现在就可以找到葛温！”
　　“你这个白痴……”
　　年轻男子的脸上露出不屑的神情来，淡淡说道：“你以为炼狱空间会和你一样蠢，让我们这么容易避过团战？我和你保证，如果你现在用‘千里眼药剂’，就算找到了葛温，一定会发现他身边的幽魂骑士数量多到夸张，我们现在去挑战，根本不可能有一分一毫的胜率！”
　　国字脸的中年男子也猛的愤怒起来，伸出双手，一把将这年轻男子的衣领攥住，将他拖到自己身前，恶狠狠地说道：
　　“你在说谁白痴？你这个混蛋，如果不是你的失误，在上个世界我们怎么可能会惨败，如果――”
　　啪！
　　一声轻响打断了中年男子的话，只见一只红金色相间的钢铁手臂一把抓住了中年男的手腕，同时，一个沉稳的声音在边上响起：“泰格，放开我们的智者，上一个任务的失败与智者无关。”
　　“嘶――好吧，好吧，你是队长，你的话总是对的！”
　　被称为泰格的中年男觉得手腕被大力握得隐隐作痛，并且痛感越来越强，赶紧配合的放开了手。
　　被泰格尊称为队长的是边上一名大约四十岁的壮实中年男，看起来很有军人的气质，同样还是白人，留着一头淡灰色的短发，那只阻止泰格施暴的手上套着一个看起来就极为酷炫的红金色机械手套，此时说道：“智者，你继续说。”
　　智者，也就是那名白人的年青男子，拍了拍自己的衣领，很不满的瞪了眼泰格，才继续向着周围的伙伴们说道：
　　“看来我有必要再和你们强调一下：在炼狱空间，逃避可解决不了问题。现在距离下一个小队进场还有整整160多天，你们只看见了那个小队的强大，但是我却看见了胜利的曙光。”
　　年青男子环视了周围一圈人，说道：“你们有人认为，主神在我们刚刚经历了一场伤亡过半的惨败后，又把我们丢进这个超长时间线的任务中，还加入了好几个新人，最后又给安排了一个极后期入场的竞争对手，是在让我们送死，那么，我告诉你们，你们猜错了。”
　　“现在距离主线故事的展开都还有好几个月，如果主神真要害死我们，根本不需要浪费这些时间，直接抹杀我们不是更好吗？整整160多天，你们知道足够可以做多少事吗？”
　　年青的智者用一种恨铁不成钢的语气说道：“这是一个宏大的世界，也是一个危险的世界，但这个世界对现在的我们来说，却正是一个宝库！这里有无数的支线任务等待我们去完成，还有我们最需要的时间，如果利用的好，等这一个任务结束，我们的实力将恢复到比上个世界更强的一个层次！”
　　一桌子的“炼狱空间轮回者们”在智者的呵斥下，都鸦雀无声。
　　“好了，智者，你还是继续说你的计划吧，我想大家现在都会听从你的指挥了，当然，我也是。”
　　极具军人气质的中年男队长这时候出来打了圆场，并示意让智者继续。
　　“好吧，我希望不要再有人打断或者质疑我的话了。”
　　智者深吸一口气，开始继续说道：“就像我先前说的，在故事主线展开前，不要动歪脑筋去想着杀葛温，我们现在并没有这样的实力……况且，我的目标可不仅只是完成主线任务……现在，我们必须利用好提前几个月入场的时间优势，取得胜利！”
　　“我们要利用这几个月的时间，拉拢一切可以利用的势力与力量，并且尽量多的完成支线任务。首先，主角狩魔猎人菲尼克斯是必须要拉拢的，正在交战中的泰莫亚帝国和西部尼迦德王国，还有纯净兄弟会……”
　　“然后这个世界有许多东西在主神空间价值都极为不菲，我建议尽量多的弄到，主要是各类的魔药和武器附魔――对了，两个新人的话……刀锋，交给你可以吗？”
　　桌子边上，一名浑身都笼罩在斗篷下，只露出一张苍白面容的极帅气男子点头笑了笑，露出了一对略长略弯的虎牙。
　　“……那么队长，一切就这样了，只要所有人都能好好执行任务，我相信，160天以后，我们一定可以让那个小队后悔来到这里。”
　　智者最后淡淡地说道。
　　“很好，那么大家一起努力吧。”
　　拥有着军人气质的队长伸出一只手，平摊在油腻的桌子上，说道：“蝰蛇小队必胜！”
　　“蝰蛇小队必胜！”
　　所有队员们都低声齐呼，并将手和队长放在了一起。


第一百四十一章 离开
　　清晨，林中小屋。
　　“哈呼――”
　　一晚上没睡，全部精神都用来观察弗兰肯会不会变成水鬼的波顿，终于忍不住打了个大大的哈欠。
　　赵离昨睡也没怎么睡，不过和波顿相比，他倒是没什么压力，因此精神要好一些，经过波顿的叙述，和一晚上研究原主弗兰肯的记忆，赵离对接下来的行动已经有了一个大概的想法。
　　首先，不管是要去寻找未知的“黄金龙爪”还是去击杀强大的狩魔猎人“菲尼克斯”，以现在的实力就是去送死，所以，提升实力要放在第一位。
　　赵离觉得水鬼就是个很好的目标，在水域附近广泛分布，实力只是比寻常人强一些，只要弄把好的银质武器，就是刷经验升级的好对象了。
　　不过要做的第一件事，就是先离开这里，离开这片沼泽森林，这可不是一个安全刷经验的地方……弗兰肯和波顿之所以会躲藏在这儿，主要是为了安心研究黑魔法，但赵离可不打算研究这玩意。
　　赵离从床上起来，开始收拾些东西，重点是把已经满是黑色锈迹的银色小刀揣到了怀里――这把小刀虽然快报废了，但也还能再砍一两只魔怪。
　　同时，昨天那把原本属于“嗜血暴君”的斧头也得带上。
　　再随便弄了点食物，赵离扛着斧子，怀揣银质小刀，就要出门，永远的离开这间小屋。
　　“嘿，弗兰肯，你要去哪里？”
　　波顿在赵离身后喊道，同时他使劲揉了揉自己的睛眼，波顿不知道这是不是他的错觉――感觉过了一个晚上，弗兰肯比昨天晚上睡觉前要更加壮实了，难道这也是魔化前的征兆吗？
　　“再见，波顿，我觉得我不适合当一个巫师，我要去回归世俗生活了。”
　　赵离很认真的向着波顿挥挥手，准备告别离开。
　　波顿一时不知道说什么，他实在不明白弗兰肯在想什么，最后说道：“可是弗兰肯，你已经是个黑巫师了！而且你会魔化的！”
　　“那么就让我被卫兵们绑在火刑架上绕死吧。”
　　赵离随意地说道，根据记忆，城市、村庄中抓住了魔怪或是巫师，统一的做法就是烧死。
　　“那我呢？弗兰肯，沼泽女巫的任务怎么办？离黑月只有一个多月的时间了！”
　　波顿有些抓狂地说道。
　　对了，沼泽女巫，这也是赵离要赶紧离开这个地方的重要原因之一。
　　在沼泽的深处，住着两名邪恶而强大的黑女巫――这里又会涉及到一个事儿，那就是波顿和弗兰肯是如何走上黑巫师之路的。
　　根据弗兰肯的记忆，那两名黑女巫长期呆在沼泽深处，极少离开，但沼泽深处可不是什么黑魔法的必需品与生活用品都有，因此，那两名黑女巫也需要有人帮助她们获取物资。
　　而波顿，就是在一次误入沼泽森林迷路后，遇见了黑女巫，并且被力量所诱惑，成为了一名黑巫师学徒，作为代价，他必须完成黑女巫时不时就下达的各种任务。
　　至于赵离现在身体的原主弗兰肯――这真的是个傻子，满脑子的愤世嫉俗与反社会的思想，在听说沼泽森林中有黑女巫的存在后，竟然主动跑了进来。
　　也是弗兰肯这小子运气好，在遇见各种吃人魔怪前，先碰见了已经走上黑巫师之路的学徒波顿――要说傻人有傻福也是真的，或许是波顿需要人帮忙，弗兰肯竟然也真的如愿成为了黑巫师学徒。
　　“对不起，波顿，也许你要靠自己去弄一个死婴儿了，你知道的，我吃了好几个水鬼脑子，我已经快死了，在临死前，我只想回归世俗，再见了，我的朋友！”
　　赵离很坚决地说道，同时任凭波顿在后面如何呼喊，但是头也不回的就迈步走开了。
　　以前为沼泽女巫做过什么事就不提了，学徒二人组最近一次接到的任务就是在黑月来临前，带一个死亡时间不超过一个月的婴儿到沼泽女巫那儿，当然能带活的更好……
　　至于什么是黑月――根据弗兰肯的记忆，这一天又叫魔怪之夜，每四个月出现一次，每到这一天，所有的魔怪都会特别凶狠残暴。
　　为什么叫黑月，是因为这一天的月亮是满月，但却是一片漆黑，只有最边缘的一圈是亮着的――这明明就是月全食啊，赵离为这个自然现象做出了科学的解释。
　　带个死婴儿去沼泽女巫那儿……赵离怎么想也不是好事，他是绝对不会执行这种任务的，赶紧离开这儿，就是最好的选择。
　　“如果路上能再遇见两、三个水鬼就再好不过了，还有些事要验证一下……”
　　赵离向着沼泽森林的边缘走去，虽然心里是这样想的，但是步子还是迈的很老实的，按照着基本安全不会遇到魔怪的路径向外走去。
　　昨天，赵离吃第一个水鬼的突变诱发物时，只获得了3点的自由属性点，但是，在晚上击杀了三个来袭的水鬼后，赵离趁热吃下的第二个水鬼的突变诱发物，却获得了整整5点自由属性点！
　　而后面两个水鬼突变诱发物，也分别为赵离提供了4点自由属性点。
　　因此，赵离眼下想搞清楚，这些水鬼的突变诱发物提供的自由属性点不同，是因为个体的强度不同还是跟新鲜吃下去有关？这些突变诱发物会不会存在递减效果？
　　这些待验证的问题先不管，赵离吃完三个水鬼的突变诱发物后，一共又获得了13点自由属性点。
　　赵离当晚就花费了5点自由属性点，将《战技：熊学派》天赋树中的“初级力量精通”给点满了，将力量又提高了5点，目前，赵离这具身体的基础力量已经达到了13点，加上勋章的加成，比昨天又强大了不少。
　　赵离走了差不多近一个小时，终于离开了沼泽森林的范围，脚下的泥土也不再是那种黏糊糊的湿土了，而是简单的乡间小路。
　　“我记得……西边远一些的地方，也有一个村庄。”
　　赵离站在一个路口，左右张望了一下，东边有一个比较大的镇子，他和波顿悄悄去过几次，采购过生活用品，不过赵离此时只想安安稳稳发育，倒是不想去这个镇子，果断的就走向了西边的村庄。


第一百四十二章 白杨村
　　赵离沿着乡间土路，一路向着记忆中的小村子走去。
　　前往那小村子的一路上，赵离竟然碰到了为数众多的背着包袱、或是推着小车相向行来的农夫民众，这些人都是向东而去，几乎没有人向西走。
　　根据弗兰肯的记忆，赵离现在所处的地方是一个名为泰莫亚帝国的边陲地带，而现在，泰莫亚帝国正在与西部尼迦德王国进行战争，只是泰莫亚帝国战势不利，一直不是西部尼迦德王国的对手，看眼下这些民众迁移方向，怕是西部尼迦德王国已经侵入了进来。
　　赵离随意的和向东行进的农夫们询问了一下，发现事情果然如此。
　　西部尼迦德王国已经占领了泰莫亚不少的边陲小镇，赵离现在要去的那个小村子，也已经离西部尼迦德王国大军前锋相距不远了，因此只有逃离的人，没有过去的人。
　　“靠近战乱的小村庄，倒是很适合我呢……”
　　赵离在心中想着，越是靠近战乱的小村庄，越是适合他生存――要知道，大一点的城镇、村庄都有不少卫兵、甚至猎魔人存在，学习过黑魔法的他，很容易被发现，到时就是个大麻烦。
　　而这种即将受战乱波及的村庄，泰莫亚帝国的守军很可能都撤走了，更适合他隐藏身份，况且乱世人不如狗，在混乱的地方，他的力量更有发挥的余地。
　　根据赵离的推测，这个世界普通的壮年男子力量应该在10点左右，原先的弗兰肯因为学习黑魔法，吸收的是死灵气息，导致身体素质极差，只有6点。
　　但经过提升一级《战技：熊学派》和把天赋树的“初级力量精通”点满，现在赵离的力量有13点，再加上力大无穷勋章（白银）的加成，赵离目前的实际力量输出已经在20.8了，等于是两倍正常人的力量，堪称大力士。
　　凭借着这样的大力，和上个世界的武道意识，赵离自认为只要不碰上什么厉害的魔怪、猎魔人之流，是没什么危险的，至少只是普通人为主的战乱，只要他不作死，也肯定没什么好担心的。
　　沿着土路又走了半个多小时，赵离终于看见了路边有一块木牌子，上面用已经有些剥落掉色的白漆写着“欢迎来到白杨村”。
　　“白杨村，没错，就是这里了！”
　　赵离顺着木牌的指示方向看去，就是一片稀稀疏疏、似乎没什么人打理的农田，农田再过去一些，就是一片低矮的房屋了。
　　赵离大步向着白杨村走去，又过了几分钟后，就正式迈进了白杨村的村内。
　　整个村庄道路，尤其是村口，正聚集着不少要逃难的人，场面颇为混乱。
　　不过让赵离极为满意的是，在整个白杨村，没有看见一个泰莫亚帝国的士兵，就连穿着制服的乡村治安官也没有一个。
　　“亲爱的，快点儿，今天一定要离开这儿！我听说尼迦德人在昨天下午的时候就攻克多斯要塞了，也许今天晚上就会占领这个村落！”
　　一名胖胖的妇女正惊恐的喊着，催促着丈夫快点把家当装到驴车上。
　　“没错，我们现在应该赶紧去皮尔镇，我听说附近的帝国军都在那儿集结，准备抵御尼迦德人的进攻，那儿是安全的！”
　　也有人大声的向众人提示应该去哪，至于皮尔镇，正是赵离先前不想去的那个镇子。
　　“兄弟们，不要害怕，只要加入纯净兄弟会，一切都会好起来的，有兄弟会在……”
　　还有一些奇怪的人混在人群中，大声宣扬着什么。
　　现在赵离的形象就是一个肤色稍显苍白的壮实农家小伙，二十岁左右，一头亚麻色的短发，长相不丑不帅，很平凡的大众脸，穿着粗麻的衣服。
　　赵离以现在的形象走进混乱的村落中，没有引起任何人的注意。
　　话说，像原本弗兰肯这样的野路子菜鸟黑巫师，既没有一双幽邃发光的眼睛，也没有一身得体的巫师袍和一把强大的魔杖，就算不需要赵离强化，也可以冒充瘦弱的农家小伙。
　　“先去铁匠铺看看，希望铁匠铺还没有卷铺盖跑路……”
　　赵离一边喃喃自语，一边在这个并不算大的村庄内寻找起来，与村口的拥挤混乱不同，村中心反而冷冷清清的，显然大部分村民都打算逃离战火。
　　根据弗兰肯的记忆，这个世界的铁匠铺就是兵器铺子，这种中世纪背景的混乱时代，也不可能在社会上禁售管制刀具什么的，所以，只要有钱，就可以在铁匠铺中买到任何兵器。
　　“找到了……应该还在正常营业，真是太棒了！”
　　很快，赵离就找到了一个半开的院落，院门外挂着一个木牌子“伯特铁匠铺”。
　　赵离走了进去，能看见这铁匠铺其实就是一间普通的乡村民宅，只是有半间作为了铺子，墙上、地上都摆放着不少农具、武器。
　　“需要什么吗？”
　　有些无力的声音在边上响起，一个大约五十来岁的金发中年铁匠，向着赵离问道。
　　“我需要一把武器的，银质的。”
　　赵离一边说，一边观察着铁匠铺内的各种武器，这个铁匠铺内的武器种类似乎有些单调，几乎全是剑类的，赵离最喜欢的斧子、锤子这种重武器几乎没有。
　　“银质的，没错，每个好小伙子都需要一把防身用的银质武器……”
　　铁匠有些心不在焉的样子，指向一面墙，说道：“那边的都是银质武器，五个泰莫亚金币一把，用尼迦德人的金币也行，反正他们也快来了，不是吗？”
　　赵离顺着铁匠指的方向看过去，那面墙上一共只有三把武器，而且不出所料，全是剑。
　　一把是细长的刺剑，一把是三指粗细、一臂长的普通单手剑，最后一把则是宽大的双手剑，三把剑全是闪着亮亮的银光。
　　“这把双手剑也是五个泰莫亚金币？”
　　赵离反问道，从重量和价值上看，这把双手剑怎么可能和单手剑、刺剑一个价呢？
　　“没错，不过那把大剑并不是纯银的，只是外面镀了一层银。”
　　“好吧，那我要这把。”
　　听见铁匠的话，赵离伸出一手指向了那把普通的纯银单手剑，如果只是外面镀银的双手剑，没什么实用性，单纯用来防身，偶尔发生一两次战斗还好，专门拿来大量杀怪刷经验就不好用了。


第一百四十三章 习武之人的事
　　“好的，承惠五个泰莫亚金币。”
　　铁匠再次重复了一遍。
　　咣当――
　　赵离在口袋里摸了会儿，最后在铁匠面前的桌子上，撒下了几个硬币。
　　“只有这些了。”
　　赵离毫无愧色地说道。
　　只见七八个印着泰莫亚皇帝头像的硬币正散落在桌面上，其中只有一枚是金币，其余的通通都是铜币――这里倒是得额外提一点，在这个世界，银是对抗魔怪的重要金属，因此，无论哪一个国家，都不会拿银来制作硬币，通行的货币只有金币和铜币。
　　“小子，你是来捣乱的吗？”
　　这一下，铁匠终于有精神了，提着一把锻造用的铁锤，向着赵离举起来。
　　不管是从个头，还是肌肉看，赵离这个疑似农家小伙的体格，都不可能是铁匠的对手。
　　“抱歉，不过，你可以让我帮你做一些事，抵消售价，比如说，你有没有什么仇人？”
　　赵离有些抱歉地说道，其实一枚金币也不算是小钱了，根据弗兰肯的记忆，一枚金币可以兑换500枚铜币，而在乡村旅店里，住一晚也不过十几枚铜币，作为正餐，喝一杯啤酒，加一份松软的白面包，也才几个铜币。
　　但显然，能对抗魔怪的武器更值钱。
　　“我只需要你做一件事，就是赶紧滚出我的院子，你这个没钱的混蛋！”
　　老铁匠的锤子指向着院门，向着赵离咆哮道。
　　“你真的不再考虑一下吗？只要是拳头能解决的事，我应该都能帮上忙。”
　　赵离又问了一遍，他没打算和这个爆脾气的老铁匠正面冲突，如果这老铁匠坚持不肯就算了。
　　没有钱还当面硬抢别人的商品，赵离不是这种人，所以，赵离打算等半夜来当窃贼，偷偷取走这把单手剑……
　　虽然偷窃这种行为一样不道德，但是赵离从来不是一个迂腐的人，他现在可是来这个世界执行任务、对抗主神的，怎么可能去浪费时间慢慢挣钱，拥有压倒性的力量却不直接硬抢，更没有做过烧杀掳掠的事，已经是道德与人性在散发巨大的光辉了。
　　再说，习武之人窃武器不能算偷……窃武器！……习武之人的事，能算偷吗？
　　不过，现在还可以再争取一下。
　　只见赵离微微一勾手指，几枚硬币翻滚着跳进了他的手掌中。
　　这倒是身为巫师的小福利了，也不算是什么了不起的法术，就是最基础的类似“魔力之手”的能力，以魔力驱动物体，都不能算是技能，因此赵离的属性面板里都不会写出来。
　　而且以弗兰肯这具身体区区巫师学徒的魔力，使出全力也就只能让硬币跳跃个一、两掌的高度，实战中屁用都没有，除了用来偷个懒以外，惟一的作用就是彰显自己与普通人的不同。
　　果然，赵离这一手倒是让铁匠吓了一跳。
　　“你、你是什么人？”
　　铁匠不由自主的就退后了两步，就算体格上强壮很多，但人们总是对未知的超凡力量心有畏惧。
　　“我是个四处旅行的法师，需要一把银质长剑，但金币似乎不够，仅此而已。”
　　赵离笑了笑。
　　没错，他用的词是“法师”，而不是巫师。
　　根据弗兰肯的记忆，其实法师就是不使用黑暗力量的巫师罢了，用巫师间的话说，那些人叫“白巫师”，他们主要研究占星、元素之力等等。
　　巫师与法师只差了一个字，但是待遇就完全不同了，白巫师们在民间和各国统治阶层之间都很吃的开，大多会被聘用成“宫廷法师”之类的职务――毕竟这是不邪恶，又具备强大力量的一群人。
　　铁匠有些惊异不定的望着赵离，显然把赵离的这种表述当成了一种威胁。
　　“好吧，看样子你不需要帮助，那就再见了。”
　　赵离决定还是等晚上偷偷来拿吧，于是向着表情畏惧的铁匠挥了挥手，就打算离开。
　　“等等，法师大人――如果你真的是个法师，也许你可以帮助我，我可以送你一把银剑。”
　　当赵离就要迈出院门时，铁匠却在后面喊道。
　　“能不用被人骂小偷真是太好了。”
　　赵离在心中嘀咕了一句，转过了身。
　　“法师大人，是这样的，其实我早就打算离开白杨村了，但是我的女儿――我心爱的露比，她在前两天不见了，我无法抛下她一个人离开白杨村，哪怕战火就要烧到这里了！我希望你能带她回来！”
　　铁匠向着赵离喊道。
　　“这可不是用拳头能解决的事，除非她是被绑架了……”
　　听着铁匠的叙述，赵离有些不太想帮忙了，辛辛苦苦找个人还不如偷一下来的快呢――如果要是一天时间搞不定，就还是按自己的方式获得银质武器吧。
　　赵离这样想着，开口问道：“好吧，那你知道她在哪吗？”
　　看见赵离答应了，铁匠松了口气，他点点头，说道：“我知道，她被那些该死的纯净兄弟会的人给诱骗，带到了他们的营地中去了。”
　　“纯净兄弟会？”赵离想了想，似乎在村口听见过这个名字，不由好奇的反问道：“你既然知道她在哪，为什么不去自己带她回来？”
　　铁匠脸上露出一丝苦笑，说道：“法师大人，看来您并不了解纯净兄弟会，那是由一群人渣、小偷、强盗组成的邪恶组织，他们阻止我带走露比，而且露比被他们欺骗了，也不想见我……”
　　“感觉像是被骗进了传销组织……那就是可以用拳头搞定的事。”赵离马上就做出了自己的判断，直接开口打断了铁匠的话：“纯净兄弟会的营地在哪儿？”
　　“谢天谢地，您是愿意帮助我了吗？”
　　铁匠脸上露出喜色来，指向一个方向，说道：“法师大人，就在那边，离村子不算远，在一片树林的边上，纯净兄弟会骗了很多人过去，那是一个很大的营地。”
　　“好的，告诉我你女儿长什么样子。”
　　“露比有一头淡金色的秀发，对，颜色就和我的头发一样，她是个少见的美人儿，对了，她嘴唇边有一颗小痣，很容易辨认，还有……”


第一百四十四章 纯净兄弟会
　　白杨村，村口。
　　“只要加入纯净兄弟会，就没有人可以再欺负你，不会再挨饿，不用再到处逃跑了！”
　　“兄弟们，加入纯净兄弟会吧，纯净兄弟会就是一个团结的大家庭，所有人都是你的兄弟和亲人！”
　　“今天是最后一天，明天我们也要前往皮尔镇了，兄弟姐妹们，加入纯净兄弟会吧！”
　　赵离怀抱着已经有些卷刃的伐木斧，在混乱的村口，听着那几个“纯净兄弟会”的人是如何大力宣传，并且发展会员的。
　　根据他有一会儿时间的旁观，这个劳什子兄弟会倒是当真有几分像是传销组织与邪教的结合体，趁着战乱时的人心浮动与社会动荡不安，利用大打温情牌和煽动口号的招数拉拢人心。
　　而且还相当具有成效，只是短短一会的功夫，赵离就看见有两个人表示要加入纯净兄弟会了。
　　不过赵离有也些好奇，老铁匠很明显是非常爱女儿露比的，战火都烧到家门口了，也不愿意放弃女儿独自逃跑，而且以铁匠这份工作，家里也不可能缺衣少食，但是，为什么那个露比还会被纯净兄弟会这种“口头亲情”所打动？
　　“我也想加入纯净兄弟会。”
　　赵离走上前，向着其中一个正在大力宣传纯净兄弟会的人说道。
　　“哈哈，兄弟，欢迎你加入纯净兄弟会！”
　　那名纯净兄弟会的人只是微微一愣，马上张开双手要热情的拥抱赵离。
　　看在银剑的份上，赵离忍住推开他的欲望，让他抱了一下。
　　这时候跳出来主动要求加入纯净兄弟会，赵离是经过考虑的，根据之前的情况，只要凑齐四、五个人，就会有人把要加入的人送回去营地，这是混入营地的好方法。
　　果然，马上就有一个纯净兄弟会的宣传人员，站出来对着赵离等四人说道：“兄弟们，走吧，我带你们回家，营地里有松软的面包和牛奶等着你们！”
　　除了赵离之外，另外那四人脸上都是露出了渴望的表情。
　　一行人就这么往白杨村外走去，方向正是老铁匠向赵离所指出过的，一路上，资深的纯净兄弟会宣传员，一个劲的向着几人进行热情的煽动与嘘寒问暖，一时间气氛倒是很和睦。
　　走了大约半个小时左右，经过了数片农田后，赵离就看见了前方的树林边，有一片不小的营地，足足扎了六、七个大帐篷，正有炊烟丝丝扬起。
　　进入这片营地时，赵离注意到，营地的入口处，把守着好几位持着武器的人，而且进入营地之所，所有人都被简单搜身了一遍，武器都被拿走了，赵离的伐木斧也被没收了。
　　进入营地后，赵离等一行人就被带到了一个大帐篷中，一进入帐篷，就受到了热烈的欢迎，这个大帐篷中还有近二十人在，纷纷向着刚到的赵离等人肆意的表达着自己的热情。
　　不过赵离却感觉到了其中有一些刻意营造出来的欢乐、热情氛围，然后就是赶紧扫视了一圈帐篷里的人，倒是没有发现铁匠的女儿露比。
　　和赵离一起要求加入纯净兄弟会的四人，纷纷受宠若惊地融入进了这氛围之中，赵离想了想，也在脸上堆出一副眉开眼笑的表情，假装融入了进去。
　　这个营地虽然不算小，但严格说起来，其实也就六、七个大帐篷，最多一、两百号人，只要铁匠的女儿露比真的在这里，全部都走一圈，肯定能找到。
　　不过若是现在就站出来，用拳头找到露比只怕影响了自己在白杨村附近刷经验的大计，而且赵离感觉这个纯净兄弟会似乎有些古怪，应当不止是传销组织那么简单，所以赵离还是决定等天色黑下来，再找到露比带走。
　　至于露比愿不愿意和她走之类的问题，赵离压根没就想过这个情况，走不走是她说了算的？
　　整整一个下午，松软的面包和牛奶赵离都没有见到，只见到了不断有人在为他们洗脑，首先，整个帐篷中的二十来号人都和中了魔怔一样，疯狂的向着新人灌输“纯净兄弟会”的美好，并且一起多次高呼“我们都是兄弟亲人”等口号。
　　当一群人处心积虑的对付几个人时，除非是极高的定力，否则很难保持清醒。
　　赵离怎么说也是来自二十一世纪信息爆炸时代的灵魂，更是在上个武侠世界出生入死，浴血无数，思想极为坚定，这才还能保持着清醒，虽然口号也在喊，但总算没有沦陷进去。
　　反观跟赵离一起来到“纯净兄弟会”的那四个农夫，则直接就是满脸的狂热了，虽然面包和牛奶也没有吃到，但口号也喊得震天响，和满帐篷的人几乎一模一样。
　　当到了天色完全暗下来的时候，终于有人送来了晚饭――可惜也不是什么松软的面包和牛奶，而是一桶水，以及一桶硬邦邦、甚至有些发臭的面包。
　　不过这些已经陷入了狂热中的人们，却是完全不在意，就连和赵离一起进入的四个农夫，也在快乐的吃着面包，喝着凉水，一起歌颂着纯净兄弟会。
　　赵离倒是趁着这个大家都在争抢食物的机会，借口要上个方便，溜出了帐篷。
　　此时，这个纯净兄弟会的营地中，已经燃起了篝火，不过除了营地出入口仍旧站着守卫者外，营地中倒是没什么人走动，所有人几乎都在各个帐篷里进行狂热的洗脑，显得极是诡异。
　　这样的营地里自然是不会有什么卫生间的，要方便，就是自己找个角落解决，这样的情况倒是比较适合赵离寻找铁匠的女儿露比。
　　赵离先是走到最近的另一个帐篷门口，向里面张望了几眼，见所有人似乎都在狂热的洗脑，根本没有人注意周围。
　　于是赵离索性走了进去，光明正大的寻找起露比来――惟一要做的就是要附和喊几声口号，别显得太特别。
　　“没有……”
　　赵离很快就把这个帐篷中的人通通看了一遍，发现没有露比后就退了出去。
　　“该去下一个了……”
　　赵离一连去了五个大帐篷，每个大帐篷走进去转了一圈，喊的口号也有几百次了，但始终没有发现铁匠女儿露比。
　　“还有最后一个帐篷，没有拉倒，我就直接回去了……”赵离这样想着，靠了过去。
　　“嘿，兄弟，离开这里！这儿不允许靠近！”
　　只是，赵离刚刚走到最后一个大帐篷附近，赫然发现帐篷门口竟然有两个持着弯刀的守卫，其中一个直接迎向了赵离，虽然口中的称呼是兄弟，但是语气却很不客气。


第一百四十五章 诡异的帐篷
　　“我的兄弟，你说什么？我没听清楚？”
　　赵离一手半捂在耳朵上，一边说道，一边就向着这名守卫迎了过去。
　　“退开，这里不允许靠近！”
　　那名守卫者的穿着看起来也像名农夫，不过表情倒是很凶狠，直接伸手推开赵离，同时再次喝道。
　　“对不起，我的兄弟，你在说什么？”
　　赵离稍稍提高了一些声音，似乎自己真的听不见对方在说什么。
　　“你如果再靠近，我就杀了你！”
　　那边守卫者伸头靠近赵离的耳边，恶狠狠地说道。
　　“你说什么？我的兄弟――哦，你怎么啦？”
　　赵离此时趁着这名守卫贴近，以迅雷不及掩耳的速度，飞速的伸出一手，直接扼住守卫者的喉骨，轻轻一捏，随着“咔擦”一声轻响，这名守卫的身子直接软了下去。
　　“我的兄弟，你为什么要推我？”
　　赵离一边提高声音，一边趁势贴上去，架住这名守卫者的身体，在边上看来，就像两个人推搡在一起一样。
　　“嘿、嘿，怎么回事？”
　　另一名守卫者看着同伴和赵离纠缠不清，也持着武器走过来，想帮助同伴驱赶走这个农夫。
　　只是刚刚走到距离同伴几步外，就见到同伴一个转身倒向了自己。
　　这名守卫者第一反应是去扶住同伴，只是他才刚刚上前两步，没等碰到同伴的身子，只见那名纠结不清，似乎耳朵有毛病的农夫陡然冲到了自己身前。
　　咔擦――
　　在一声脆响中，这名守卫的身子也猛得软了下去。
　　“晚上愉快，我的兄弟。”
　　赵离轻轻的将这第二名守卫也放倒在地上。
　　“这下倒是可以看看帐篷里有什么了。”
　　虽然完全不知道这顶帐篷里有什么，但赵离本着敌人越不想让我知道的事，我偏要知道，为些不惜以一种猥琐的套路干掉了两名守卫。
　　靠近到帐篷的门口，赵离微微掀起牢牢遮盖住的帐门一角，向里面看去。
　　只见这顶帐篷内部一片昏暗，与其他帐篷热火朝天的激情洗脑场景相比，更是静谧的可怕。
　　空旷的一顶大帐篷内，只有帐篷中间的地上插着几枝蜡烛，摇曳出微弱的光芒。
　　借着这微弱的烛光，赵离可以看见有六道身影，正保持着相同的距离，绕着蜡烛围坐在一起。
　　由于烛光昏暗，赵离看不清帐篷内人的面孔，不过赵离看着那六人的轮廓身影，心中倒是有种预感，他要找的铁匠女儿露比就在其中。
　　微微想了一下，赵离回过身，将一把守卫者的弯刀提在手中，这才决定进入这个诡异的帐篷中。
　　一掀开帐篷，提着弯刀的赵离就如同一只扑击的猛虎一样，向着六名身影冲去。
　　啪、啪、啪、啪、啪、啪！
　　赵离手掌成刀，快速绕着六名身影移动了一圈，在每个目标的后颈部轻斩而下，六声轻响过后，只见这六道身影都晕倒在了地上。
　　“恩？这么简单？”
　　赵离也有些难以置信，他拎把刀进来就是为了以防万一，但没想到，这诡帐篷里的六个人，竟然没有一个反应过来，都轻松被他击晕了。
　　放下疑惑，赵离仍然保持着高度的戒备，小心的靠近一名倒地的身影，将这身影踢正，仔细看去。
　　“操你妈！”
　　赵离大惊失色。
　　借着微弱的烛光，赵离勉强可以看清楚倒在地上的是一名年轻的女性，而且看起来颇为美貌，但这些统统都不是重点。
　　重点是，这名年轻貌美的女性，竟然是浑身赤裸的！
　　赵离往这名女性的身上扫了几眼，面色不由凝重起来。
　　当然不是因为这名美女的身材太好，或是身材太不好，赵离才面色凝重的，而是在这名女子浑身赤裸的肌肤上，被人用深色的颜料勾勒了大量的复杂花纹。
　　“这是……黑魔法，不对，不是一般的黑魔法，似乎是更邪恶的东西……”
　　赵离仔细观察了一下这名女子身上的花纹，快速的在心中下了定论。
　　这具身体的原主弗兰肯好歹是个研究亡灵召唤的黑巫师，虽然实力很弱，可多少也算入了门。
　　眼前这名女子身上的图案和召唤异界亡灵的一些图案似乎有相通之处，但是明显这女子赤裸的肌肤上的图案要更加复杂与邪恶。
　　赵离光是望着这些复杂的图案，就能感觉到一丝危险的气息。
　　此时，赵离也已经有些适应这帐篷中昏暗的环境了，他向着周围看去，不由又是微微一愣。
　　他这才发现，原来，整个帐篷的地面，都被人用深红色的颜料在地上画了一个巨大的六芒星阵。
　　“不对，不是用的颜料，怕是……”
　　赵离仔细嗅了嗅空气中的味道，隐隐有一股血的腥气。
　　这诡异的一切无时不在提醒着赵离尽快离开这里，赵离赶紧行动起来，将这帐篷中剩余五名倒地的人都察看了一遍。
　　全部都是年轻漂亮的女性，全部都是赤身裸体，每一个人的身上都被勾勒了邪恶的花纹图案。
　　其中，赵离也发现了铁匠的女儿露比。
　　赵离把已经被打晕的露比扶起，同时脱下了自己身上的粗麻外套，当成毛巾把露比赤裸肌肤上的邪恶花纹抹掉一些，最后再把外套简单的给露比披上。
　　露比确实如同老铁匠所说的，是个难得的美人儿，身材也很棒，大长腿，前凸后凹、玲珑有致，入手触及的肌肤也很嫩滑，不过赵离此刻完全没有什么多余的不良想法，每在这个帐篷里多呆一秒，他心中的不安都在加重一分。
　　“是时候离开了。”
　　赵离将半身赤裸的露比抗到肩膀上，准备离开。
　　不过还得做些小手段，就这样抗着露比，可没办法大摇大摆的离开这个纯净兄弟会的营地。
　　赵离将放在六芒星阵中的几个蜡烛捡起，首先将一个蜡烛直接放到了这个帐篷的边缘，然后直接抗着露比就跑出了这个诡异的大帐篷。
　　“再点燃两个应该就差不多了……”
　　赵离一边这样嘀咕着，一边冲向了边上最近的另一个帐篷，将一个蜡烛丢了过去……


第一百四十六章 铁匠的秘密
　　深夜，白杨村。
　　铁匠铺内，老铁匠伯特正躺在床上，辗转难眠。
　　咚！咚！咚！
　　突然，老铁匠听见有人在敲门。
　　“是谁？”
　　老铁匠向着门外喝道，同时翻身下床，把放在床边的锤子给拿了起来。
　　听说明天尼迦德人的大军可能就会抵达，村民们已经跑的所剩无几，还有谁会在半夜来敲门？
　　“是我。”
　　一个年轻的声音在外面回应道。
　　伯特听着这声音，似乎有些耳熟，随即就想到了白天出现过的那个自称在四处旅行，需要一把银剑的法师。
　　“法师大人？”
　　“你的女儿回来了。”
　　听到这话，伯特快步走到门后，打开了大门。
　　打开门后，铁匠就看见白天出现过的那个年轻法师，正抱着一个人站在门口。
　　“露比――我的宝贝，你怎么了？”
　　铁匠借着淡淡的月光，能看见法师怀中的那个女子正是他的女儿露比，只是露比现在正双眼紧闭，一头柔顺的金发垂着，一动不动。
　　“她没事，只是晕过去了，应该也快醒了。”
　　赵离淡淡地说道，同时没有告诉这老铁匠是自己出手打晕的她，只是将怀中的美貌少女交给了对方。
　　“我的心肝……”
　　老铁匠心疼的把露比接过去，同时发现露比竟然浑身赤裸，只是在上半身盖了件外套，不由错愕的看向了赵离。
　　“别这样看我，我在纯净兄弟会的营地中发现她的时候就是这样，我需要的银剑呢？”
　　赵离解释了一句，这老家伙爱信不信，反正只要把银剑给他就行。
　　不过老铁匠在愣了几秒后，显然还是选择了相信赵离。
　　“法师大人，您稍等。”
　　说着，老铁匠就抱着露比回到了屋内，过了一会儿，再次出来，手中却是拿着一把单手剑。
　　“很好，那么我们就两清了。”
　　赵离接过剑，检查了一下，就是白天看中的那把纯银质的单手剑，在月光的照耀下，这把剑似乎都在曜曜生辉。
　　“我个人建议你们……最好明天一大早就离开白杨村。”
　　确认完手中的武器后，赵离留下一句话，就转身走向了院子外。
　　“法师大人，感谢您的帮助！”
　　老铁匠伯特对着赵离的背影喊道。
　　……
　　赵离走出了铁匠铺的院子，转过一个弯，却停住了脚步。
　　在原地默默站了有二十分钟左右，赵离又向着铁匠铺的院子走去。
　　在离开纯净兄弟会的营地后，赵离感觉有两件事儿不太对劲――倒不是逃离的过程中有什么问题，放个火引起混乱，再趁乱逃离这种小事对久经生死考验的赵离来说一点压力也没有。
　　第一件让赵离感觉不对劲的，是他怀中的铁匠女儿露比，逃出纯净兄弟会后，赵离感觉到怀中的美貌女子体内有一股奇怪的魔力在形成――这可不是个正常现象。
　　赵离能感觉到她体内的魔力在逐渐变强，而且这种魔力与巫师体力的魔力又有些不同，似乎更像是他吃水鬼的突变诱发物时感受到的魔力……
　　以安全第一为原则的赵离，立即就找了个空地，把露比放下仔细检查了一番。
　　检查的结果就是赵离完全没有发现任何异常――怀中的女子绝对是个正常的人类，而且仍然处在昏迷中，至少从体表看，没有发现任何不寻常的地方。
　　但赵离却发现了第二件奇怪的事儿，露比的身上有不少伤痕――以赵离的经验，一眼就可以判断出来，绝大部分都不是新伤，就连露比坚挺的双峰、以及大腿的内侧部位，都有不少严重的瘀伤。
　　不仅如此，赵离还发现露比的手腕上似乎有割腕过的痕迹，伤痕有很多道，有新有旧，这些又是怎么回事？
　　根据老铁匠伯特的说法，这露比才去纯净兄弟会几天，就算在纯净兄弟会中，天天受虐待和折磨，也不应该有这么多的老伤。
　　赵离轻轻的靠近了铁匠铺的大门，紧贴着门听里面的动静，按照他下手的力度，露比现在应该已经醒来有一会了。
　　“呜呜――爸爸，求求你，不要――”
　　“不要啊，痛，爸爸――”
　　赵离能听见屋内传来一个女性痛苦不堪的声音。
　　“没事的，宝贝儿，你知道爸爸有多爱你吗？你知道爸爸是花费了怎么样的代价才让人把你带回来的吗？整整五枚泰莫亚金币！明天我们就离开这儿，今天就让爸爸好好抱抱你……”
　　这个声音赵离不久前才听过，正是老铁匠伯特的声音。
　　然后，赵离就听见屋内传来了女子混着哭泣声的呻吟，以及大声的喘息声。
　　他心里的谜团已经被解开一个了，至少露比身上那些旧伤是怎么来的，赵离心里已经有数了。
　　不过赵离也是被这个真相惊得目瞪口呆，敢情这个爱女心切的老铁匠竟然是一个鬼父？这种狗血的事也能被他遇到？
　　随即，赵离就感觉到了愤怒。
　　麻卖皮，老子为了守住道德的底线，能不偷不抢就尽量不偷不抢，为了把破银剑，还不惜深入传销加邪教组织救人，但竟然被个老杂种给利用了？
　　嘭！
　　一声巨响，赵离狠狠将铁匠铺家的大门一脚踹开，大步闯了进去。
　　在赵离的面前，是一张凌乱的床。
　　他从纯净兄弟会救出来的女孩露比，此时仍然全身赤裸，就连身上那些勾勒邪恶图纹的颜料都没有擦洗干净，一张漂亮的脸蛋上挂满了泪水和屈辱，就那么躺在床上抽泣。
　　而那个在赵离面前表现的爱女心切的老铁匠伯特，正光着下半身，趴在露比的身上。
　　“是谁？”
　　老铁匠赶紧从露比身上跳下来，一边拉起裤子，一边向后望去。
　　“法、法师大人……”
　　当看见踹门而入的人是赵离时，老铁匠伯特的脸上也满是惊讶。
　　“你在做什么？”
　　赵离轻轻拨出了从纯净兄弟会的守卫身上夺来的弯刀――他的斧子已经被没收了，自然得再找把普通的钢铁武器。
　　至于银剑――银的金属特性到底有些软了，只适合用来对付魔怪，并不适合用来浪费在日常战斗中。
　　“法师大人，对、对、对不起，您、您听我解释――”
　　老铁匠看着赵离的动作，脸上也满是恐惧，结结巴巴地说道：“我、我是真的爱露比，她就和我死去的妻子长的一模一样，我、我只是太怀念我的妻子了，我……”


第一百四十七章 夜间妖灵
　　“你胡说，妈妈就是被你折磨死的！你根本不是爱我和妈妈，你只是……”
　　正躺着床上，一丝不挂痛苦哭泣的露比，听到老铁匠的话，却是愤怒的尖叫着反驳。
　　赵离看了露比一眼，正想快速挪开视线――对方毕竟是个年轻的女孩子，又赤身裸体着，被他看了总不好（论当事人是不是清醒的重要性），但赵离似乎又发觉了什么，赶紧将目光移回到了露比的身上。
　　只见现在正在大声尖叫着反驳老铁匠的露比，双眼一片漆黑――不是瞳孔黑，而是整个眼眶内都是一片漆黑，就连眼白都是一片漆黑，整个眼窝就像一个黑洞。
　　不仅如此，就在露比赤裸的身上，可以看见无数根血管正在一跳一跳的膨胀开来，直接浮上皮肤表层，似乎随时会炸开一样……
　　“握了个大槽，这是什么鬼？”
　　赵离看着眼前这一幕，不由心头狂跳。
　　虽然他本人，以及弗兰肯的记忆中都不曾见过这样的景像，但是有几个词语却接二连三的从脑海中蹦了出来――
　　“魔化”、“变异”、“魔怪”……
　　赵离马上又联想到了找到露比时的那个诡异帐篷，那个用血画出来的六芒星阵、以及露比身上奇怪诡异的纹身图案……
　　下一刻，赵离连弯刀都来不及收起，直接转过身，拔腿就跑，以一种让人震惊的速度，飞快的从老铁匠的房屋中跑了出去，消失在了鬼父老铁匠的视野中。
　　“法、法、法师大人……？”
　　此时背对着露比的鬼父老铁匠显然还不明白发生了什么，还呆呆看着赵离消失的方向，显然对怒气冲冲来兴师问罪的法师突然的落荒而逃，有些摸不着头脑。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬――”
　　露比的变异速度极快，只是几个呼吸的时间，整个人就大变样了，正在愤怒反驳的话语也说不出来了，变成了无意识的低喝声。
　　“露比，你――”
　　老铁匠疑惑的转过头，看向女儿。
　　砰！砰！砰！
　　迎接老铁匠的是几声轻响和一脸的血――只见露比浮到体表的血管纷纷炸裂，鲜血将整个房间溅的到处都是。
　　“救命！啊――”
　　……
　　赵离此时正远远躲在数百米外，一片黑暗中的墙角后面，偷偷探出半个脑袋，望着铁匠铺的院子。
　　面对这个世界未知的恐怖力量，赵离根本没想过留下来对抗――谁知道露比会变成什么级别的魔怪？
　　再说那个老铁匠根本就是个人渣，何必管他呢，还是自己保命要紧。
　　赵离就这样远远目睹了露比的整个魔化，或者说是异变的过程――最后，露比变成了一个全身皮肉外翻、鲜血淋漓，同时下半身都变成一团血雾，悬浮在半空中的恐怖魔怪了……
　　至于为什么活生生的一个妙龄少女会变成魔怪，赵离觉得和那个诡异的帐篷，以及露比体内涌动的奇怪魔力脱不了干系。
　　当然，赵离也目睹了“爱女心切的伯特铁匠”被杀死的全过程。
　　按理来说，魔化或异变了的人，首先失去的就是身为人的记忆和心志，会完全陷入疯狂。
　　但赵离此时却有些怀疑这个说法了。
　　因为老铁匠被杀死的过程实在不是一般的悲惨，被杀的过程持续了整整十多分钟，老铁匠的尖叫和痛苦哀嚎也持续了这么久，整个村子每个角落都能听的清清楚楚。
　　最后，当老铁匠的哀嚎停止下来的时候，身体已经变成了大大小小几十块，被分散丢弃在整个院子里。
　　按赵离的看法，这个露比形成的魔怪完全可以轻松杀死老铁匠，但“它”或者说是“她”并没有选择这样做，而是选择了玩弄他、慢慢折磨死他……
　　赵离不能肯定这是这种魔怪的本性，还是出于露比的恨意驱使……
　　现在，赵离更加趋向于相信这魔怪还保有露比的一些思想或是说本性了。
　　因为现在距离魔怪杀死老铁匠已经过去了半小时了，但这个恐怖的魔怪就这样呆呆的停在老铁匠的尸体边上，一动不动，这完全不符合一只魔怪正常的生活习性……
　　虽然很多魔怪不吃人，只是单纯的折磨人类、杀死人类，但绝不会在一个村庄中发呆半个小时，要不是离开村庄，要不就是去寻找下一个目标。
　　而白杨村虽然不少的村民都为了逃避战火选择了离开，但还是有很多人选择了留下。
　　赵离就这样静静的观察着这只魔怪，根据赵离的目测，这只魔怪可能是属于怨灵类的，论实力应该要比水鬼强的多，如果能干掉并且取得突变诱发物，不知道可以得到多少自由属性点？
　　虽然有着自由属性点的诱惑，不过赵离可没鲁莽到现在就冲上去，他拿不准自己是不是这只魔怪的对手――对这只魔怪也所知甚少，不如再观察一会。
　　时间一分一秒的逝去……
　　露比变化的魔怪始终呆在铁匠铺的院落里，一动不动。
　　赵离也就这样一动不动的盯着。
　　直到天色渐渐变明，村中的公鸡也开始打鸣。
　　场上的情况终于有了变化。
　　只见随着天色的渐明，铁匠铺院子中的怨灵身上竟然开始微微散发起白烟，同时，怨灵也发出了尖利的惨叫声，同时，悬浮在半空中的身体也开始了剧烈的颤抖。
　　“这……这是夜间妖灵？”
　　赵离望着这一幕，脑海中倒是浮出了一些相关的信息。
　　根据弗兰肯记忆中的传说，有一种名为夜间妖灵的魔怪，只在夜间出没，白天隐匿，一旦被阳光照到，就会化成烟雾和灰烬，倒是与眼前的场景有些相似。
　　只是一、两分钟时间，赵离可以清楚的确定，随着阳光的强烈慢慢增强，这只怨灵身上冒出的白烟也愈发强烈了，简直如同一堆鬼形狼烟，同时，整个身子也缩水了一小半，地上簌簌的落了不少黑灰。
　　“果然是夜间妖灵……”
　　已经基本可以确定了，这只怨灵十有八九真的有露比的意识存在，赵离猜想露比是想用这种方式结束自己？


第一百四十八章 人生三大错觉
　　不过露比怎么想，那是露比的事，赵离只管把银剑给抽了出来――比水鬼还强大的一只魔怪就要死了，是时候上去收一波人头了。
　　赵离握着银剑，快速的冲向了铁匠铺。
　　露比的怨灵还在逐渐强烈起来的日光中痛苦挣扎，完全没有注意到赵离的袭来。
　　虽然没有专门学过什么剑法，但所谓一法通则万法通，任何一方武道达到巅峰，赵离随便拿起把什么武器也是像模像样的。
　　只见赵离将银剑单手举起，锋刃微侧，对准了怨灵的头部位置――没有意外的话，这一剑就将把这魔怪的脑袋削成两半。
　　唰――
　　赵离从露比的怨灵边擦身而过，纯银的剑锋也顺利的划过了怨灵的脑袋。
　　“不对！”
　　这一剑过后，赵离心中就大叫不好，他的剑明明划过了怨灵的头部，但是手上却没有反馈回来任何阻碍感，就像是砍空，划过了空气一样。
　　凭借着多次出生入死的战斗经验，这一刻，赵离连头都不回，直接先就地一个驴打滚。
　　就在赵离滚倒在地的时候，一道强烈的劲风，夹杂着血腥味，从赵离头顶掠过。
　　起身后，赵离又是连连退开数步，才敢抬头看向怨灵。
　　只见露比怨灵正浑身冒着浓密的黑烟，瞪着一双如同深井般幽黑的眼窝看着赵离，下一刻，猛得冲了过来！
　　虽然露比的怨灵一心求死，在杀死了父亲后，选择在初生的阳光下自焚，但可不代表会忍容有人趁机来攻击。
　　唰！唰！唰！
　　赵离一个漂亮的贴地下滑，闪过浓烟滚滚的怨灵，同时又是三剑挥出。
　　这次赵离的三剑分别砍向了怨灵的头部、颈部和胸部。
　　然后下一刻，赵离的眉头就紧紧蹙起来了――不管是哪一剑，都是寸功未立。
　　赵离明明看着三剑全部命中目标，剑尖、剑锋都深深没入了怨灵的体内，但偏偏手上还是没有一点阻碍感！
　　而且怨灵也完全没有被赵离的三剑影响，只是一转身又狠狠冲向了赵离，两只血淋淋的手臂疯狂舞动着抓向赵离。
　　“这把是银剑没错啊！”
　　赵离疯狂退后，同时左右闪避着怨灵的攻击，一边看了一眼手中的单手剑，没错啊，这把就是银剑。
　　根据弗兰肯遗留下来的记忆中的传闻，赵离知道有些没有实体的灵体类魔怪是无法用物理攻击伤害到的，但是没想到竟然连银剑也伤害不了？
　　而且说实话，赵离是眼睁睁看着露比从一个大美女血肉横飞、硬生生变成怨灵的，但怎么也没想到经过这一变化，连实体都不是了，可看起来明明没有一点透明感啊！
　　不过再抱怨也没用了。
　　赵离更没想到的是，在阳光之下，已经变成一整个大火炬的露比怨灵竟然还那么恐怖疯狂，虽然攻击没有任何章法，就是王八拳的瞎攻击，但架不住速度快啊！
　　“该死的，这破身体速度太慢了！”
　　赵离疯狂的驱使着弗兰肯的废材身体闪避，但奈何这黑巫师的身体底子差，也没办法直接提升敏捷，导致现在敏捷只有8点。
　　8点的敏捷离成年男子的正常速度都还差了点，再有超强的武道意识，也不可能完全闪过一个强大怨灵的死前疯狂攻击。
　　噗――
　　怨灵一抓从赵离肩膀抓过，明明无法被实体攻击打中的怨灵，却可以不讲道理的对赵离造成伤害。
　　只是一下，就将赵离的整个肩膀抓的一片血肉模糊。
　　不仅如此，打开属性面板的赵离发现他的生命值原本是85/90，但在承伤了攻击后，直接变成了生命值：31/90。
　　一次攻击就直接打掉了54点生命，再挨一下岂不是直接秒杀？
　　“加2点自由属性点到生命值上！”
　　赵离赶紧在心底大喊。
　　血量瞬间上涨回90/90。
　　此时过量恢复生命值赵离也顾不上了，他1点宝贵的自由属性点回复的生命值，还没有怨灵的一次攻击高！
　　按照属性面板来看，他就算满血，挨两下也是必死！
　　赵离不敢再直面和怨灵战斗，直接向着院子外冲去。
　　体型已经只有原来几分之一大的露比怨灵拖着浓浓的烟雾追在赵离背后。
　　噗――
　　又是一爪，赵离赶紧又加了一点自由属性点。
　　同时不管有用没有，赵离就把所有弗兰肯本身就掌握的小花招、魔法统统甩了出去――其实也就一个“魔力之手”和“死气缠绕”。
　　“魔力之手”寸功未立，赵离感觉自己的魔力之手去阻挡怨灵完美的迎合了一个成语，那就是“螳臂当车”，微弱的魔力在瞬间就被撞成虚无。
　　但是当“死气缠绕”丢出去后，赵离却看见怨灵硬生生的被停顿了一下。
　　就是这一下卡顿，赵离赶紧撒丫子猛窜两步，成功拉开了些距离。
　　“嘶――啊――”
　　正在这时，将堂堂一代武道宗师赵离赶得狼狈不堪的露比怨灵，仰天发出一声尖利的长啸，瞬间化成了一团火球，然后冒着浓烟消散，最后化成一捧黑灰，飘洒在地上。
　　这样的情况下，什么突变诱发物是肯定不用想了，都只剩下一堆灰灰了。
　　“呼呼――”
　　连喘几口气，赵离抬头看看已经完全升起的太阳。
　　没想到，最后救了他一命的竟然是弗兰肯的三脚猫法术。
　　赵离想了想，站起身，穿过血肉四散的院子，进入了铁匠铺的房屋中，找到了还挂在墙上的那把纯银刺剑和镀银大剑，统统拿了起来，又扯了几件铁匠的衣服包住武器，然后走出铁匠的屋子。
　　在不大的村子里走了几步路，赵离带着几把武器轻松的翻进了一户民宅中，这个村里的大多数人都已经走了，房屋都空着，赵离借用起来一点心理压力都没有。
　　在这间空空如也，只剩下床板、几张桌椅大件的空屋中，赵离毫不介意的一屁股坐在了地上，将三把银质武器和一把普通钢铁弯刀丢到了前面，这些算是全部的收获了。
　　“果然‘我能反杀’是人生三大错觉之一，为了个突变诱发物差点送人头了，要不是运气好，事情就不是白赔3点自由属性点那么简单了，亏大了，赵离，你要记住这个教训！”
　　赵离狠狠呵斥着自己，反思着自己的莽撞行为，自己还是不够猥琐，不过他也有了一些新的想法。


第一百四十九章 白杨与酒
　　“但要严格说起来，我想去收一波人头也没错，马无夜草不肥，人无横财不富嘛，重点是我先前不知道这个怨灵的实力。”
　　呵斥完自己后，赵离又安慰了一下自己。
　　那么如果以后再遇见这种情况，应该怎么处理，无论是不是快要濒死，无论是什么魔怪，只要自己不熟悉的，统统不上？
　　赵离抓了抓自己的下巴，觉得这样也不太好，万一错失机遇也是很可惜的，人生啊，要去努力抓住各种机遇才是。
　　“这样说起来，其实有个骷髅战士也挺好的，至少可以用来趟地雷、试探实力，不过嗜血暴君那种级别的垃圾肯定是不行的……”
　　赵离开始打量起弗兰肯原先的那几个法术，只要别太垃圾，带只召唤物在身边其实也是很有用的。
　　还有成功让怨灵陷入了一下卡顿状态的“死气缠绕”，这还是赵离第一次使用它，依照弗兰肯的记忆来看，这个法术其实是个低级的诅咒术，就是让死亡气息缠绕对方，在一定时间内，让对方产生恐惧、乏力等负面影响。
　　而且在真正的弗兰肯被水鬼杀死前，也是对水鬼使用过这个法术的，但当时完全没什么效果――也许同一个法术，对不同的魔怪产生的效果也会不一样。
　　“看来在这个操蛋的世界，光靠死力气还是不保险，法术也得学一点……”
　　赵离下定了决心，随即又觉得有些心烦起来，光是一个《战技：熊学派》就是吃自由属性点的大户了，这下又要加上黑魔法了，自由属性点捉禁见肘，完全不够用啊。
　　“算了算了，先睡一觉，等天黑了就去附近弄几只水鬼杀杀……”
　　赵离随意的就往空空的床板上一躺，整整一晚上没睡，还差点被个怨灵收拾了，整个人都感觉很疲惫。
　　……
　　当赵离好好睡了一觉，再次苏醒过来的时候，外面的天色已经有些昏暗，虽然太阳还没落山，但也接近黄昏了。
　　“我睡了这么久？看来是太累了，前几天都没怎么睡。”
　　赵离从粗糙的床板上跳下，感觉肚子也传来一阵咕咕声，看来还是被饿醒的。
　　先是将地上的几把武器都收拾起来――镀银大剑直接包了一层布，那把不怎么会用的纯银刺剑也用布包住，与镀银大剑呈一个“X”型捆在背上，那把纯银单手剑与普通弯刀，赵离就一左一右佩在腰间了。
　　“先去村子里转转，找点吃的，不过现在的样子就不能再说自己是法师了……”
　　赵离打量了一下自己现在的模样，有点不伦不类的感觉，不过管他呢，至少这具身体不是光头肌肉畸形大汉，这就已经让赵离挺满意的了。
　　走出空屋子，赵离在有些安静的村中小道里走着，还真发现了一家可以吃饭的地方。
　　“白杨与酒旅店……早知道就不用睡光床板了啊。”
　　赵离念了一下木制招牌上的字，这个世界的乡村旅店倒是和后世的大酒店有些类似，住只是一方面，更重要的是为村子提供酒吧服务等等，食物什么的，自然也是有的。
　　赵离走上前去，推开了木门。
　　咯吱――
　　旅店大门被推开，只见店铺中的桌子几乎都空着，只有没几个客人。
　　赵离一进入旅店内，柜台后面的旅店老板，与仅存的几个客人，都看着赵离。
　　“各位下午好！”
　　赵离随意的打了个招呼，就走到了柜台前，向老板要求来一份面包和一杯燕麦啤酒。
　　“您是……狩魔猎人吗？”
　　当收下了几枚铜币后，旅店的老板，一个瘦小的老头，向着赵离小心翼翼的问道。
　　“狩魔猎人？”赵离看了看自己的装束，想到了传闻中，猎魔人都是同时佩戴一把钢剑与一把银剑出现的。
　　“不，我只是……一名到处流浪的雇佣兵。”
　　赵离想了想，笑着摇了摇头。
　　雇佣兵在这个世界倒是很寻常的存在，其实就是一些既没有办法成为狩魔猎人，也没有天赋成为巫师的不安份的人。
　　这些所谓的雇佣兵，基本都掌握着一些战斗技巧，四处流浪，在金钱的驱动下承接各种任务，比如清理吃人的野兽之类的，甚至也会清除一些魔怪――如果只是水鬼之流的简单货色。
　　“好吧，我们村中间的铁匠家，好像出现了一只可怕的魔怪……”
　　旅店老板看了看赵离，慢吞吞地说道。
　　这个世界的村民面对鬼怪并不会少见多怪，不就是村里出了魔怪吗？
　　有钱的就去请个狩魔猎人、法师或者其他什么的来除害吧，没钱的要不逃离，要不就忍着等死。
　　“你们见过那只鬼怪吗？”
　　赵离反问道，铁匠铺的惨剧看来已经被人发现了，不知道有没有人看见过自己。
　　“没有，不过我们从昨天开始，就听见了铁匠的嚎叫声，没有人敢去看看，今天早上也听见了――不过一直到中午才有人敢去看看，那场面真是太惨了。”
　　旅店大厅中的一名酒客，倒是走了过来，向着赵离说道。
　　“这位流浪的雇佣兵战士，你有兴趣帮我们驱赶鬼怪吗？我们可以给你凑一点钱，不过可能不会很多，毕竟现在村里只有没几个人……”
　　旅店老板向着赵离提议道。
　　“不不不，我觉得自己还不是魔怪的对手，我只是出来……历练一下自己的。”
　　赵离很认真的就拒绝掉了旅店老板的提议，其实露比所化的魔怪已经死了，只是这些村民还不知道。
　　“好吧，我们在打昆拉牌，您有兴趣一起玩玩吗？你可以顺便给我们说说你一路的见闻。”
　　村中的酒客向着赵离提议。
　　在酒馆中，四处流浪的雇佣兵还是挺受欢迎的，每一个雇佣兵都代表着好多的故事。
　　赵离看了看外面的天色，离深夜还早，也就点了点头。
　　昆拉牌是这个世界特有的一种桌上游戏，就和地球上的扑克牌什么的有点类似，算是消遣时间的一个好选择。


第一百五十章 首次召唤
　　深夜，白杨与酒旅店内。
　　“哈哈，是我赢了！”
　　赵离兴高采烈的将手中的牌摊到了桌子上。
　　之所以如此兴奋与高兴，倒不纯粹是昆拉牌有意思――而是赵离惊喜的发现，打昆拉牌竟然也能获得自由属性点！
　　没错，原本只是消遣时间，打算陪村民们随便玩玩的赵离，在发现打昆拉牌也能获得自由属性点时，就立即兴奋地全身心投入进去了。
　　虽然打昆拉牌获得的自由属性点收益很低，只能算自由属性点进度，但深知属性点宝贵的赵离，还是很兴奋。
　　从傍晚一直打到深夜，打了整整有五、六个小时，上涨的进度一共才让赵离获得了1点自由属性点，差不多输一把能上涨0.5%的自由属性点进度，而赢一把，能上涨1%左右。
　　能获得1点自由属性点也是好事，至少代表时间没浪费，不过现在该去猎杀水鬼，弄几笔大的自由属性点了。
　　“不打了，太晚了，对了，你们都不回家吗？”
　　赵离拒绝了同桌村民继续打牌的提议，好奇的问道，这些村民应该都是有房子的。
　　“不，现在村里已经没几个人了，昨天还出现了魔怪，大家都很害怕……”
　　同桌的一个村民牌友摇了摇头，现在这小旅店里，其实就聚集了村里剩余的大半多的人，大家宁愿都挤在这里，也害怕回去家中。
　　“好吧，那你们继续打，我得先离开了。”
　　赵离点点头，站起身来，整了整身上的几把武器，准备离开。
　　“离开，你要去哪？”
　　同桌的牌友村民们都诧异的看着赵离，在这个世界选择深夜出门，可是很危险的事。
　　“去黑暗中练一练胆子。”
　　赵离笑了笑，就径直走出了旅店的大门……
　　……
　　背着三剑一刀的赵离，直接向着村外的一条小河走去。
　　“早上对付怨灵用掉了3点自由属性点，好在晚上打牌又涨回了1点，现在还有6点，倒是可以试试我的想法了……”
　　赵离一边走一边想着。
　　现在的6点自由属性点怎么用，处于一个尴尬的境地，用来提升《战技：熊学派》吧，还少4点，用来提升熊学派的天赋树吧，无论是“初级重甲精通”还是“初级双手武器精通”对现在的实力提升都没什么帮助。
　　他就身上的一套粗麻衣服，升级重甲精通完全屁用也没有，至于双手武器，虽然他背上有一把双手镀银大剑，但这把破剑是镀银的，不到必要的时刻，也不会拿来使用，专门升级也有点不划算。
　　赵离决定还是先试试升级召唤骷髅――如果可以做到像个正式巫师那样，直接通过尸体召唤骷髅那就挺有用武之地了。
　　想到就去做，赵离直接加了一点自由属性点在“召唤骷髅一级”上，只见这个技能瞬间就变成了“召唤骷髅二级（0/2）”，同时赵离的脑海中也多了些知识出来。
　　“不错，不需要再去到处挖坟找好骨头了，只需要一具尸体和……不行，还是需要继续提升。”
　　赵离翻阅着脑海中多出来的召唤骷髅的知识，达到了二级的召唤骷髅，已经不用巫师自己去拼凑骨头了，找一具差不多完整的尸体就可以了，但要把骷髅召唤出来，还是需要很多辅助施法材料。
　　“投入2点自由属性点，继续升级召唤骷髅！”
　　赵离看着“召唤骷髅二级（0/2）”变成“召唤骷髅三级（0/3）”，脑中又新多出了相关的知识。
　　“真是坑爹，三级的召唤骷髅方式和二级的竟然一样，只是召唤出来的骷髅更加强一些？”
　　赵离皱了皱眉头，他现在首先需要的是一个可以快速方便召唤骷髅的方式，而不是一只强大的骷髅。
　　“最后3点自由属性点……一起投了吧，要是还不行，就回去继续打牌，再凑点自由属性点再出门杀怪……”
　　赵离在心中做了决定，同时把最后3点自由属性点也投入了进去，按照赵离的本性，手上不攒一点属性点用来加血，他是不想出门打怪的。
　　召唤骷髅四级（0/5）！
　　这一次，大量的知识涌进了赵离的脑海中。
　　“成功了……这才是勉强可以用的上的召唤法术嘛！”
　　赵离喃喃说道。
　　达到了四级的召唤骷髅，终于可以直接从尸体上召唤骷髅了，也可以用施法材料召唤更加强一些的骷髅了。
　　此时，赵离也走出了白杨村，正站在村外不远处的一条河边。
　　这条河，根据白杨村村民的说法，就叫白杨河，差不多只有五、六米宽，不过深倒是挺深的，最深的地方足足超过了三米。
　　赵离虽然也会游泳，但他可没打算亲自下水去招惹水鬼，他的水性最多就是勉强保证自己不淹死，但要在水中和水鬼作战，那就想太多了。
　　赵离沿着白杨河走了一小段路，却是看到了一片墓碑。
　　“正好，原先还想去找个小动物练练手，有人类的就再好不过了……”
　　赵离丝毫不悚的就走进了这片墓地――没啥好怕的，这种村边的墓地肯定是不会闹鬼的，不然村民们早就跑光了。
　　“这不是那个老杂种铁匠的墓地吗？想不到一个白天就埋掉了。”
　　赵离在一个新坟前站住了，墓碑上草草写着“伯特之墓”。
　　“反正我都要用你的剑砍怪了，再用用你的尸骨，想必你也不介意吧？”
　　赵离轻轻说了一句，就面对着坟包站住，同时单手一掌举起，对准了这个墓地。
　　“%￥%￥&@！#……”
　　一连串奇奇怪怪的短促音节从赵离的口中吐出，同时体内的魔力开始翻涌起来。
　　下一刻，赵离似乎感应到了地面下有什么。
　　“出来吧，我的仆从！”
　　赵离一字一句地说道，同时感觉体内的魔力被疯狂抽取……
　　开着属性面板的赵离，可以看见自己的魔力值正在飞速下降：
　　102……
　　91……
　　54……
　　23……
　　3……
　　最后魔力值只剩下了3点的时候，体内的魔力抽取终于停止下来了……
　　啪――
　　一声轻响，只见在皎洁的月光下，一只白骨森森的手掌猛得穿透墓地的松软泥土，伸向了天空。


第一百五十一章 诱饵
　　“吓死了，差点被抽干了魔力，而且还没有多余的自由属性点回蓝！”
　　赵离惊魂未定的拍打着自己的胸口。
　　越高级的法术，抽取的魔力也越多，这算是最基础的一个常识。
　　赵离只顾着提升召唤骷髅的等级，竟然没注意自己的魔法值是不是可以支撑的住。
　　根据弗兰肯的记忆，如果在魔力不足的情况下强行释放法术，运气好点就是减寿个几年、几十年，要是运气不好，可能直接就被抽成人干了。
　　此时，在赵离身边，正站着一具挺高大的骷髅，这具骷髅与曾经干干净净的“嗜血暴君”相比，看起来就要恐怖的多了。
　　一身的白骨上还挂着不少血肉和泥土，骷髅头的眼窝中正燃烧着两团清晰的青色幽火，裸露在空气中的牙床上还黏着不少筋肉。
　　“嗜血暴君，下河去洗洗。”
　　赵离直接剽窃了弗兰肯的取名创意，将这个已经用过的名字又给拉了出来，并且下达了第一个指令。
　　这具从老铁匠尸骨中爬起来的“嗜血暴君”，显然比上一任的“嗜血暴君”要灵活好用的多。
　　只见这一任“嗜血暴君”马上就灵活的走向了白杨河中，看行走动作，几乎和正常人没什么区别。
　　在赵离的指挥下，嗜血暴君就这么走入了河中，至到河水没过了腰部，才停止下来。
　　然后，嗜血暴君就像正常人洗澡一样，开始用白骨森森的手指，试图舀水，并且擦抹身上的骨头――先不说骨头手掌能不能舀起水来，至少动作已经很不错了。
　　赵离也没指望这骷髅真能把自己洗干净，重点是要吸引水鬼出来，这具骷髅身上还沾着不少血肉，成功率应该还是很高的。
　　在嗜血暴君洗澡的同时，赵离倒是在往岸上退去。
　　现在赵离的身上没有备用加生命值的自由属性点，因此他给自己定的目标上限是五只水鬼，如果吸引到了水鬼超过五只，或是来的是其他魔怪，他就打算抛弃嗜血暴君，自个儿逃命了。
　　……
　　时间过去了许久。
　　嗜血暴君没有收到赵离停止的命令，始终一遍一遍做着“清洗”的动作。
　　在离嗜血暴君不远处的水面上，泛起了几丝涟漪难以注意到的涟漪，这几道涟漪在月光的照耀下，连成直线向着嗜血暴君游去。
　　“都多久了，不是听说夜间只要在水边走动，都会引起水鬼的注意吗？难道是因为骷髅在洗澡，所以水鬼不上钩？”
　　赵离百无聊赖的看着正在洗澡的骷髅，在心中猜想着，如果今天晚上引不来水鬼，明天就得去抓只动物放到河里试试了，或者去抓个纯净兄弟会的成员来当诱饵试试？
　　哗！哗！
　　正在这时，只听得水中响起一阵声响，然后正在洗澡的嗜血暴君就消失在了水面。
　　下一刻，水面上爆发了激烈的水花。
　　只见骷髅在水面中忽沉忽现，一道墨绿色的身影正和骷髅缠斗在一起。
　　这召唤术四级召唤出来的骷髅，实力已经算不错了，至少力量上，已经不比生前弱多少了，至于水性――反正只是骷髅，绝对不存在淹死的可能。
　　正当嗜血暴君与这只水鬼战得难分难解的时候，随着“哗啦啦”的几道水声，又是数只水鬼从周围钻了出来，加入了战斗。
　　“一、二、三……五，刚好五只水鬼。”
　　赵离猛的站了起来，却没有冲向河里，先是点了一遍水鬼的数量，然后又仔细的观察起河面来，看看有没有其他水鬼还没出现。
　　五只水鬼同时出现，嗜血暴君顿时就毫无还手之力了，很快，就被水鬼们拆成了一段一段的断骨，骷髅眼窝中的火焰也熄灭了――这代表死透了。
　　“应该没有了……再说水鬼也不是什么高智商的魔怪，不会玩什么埋伏的把戏。”
　　赵离在这个时候，也终于观察完毕了，看来召唤骷髅确实是个重要的法术，至少在猎杀水鬼中，是个好诱饵。
　　“咻――”
　　只见赵离将纯银单手剑抽了出来，同时吹出了一声口哨声。
　　已经把骷髅彻底拆成骨头的水鬼们，正准备潜回水中，离开白杨河，一听到声音，又却猛的转过头来，看向了出声的赵离。
　　“都过来受死！”
　　赵离提高声音喊道，水鬼当然是听不懂他在说什么的，他只是想发出声音，吸引水鬼上来。
　　哗――哗――
　　带着水声，没有智慧，单纯被杀戮所支配的五只水鬼，果然就那么离开了白杨河，向着岸上的赵离冲去。
　　面对上岸的五只水鬼，赵离自然是无所畏惧，直接就迎了上去，手中的银剑狠狠劈砍过去。
　　“嘶――”
　　冲在最前面的一只水鬼直接发出一阵嘶吼，然后就摔倒在地上。
　　赵离以银质单手剑为武器，配合相当于普通成年人两倍的力气，一剑就将这只水鬼的胸膛轻松捅了个对穿。
　　再次拨出纯银单手剑的赵离，直接挥洒着银剑冲入剩下四只水鬼当中。
　　唰――
　　赵离双手持握着银剑，一击大力横劈，直接就将一个水鬼的整个脖子给砍断了，然后敏捷的蹲下身，躲过后面水鬼的攻击同时，一个侧滚，手中银剑一挥。
　　只见一只水鬼的膝盖处直接被赵离斩开，失去了小腿的这只水鬼，一头载倒在地。
　　唰！唰！唰！唰！
　　又是大力挥出的几剑，最后当赵离站定在原地时，周围已经没有站着的水鬼了。
　　三只死，二只残！
　　赵离又走到没死的两只水鬼前，刷刷几剑，硬生生将水鬼的手臂、大腿都给砍断，变成了两根“水鬼棍”。
　　水鬼的生命力远超人类，只要心脏和大脑还在，即使被砍断四肢也不会死――但行动能力绝对为零了，只能在原地蹦Q，并发出些嘶吼声而已。
　　赵离倒不是出于残忍和折磨的原因才这样做，而是想要确认点事情。
　　赵离掏出那把从沼泽森林小屋中带出来的银质小刀，先走向了一只已经死亡的水鬼，准备取出它的突变诱发物。


第一百五十二章 猴式吃法
　　很快，赵离就将地上三个死亡水鬼的大脑给取了出来，由于没有带碟子，赵离直接将水鬼的头盖骨当做盘子，盛放大脑。
　　至于那两个被削成了“水鬼棍”的水鬼，虽然是没有什么恐惧情感和思想的，但看着同伴被开颅取脑，在地上也是蹦Q的更剧烈了。
　　赵离不理会那两个水鬼棍，直接坐在地上，先把那三个已经取出来的大脑吃了下去。
　　“四、四、三……”
　　水鬼脑子不大，赵离很快就把三个突变诱发物吃了下去，口中念念有词。
　　这三个数字是吃下去以后，获得的自由属性点数量。
　　就这三个数字看，不断吃同一种突变诱发物也可能会引起递减，只是递减效果不像在上个世界中吃药那么明显。
　　赵离在心中做出了一个判断。
　　接下来，就是处理这两个水鬼棍了。
　　赵离是要尝试一下，吃新鲜的突变诱发物，能不能得到更多的自由属性点。
　　直接抓住一只水鬼棍的脑袋，拖到身前，赵离不顾水鬼的疯狂挣扎，按住头颅，拿起手中已经近乎全黑的银质小刀，就要做开颅手术。
　　挣扎是没有用的，只不过是比普通人力气要大一些的水鬼，怎么可能拜托两倍正常人力气的赵离？
　　很快，赵离就活生生切开了这个水鬼的头盖骨，同时小刀一撬，将整个大脑给取了出来，还在疯狂挣扎的水鬼瞬间就咽气了。
　　赵离也不矫情，这就是测试新鲜的，直接把这个刚刚活取的大脑塞进口中，大口咀嚼起来。
　　“四点……”
　　很快，这个水鬼的突变诱发物也下了赵离的肚子，变成了赵离的自由属性点。
　　如果说前三个死亡水鬼脑子是有递减效果的，那么这个刚刚活取出来的突变诱发物得到了4点自由属性点，可以算是有效果。
　　赵离望着最后一只在地上蹦Q着的水鬼棍，不由想到了似乎还有一种更新鲜的吃法？
　　想到就去做，赵离把仅剩的水鬼拎着脑袋提起，拖到了一棵树边。
　　然后赵离就有些犯难了，他发现准备工作还是没做充足，身边竟然没有一根绳子。
　　赵离索性就把外套给脱了下来，当作是绳子，将挣扎不停的水鬼绑在了树上。
　　“要是追求完美，现在还缺少一张开了小洞的桌子、还有刮毛的小刀、消毒的酒精，啊，对了，还有个敲脑壳的小锤子，不过现在没这个条件，就一切从简吧。”
　　赵离看着被牢牢绑住的水鬼，不由有些遗憾地说道。
　　没错，赵离现在准备“最新鲜”吃水鬼的思路来自于地球上一种残忍吃猴脑的方法。
　　不过无论是什么工具，他都没有，也就只能现在这样凑合了。
　　赵离直接拿起小刀，开始切割水鬼的脑壳，不过由于手中银质小刀已经快要报废了，这个动作倒是消耗了不少的力气和时间。
　　啪――
　　好不容易，赵离终于把这个水鬼的头盖骨撬开了，但是手中的银质小刀也终于完全成了一把小黑刀，并且咔哒一声就给折断了。
　　虽然头盖骨被打开了，但眼前这只水鬼的挣扎并没有停止，看起来还是活得好好的。
　　“按猴脑的吃法，这时候得倒热油，滚一滚才好吃，不过我就生吃吧，下次条件成熟了，再好好弄一弄。”
　　赵离嘀咕了一句，直接就用断掉的小黑刀，挖了一小块活生生的水鬼脑子，塞进了口中。
　　而活生生被剜了一小块脑子的水鬼，虽然没有了四肢，但震动程度也堪称疯狂，差点就挣脱了赵离的捆绑。
　　赵离又是连连挖了数口吃下去，这只承受着无限痛苦的水鬼才总算解脱，彻底一动不动了。
　　“5点自由属性点！”
　　把整个生猴脑，哦不，是生水鬼脑子吃下去的赵离，舔舔舌头，报出了获得的自由属性点数目。
　　这样看来，果然是越新鲜吃得到的自由属性点越多，以后只要条件许可，最好就是像这一回一样，绑起来慢慢吃，直接新鲜挖出来吃是其次，取出来再放一会就有些浪费了。
　　“五只水鬼，一共得到了20点的自由属性点。”
　　赵离盘算了一下，应该如何使用这些自由属性点。
　　不用肯定是不行的，除非是为了留起来过年，每强化一次自身，再获取更多的属性点也会轻松一些。
　　但是全用完也是不行的，必须要留下一点当作“大红药”，以防万一。
　　赵离很快就做好了提升计划。
　　“先升级《战技：熊学派》看看，至少可以提升基础属性没毛病，而且目前最底层三个天赋，也就一个加力量的最有效。”
　　赵离这样想着，就投入了10点自由属性点进入了《战技：熊学派》中。
　　战技：熊学派一级（0/10）→二级（0/10）！
　　同时赵离的各项基础属性也都得到了提升。
　　生命值：90/90→110/110
　　魔力值：120/120
　　力量：13→14――实际力量输出值22.4
　　速度：8→10
　　魔力：13
　　活力：9→10
　　“不错，现在的力量，我绝对已经是很强了，速度也至少不会拖后腿，至于这个活力……好吧，高一点总是有用的。”
　　赵离满意的点了点头，这个活力好像是用来恢复生命值、魔法值和抵抗毒性什么的，不过可以用自由属性点加血的他，并不怎么依赖这个属性。
　　“接下来还有10点，倒是应该先升级一下魔法值总量了，不能再召唤个骷髅，就差点把自己给抽死了……”
　　赵离把目光放到了原先弗兰肯学的几个魔法上了。
　　虽然不是很确定，但是赵离只能加“基础冥想一级（0/2）”试试了，毕竟另外两个法术《召唤骷髅》和《死气缠绕》都不可能提升魔法值上限。
　　随着基础冥想变成：二级（0/3）！
　　赵离期盼的魔力值也终于得到了提升：120/120→130/130。
　　魔力：13→14。
　　“只是提升了10点？”
　　赵离皱了皱眉头，干脆又投了入3点自由属性点进去――只是多10点魔力值也实在不够用，死气缠绕用一下也得10几、20点的魔力值呢。
　　至于魔力基础属性的提升，主要是加强法术威力，赵离并不强求，随缘增加就了。
　　基础冥想二级（0/3）→基础冥想三级（0/5）！
　　魔力值：130/130→150/150！
　　魔力：14→15。
　　“150点魔法值？好吧，至少满状态的情况下是勉强够用了。”


第一百五十三章 强化
　　“现在还有5点自由属性点，至少还得留下1、2点，只能在剩下的《死气缠绕》和熊学派天赋上看看了……”
　　《死气缠绕》没啥好说的，就是一个削弱敌人的诅咒法术，赵离进入了《战技：熊学派》的天赋树中，看看已经达到了二级的熊学派，能不能给自己带来一些惊喜。
　　只见果然如同赵离预料的那样，天赋树的倒数第二排，也就是最基础的三个天赋上面的一排，原本呈黑灰一片的内容，此时终于清晰可见了。
　　倒数第二排一共有六个天赋显示出来，其中每两个都与一个最底层的天赋相连。
　　与“初级重甲精通”相连的两个天赋名为“初级防御精通”与“初级体质强化”。
　　初级防御精通（未掌握）（共5级）：你初步掌握了防御的奥义，每1级额外带来1%的防御力。
　　初级体质强化（未掌握）（共5级）：你初步掌握了体质的奥义，每1级额外带来1%的生命值。
　　与“初级双手武器精通”相连的两个天赋名为“初级锋锐武器精通”与“初级钝击武器精通”。
　　初级锋锐武器精通（未掌握）（共5级）：你初步掌握了锋锐武器的攻击技巧，每1级额外带来2%的破甲能力。
　　初级钝击武器精通（未掌握）（共5级）：你初步掌握了钝击武器的攻击技巧，每1级额外带来2%的撞击力。
　　与“初级力量精通”相连的两个天赋名为“初级活力精通”与“初级生命精通”。
　　初级活力精通（未掌握）（共5级）：每一级使你的活力增强1点。
　　初级生命精通（未掌握）（共5级）：每一级使你的生命值上限提高5点。
　　赵离将熊学派天赋的第二层，仔细看了一遍，发现这些能力好几个倒是非常不错，适用性也很广泛。
　　尤其像是初级锋锐、初级钝击这种加破甲加撞击力的被动能力，对于伤害的提升是巨大的，至少那个体质强化和生命强化就更加不用说了，活着才有输出，活着就是一切啊。
　　赵离试着先去加1点初级锋锐武器精通，却赫然发现，由于最底下一层的“初级双手武器精通”没点满，竟然还不能点后续的天赋！
　　赵离想了想，却是把熊学派的天赋树关掉了，又将目光注视到了《死气缠绕》这个技能上。
　　目前看来，战技熊学派的第二层的攻击天赋很不错，可是需要先点前置天赋，剩余的5点自由属性点肯定是不够的。
　　至于加生命值上限和百分比总量的，虽然很有用，但还谈不上紧急，自己目前的重心还是应该放在强化攻击上。
　　《死气缠绕》作为削弱敌人的诅咒法术，其实也是挺有用的，赵离这样想着，不管什么怪，或是什么人类对手，一交手就感觉乏力、畏惧，肯定能增加自己的胜率。
　　“投入1点自由属性点，强化《死气缠绕》！”
　　死气缠绕一级→死气缠绕二级！
　　“恩？还是只需要1点自由属性点？那继续！”
　　死气缠绕二级→死气缠绕三级！
　　赵离看了看自已还剩下3点自由属性点，索性又投入了1点进去，不管怎么说，1点属性点提升1个技能等级还是蛮划算的。
　　死气缠绕三级→死气缠绕四级！
　　死气缠绕四级→死气缠绕五级（最高级）（0/10）！
　　只是花费了4个自由属性点，赵离就一口气将“死气缠绕”提升到了第五级，发现技能的后面标注了“最高级”的同时，竟然还有个0/10，只是这个0/10是灰色的。
　　“这是什么鬼？表示能突破极限，但是暂时还不满足条件？”
　　赵离虽然很好奇，不过现在只剩下1点自由属性点了，想用也没的用了。
　　升级到五级的“死气缠绕”，根据脑海中得到的知识，已经算是颇为长效的一个诅咒了，如果对付普通人，甚至能达到5成左右的乏力效果，并且极大的让对方产生恐惧心理。
　　而且怎么说也已经达到了“最高级”，这个法术应该对水鬼这种低级魔怪也能起到明显效果了。
　　惟一不好的是，赵离看到这死气缠绕升级这么便宜，直接升满，导致消耗的魔法值又上升不少……结果就是基础冥想白白升到了三级，150点的魔法上限还是只能够召唤一次骷髅或者选择释放3-4次死气缠绕。
　　“唉，要升级的东西太多了，只能一步一步慢慢来了。”
　　赵离叹了口气。
　　目前赵离属性面板如下：
　　姓名：赵离
　　职业：巫师学徒
　　生命值：110/110
　　魔力值：5/150（随时随地保持低速恢复中）
　　力量：14――实际力量输出值22.4
　　速度：10
　　魔力：15
　　活力：10
　　自由属性点：1
　　灵魂勋章（2/2）：力大无穷勋章（白银级）、铜墙铁壁勋章（青铜级）。
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点（增幅：小）
　　魔法：基础冥想三级（0/5）、召唤骷髅四级（0/5）、死气缠绕五级（最高级）（0/10）
　　战技：熊学派二级（0/10）：初级力量精通（5/5）。
　　人生履历：出色的巫师学徒，你用手中的利剑为自己报仇了！
　　不管怎么说，斩杀了5点水鬼，获得了一小笔自由属性点的同时，还试验出了服用突变诱发物的几个小窍门，也算是有所得。
　　接下来的如何猎杀水鬼，赵离打算都按照这次的模板来进行――先用骷髅戏水来吸引水鬼出现，然后看看数量，能杀的话就没啥好说的了，通通斩杀，若是数量太多，就撤退等下次机会。
　　而且这次还强化了各项基础属性，同时通过这次战斗，赵离对于自己同时能对付的水鬼数目也有了大致了解，只要有银剑在手，下次同时对付个七、八只水鬼都没什么问题了。
　　赵离将被斩杀的水鬼一一拖到水边，丢进了河中，包括绑在树上的那只也是一样。
　　毕竟边上就是白杨村，还有村民居住着，又只有自己这么一个外乡人，同时尼迦德王国的军队也随时会出现，赵离不想让自己太受注意。
　　“是时候回去白杨与酒打打牌了……”
　　处理完案发现场后，赵离收起银剑，准备回去小旅店。
　　今晚已经没办法继续战斗了，魔法值不够召唤骷髅当诱饵，赵离现在也舍不得用属性点来回魔法值，只能靠活力等待魔法值慢慢恢复了。
　　当然，赵离也可以选择利用冥想来恢复魔法值，但相比枯燥的冥想，为什么不去打牌呢？


第一百五十四章 湖边怪影
　　当赵离回到“白杨与酒旅店”的时候，正是凌晨时分，为数不多的村民们竟然也没有休息，反而还在继续热火朝天的打昆拉牌。
　　虽然对赵离大半夜的神秘出门，又在几小时后跑回来的形为表示好奇，但是在赵离提出一起打昆拉牌后，就没有人想继续追问了。
　　要是放在地球上，这些村民都属于重度牌瘾患者，可能需要电一电。
　　赵离就这样，和这些村民们打了一个通宵的昆拉牌，直到第二天的天明。
　　“哈哈，杀害了老铁匠的鬼怪昨天似乎没有出现呢……该回去睡觉了。”
　　与赵离一起打牌的村民们，此时纷纷打着哈欠，打算回家去睡觉。
　　虽然在这个世界，白天也不一定安全，但是不管怎么说，大白天出没的魔怪毕竟是少数，因此，村民们总算放下了心。
　　赵离经过这么一通宵的打牌，又获得了1点自由属性点――根据他目前短暂的打牌经验来看，似乎打昆拉牌获得的自由属性点是不会递减的？
　　也就是说，虽然打昆拉牌获得自由属性点很慢――就算一整天不吃不喝全部时间都拿来打牌，最多也就获得3点左右，但这可是极为安全，同时稳定的属性点收益啊。
　　“那么就这样决定，除了夜间出去猎杀水鬼外，其他时间都要认真打牌……”
　　熬了一通宵的赵离在心中下了决定，同时也和同桌的牌友们一起离开了桌子。
　　既然旅店还在营业，赵离自然不会再去闯什么民宅住硬床板，交了些铜币给旅店老板后，直接住进了旅店的房间内。
　　接下来的几天时间里，赵离就重复着这样简单低调、两点一线的生活。
　　每天睡到中午起来，点一个面包和一杯啤酒，再和几个村民们打牌到深夜。
　　然后半夜背上他的几把银剑出门，召唤一只骷髅去引诱水鬼来猎杀。
　　杀完再回到旅店打一通宵的牌，天亮了大家就去休息……
　　白杨村的村民们似乎也习惯了这个行踪诡异的“雇佣兵弗兰肯”，也不会再好奇他每天半夜出去干啥，反倒还请赵离吃了不少当地小吃什么的。
　　就连早就传闻要来的西部尼迦德王国的大军也迟迟没有出现，一时间，白杨村倒是极为平静祥和，没有逃跑的这几个村民和旅店老板，甚至还在嘲笑那些逃跑的村民……
　　……
　　深夜，昏暗的月光下。
　　在离白杨村有些距离的一个小湖边，能看见三个影影绰绰的四足身影正低头围着什么东西，发出“嘎啦嘎啦”的咀嚼声。
　　赵离远远躲在一株树的后面，观察着“它们”。
　　猎杀水鬼的行动超乎赵离想象的顺利，基本没有什么大波澜，赵离每一晚都能猎杀到至少五、六只以上的水鬼――有时候嗜血暴君运气好，没有被完全毁掉，甚至还能引来第二波。
　　但赵离这样舒适吃猴脑的好日子，也就持续了一个星期左右。
　　虽然说水鬼是这个世界广泛分布的魔怪，但也不可能多到像麻雀、老鼠那种程度，一般方圆几公里的范围内，也就十几、二十只。
　　每一天，赵离都不得不走到更远的地方，试图去引诱水鬼出现，但即使如此，以白杨村为中心，方圆几十公里以内，恐怕都已经很难找到水鬼了。
　　同时，赵离目前通过食用水鬼的突变诱发物获得的自由属性点也越来越少，就算是以“吃猴脑”的方式来进行，现在一只水鬼提供的自由属性点也不足1点，收益已经被极大的削弱了。
　　这一切，都在逼迫赵离重新寻找新的猎杀目标。
　　现在这个湖泊边上是前一天赵离击杀了几只水鬼的地方，今天赵离再次经过这里的时候，发现了那三只影影绰绰的家伙。
　　虽然还不清楚这三个身影是什么，但赵离可以肯定，绝对不是狼、鬣狗之类的野兽，而是魔怪类的存在。
　　这三个身影看大致轮廓，和人类极为类似，但却是四肢着地行走，而且围着的东西就是前一天击杀的水鬼――而且还发出了巨大的咀嚼声。
　　“狼人？不，应该不是，听说狼人不会群体行动。”
　　赵离一边看着那三个大块朵颐的身影，一边将弗兰肯记忆中的魔怪都拉出来一一对印，似乎不太容易对上。
　　“听说越是强大的魔怪，越是喜欢单独行动，那么这种三只一起出现的魔怪应该不会太强……算了，先试试吧。”
　　赵离抽出了那把已经有些变得漆黑的纯银单手剑――并没有亲自上前，而是按照老规矩，向着跟在后面的“第N代嗜血暴君”下达了指令。
　　“上吧，嗜血暴君！”
　　这一代的嗜血暴君却是一只半人多高、血肉斑驳的骷髅鹿――这是赵离从路边发现的一只死鹿身上召唤出来的，看死鹿身上的伤口和少掉的许多肉量，可能是被狼群干掉的。
　　要说召唤骷髅这个法术有什么好，那就是不怎么挑素材，有人的尸体就召唤人型骷髅，没有人的用动物的也可以凑合。
　　这只骷髅鹿就那么“嗒、嗒、嗒”的踏着白骨森森的蹄子，冲向了三只正在进食的魔怪。
　　同时，骷髅鹿将脑袋向前低下，将一对巨大树杈一样的鹿角对准了前方――这也是骷髅鹿惟二的攻击方式，另外一种是咬……
　　嗒、嗒、嗒！
　　赵离召唤出来的骷髅鹿跑的还是很快的，只是几个呼吸的时间就冲到了这三个进食魔怪的身影前面。
　　这三个正在进食的魔怪也发现了骷髅鹿，离骷髅鹿最近的一个身影只是微微愣了半秒，就猛地跳起来扑向了骷髅鹿。
　　嘭！
　　全冲撞击的骷髅鹿冲击力还是不错的，至少在四级召唤骷髅的加成下，不会比生前要弱太多。
　　只见那只扑向骷髅鹿的身影直接就被撞飞出去二米，在地上打了两个滚然后重新站起，而骷髅鹿的冲撞，也被遏制了下来。
　　“吼――”
　　只听另外两个身影的魔怪齐齐发出一声黯哑的吼叫，快速的冲过去，一把将骷髅鹿扑倒，嘶咬起来。


第一百五十五章 食尸鬼
　　“吼――”
　　咔擦、咔擦……
　　在一阵阵魔怪的吼叫声中，赵离的“第N代嗜血暴君”骷髅鹿，成功的变成了一堆七零八落的白骨。
　　但借着骷髅鹿的牺牲，赵离也在昏暗的月色下看清楚了那三只黑色身影的模样。
　　看起来确实和人类有些相似――没有一点毛发，而且就像是被扒了皮，露出浑身鲜红血肉的人，四肢完全和人类不一样，比人类的要大的多，每个手指上都有一枚粗大、漆黑的尖勾。
　　除此之外，更让人印象深刻的是那张丑陋的脸，没有鼻子，只有两个细长的孔洞，也没有嘴唇，牙龈和满嘴的锋利尖齿就那么暴露在空气当中。
　　在将骷髅鹿拆成一堆破烂后，这三只魔怪又聚到了水鬼尸体上，继续大快朵颐起来。
　　“这是……食尸鬼？”
　　赵离看清了三只魔怪的样子后，喃喃自语道。
　　身体的原主弗兰肯其实并没有见过多少魔怪――事实上，大多数人也没见过几只魔怪，见到多的都被吃掉了。
　　但是弗兰肯脑海中也有不少关于食尸鬼的一些传闻故事，甚至还有一首儿歌――是弗兰肯小时候听到的，村子里的人用这些儿歌吓唬孩子们不要在夜间出门：
　　夜晚袭来，当心食尸鬼，东吃吃、西吃吃，碰到你也会吃吃，当心别成怪兽食！――儿歌。
　　真实靠谱一点的信息也有，而且和眼前的场景也挺贴切的：
　　食尸鬼和人类一样有手有脚，但却和狗或者其他野兽一样四肢着地行走，脸看起来也类似人，但却极为丑陋，并且看不到一点理性、感情，甚至没有一点儿意识，驱动他们的，只是对人肉的无止境欲望。
　　赵离根据这三只食尸鬼对骷髅鹿发动的攻击，粗略判断了一下食尸鬼的实力。
　　首先，力量上比水鬼要强壮的多――毕竟水鬼只是比普通人要稍微强壮一点，而且食尸鬼的速度也要更敏捷，从刚才能和骷髅鹿对撞就能看出一二。
　　至于生命力，都是魔怪类，不用想就知道一定很顽强，估计要砍头砍心脏才会毙命。
　　通过简单的估计，赵离认为一只食尸鬼起码能打三只水鬼，眼下对付三只食尸鬼的难度，差不多就是同时对付九只水鬼左右。
　　“还有3点备用的自由属性点，干了！可惜弄不到重甲，不然稳的一撇……”
　　赵离盘算了一下，觉得可以试试。
　　一整个星期都在猎杀水鬼和打昆拉牌，赵离也一直在飞速成长中。
　　经过一个星期的努力，赵离花费了35点自由属性点，已经把《战技：熊学派》天赋树中的底层天赋“初级双手武器精通”、“初级重甲精通”，第二层中的“初级锋锐武器精通”、“初级钝击武器精通”、“初级防御精通”、“初级体质强化”、“初级生命精通”都给点满了。
　　虽然没有直接提升基础属性，但是现在，赵离的生命值已经达到了149点，“初级防御精通”加上“铜墙铁壁”灵魂勋章，就算是裸体，也有15%的免伤效果，而且使用剑类的锋利武器的时候，会有额外的10%破甲效果，也算实力大增。
　　反正现在的魔力也不够释放“死气缠绕”，赵离就那么持着银剑，走向了三只正在进食的食尸鬼。
　　……
　　“吼――”
　　一只正在进食的食尸鬼似乎听到了什么声音，猛得转过身，盯向了正迎面走来的赵离，同时发出一声低吼。
　　另外两只食尸鬼也齐齐的转头看了过来。
　　夜幕中的湖畔，六双微微泛着黄光的小眼睛就这样瞪住了赵离。
　　就和传闻中说的一样，三只食尸鬼的眼神之中没有一丝感情、理性，有的只是对食物的强烈欲望。
　　“来啊，三傻。”
　　赵离轻轻地说道，一手持纯银单手剑对准三只食尸鬼，另一手越过肩头，握住了背上那柄尚未用过的纯银刺剑的剑柄。
　　“吼――吼――”
　　三只食尸鬼发出一阵低沉的吼叫，就像猎食时，即将扑击的野兽一样，身子向前低伏，后腿蓄力。
　　然后下一刻，三只食尸鬼就发同离弦的利箭一般，冲向了赵离。
　　“吼！”
　　唰！唰！
　　赵离不退反进，只是瞬息功夫，手中斩出两剑，同时从三只食尸鬼中间穿了过去。
　　同时，赵离就在穿插的瞬间，将背上的纯银刺剑拔了出来，狠狠插入了一只食尸鬼的嘴部，深没至柄！
　　“投入1点自由属性点到生命值！”
　　赵离一穿过三只食尸鬼，就立刻打开属性面板，加了一下生命值。
　　刚才与三只食尸鬼对冲的时候，他为了把纯银刺剑插入食尸鬼口中，也是中了两只食尸鬼的爪击。
　　现在赵离的胸口、手臂上都有数道深深的血槽，生命值也被打掉了38点――虽然从生命值的角度来说受伤并不算重，但是手臂受伤却是极大的影响了灵活性，必须要快速恢复。
　　赵离回过身，只见那只被他用纯银刺剑插喉的食尸鬼，正倒在地上扑腾，虽然还没死，但显然也失去了战斗力。
　　而另两只食尸鬼，则是根本无视在地上痛苦挣扎的同伴，直接后腿一蹬，又直直的扑向了赵离。
　　虽然先前那一穿中，赵离还额外斩出了两剑，但这食尸鬼的实力却是远远比水鬼要强的多，肌肉颇为坚韧，赵离以两倍成年男子的力量配合银剑，以及10%的破甲被动，也只是将食尸鬼的手臂砍断了一小半――如果是水鬼的手臂，早就可以轻松斩断了。
　　赵离面对再次冲上来的两只食尸鬼，这次却是选择了后退，同时将腰上那把普通的钢刀拔了出来。
　　铿！铿！铿！铿！
　　钢刀是用来架住食尸鬼攻击的――每一次与食尸鬼的漆黑勾爪相撞，都发出了清脆的响声，而银剑，则是赵离用来不断找机会削砍进攻的。
　　食尸鬼没有任何情感，也不会退却，速度、力量又都很大，如果没有一伤换一命的把握，赵离是不打算再换的。
　　凭借着上个世界的武道意识，赵离在后退、翻滚中不断招架着食尸鬼的进攻，同时用银剑一下一下慢慢给两只食尸鬼放血。


第一百五十六章 开膛破肚
　　铿！铿！铿！铿！
　　赵离疯狂抵挡着一只食尸鬼攻击的同时，身上也陆陆续续被两只食尸鬼抓开了几道口子，生命值下降了几十点。
　　虽然现在弗兰肯身体的各项基础属性已经都提升了不少，但真正优秀的也就是力量一项，速度上只是与一般成年男子差不多。
　　面对食尸鬼这种速度、力量都远超人类的魔怪，赵离正面迎战两只，只是小伤已经极为不易了。
　　赵离也根本没把这种小伤放在心上，在上个世界都被人用大口径手炮打成过筛子了，现在这种不影响战斗力的区区掉血，都只是毛毛雨而已。
　　“吼！吼！”
　　另一只食尸鬼倒是连连怒吼，但是动作、速度都慢了不少。
　　赵离在躲闪、抵御攻击的同时，也在积极反攻，他专心于攻击一只，就靠着银剑慢慢放血，如今已经显出了成效。
　　这只食尸鬼身上满是大大小小的血口子，一路上皮肉被削掉了数十块，食尸鬼虽然是魔怪，但魔怪也是会死的。
　　在大出血、肌肉被削成和刀削牛肉片一样，食尸鬼的身体各项机能也不断减弱，虽然还是两头食尸鬼在和赵离战斗，但是压力与一开始相比，已经大大减低。
　　赵离趁着这只被削弱的食尸鬼攻击后，后继无力的状态，拼着被另一只食尸鬼抓一把的伤害，直接挺身上前，狠狠将手中纯银单手剑大力贯入了食尸鬼的胸膛之中。
　　“吼――”
　　被银剑贯胸的食尸鬼发出一声嘶吼，一头就栽倒在地。
　　“投入1点自由属性点到生命值！”
　　赵离将银剑一把抽出来，连连退后几步，同时在心中大声呼喊。
　　为了刚才那贯胸一击，他也露出了不小的破绽，被另一只食尸鬼狠狠抓了一下持着钢刀的手臂，顿时血肉模糊，钢刀也掉到了地上。
　　在自由属性点的作用下，赵离血肉模糊的手臂快速恢复起来。
　　将手中银剑上的粘稠黑血甩掉，赵离一挺银剑，冲向了最后一只食尸鬼。
　　……
　　噗――
　　赵离狠狠一记斜劈，在空中洒开一道黑色血瀑，将最后一只食尸鬼斩倒在地。
　　“用了两点自由属性点，应该多少能赚一笔吧？”
　　赵离望着倒在地上，两死一重伤的食尸鬼，心中想到。
　　同时对付三只食尸鬼，难度倒是比他想像中的要大。
　　现在就算是一次对付九只水鬼，赵离也不会用掉两点自由属性点――毕竟砍水鬼的话，银剑一击下去基本就可以砍倒一只，就算没死，也能做到使水鬼丧失攻击力。
　　但食尸鬼的话，防御力就要高出太多了。
　　“说起来，还是攻击力不够……”
　　赵离一边想着，一边把一只死掉的食尸鬼拖到边上，准备找找突变诱发物在哪。
　　不同种类的魔怪，突变诱发的部位也是不一样的，赵离目前为止也就杀过水鬼，这食尸鬼还是第二种杀死的魔怪呢。
　　“还是先看看脑子。”
　　赵离直接就用手中的纯银单手剑，开始慢慢的撬起食尸鬼的脑壳来。
　　啪――
　　很快，随着一声轻响，食尸鬼的脑壳就被赵离撬开了，一个红白相间、比水鬼脑子要略大一点的食尸鬼脑子就显露出来了。
　　“真恶心，毫无食欲……也没有魔力波动，这不是突变诱发物。”
　　赵离马上就做出了判断，应该是灵魂能力得到了增幅（小）的作用，现在只要看见突变诱发物，赵离自然而然的就会升起食欲，哪怕是极为恶心的东西。
　　眼下这个食尸鬼脑子除了让赵离感觉作呕以外，倒是没有其他感觉了。
　　赵离叹了口气，看来只能当一次解剖家了，把这食尸鬼整个肢解开来，看看突变诱发物是什么。
　　将整只死透了的食尸鬼横放在地上，仰面朝天，赵离就挂着银剑，缓缓插入了食尸鬼的喉咙底部位置，然后将剑锋慢慢、用力的往下拖动，准备开膛破肚。
　　“好臭啊！”
　　当赵离终于把食尸鬼坚韧的肚皮整个剖开，就算是吃过不少极腥的水鬼脑，赵离还是忍不住连连干呕了几下。
　　食尸鬼肚子内的各种器官与人类的似乎有些不一样，颜色都是带着深黑的红色，重点是：极臭，而且是一种尸体高度腐烂的恶臭味。
　　这倒也能理解，食尸鬼本身就是魔怪，而且还是专门以尸体为食，肚子里想不臭也难……
　　赵离忍着恶心，用银剑在食尸鬼的肚子里翻找着。
　　突然，正在和恶臭作斗争的赵离，狠狠咽了一口口水。
　　赵离用银剑一挑，将一个比拳头略大一些，还在微微跳动的红黑色心脏挑了出来。
　　看着这个食尸鬼的心脏，赵离口中的口水开始分泌，食欲也越来越强。
　　“好想吃，但是这种恶臭……”
　　赵离连连深呼吸几口，还是将这个食尸鬼的心脏拿起，走到了旁边的小湖中，打算先洗一洗。
　　这种恶心的食物，如果可以的话，赵离很想洗干净，再用滚烫的油炸一炸再吃――但是很可惜，赵离已经用水鬼脑试过了，这是完全不行的！
　　洗一洗可以，和杀死后直接吃相比，得到的自由属性点相差不会太多，但要是弄熟了吃――不管是油炸、烧烤还是清蒸，获得的自由属性点统统只有原来的十分之一，甚至几十分之一。
　　咔擦、咔擦――
　　赵离将尽量洗干净的食尸鬼心脏从水中捞出来，甩了甩水，直接放到了嘴边，开始咬起来。
　　“要说这种神秘的食欲加成还是很有用的，不然我怎么可能觉得这玩意竟然那么好吃……嘎嘣脆，口味还有点像桃子……”
　　赵离三下五除二就把这个食尸鬼的心脏啃了下去――万一要是有白杨村的村民看见这一幕，不知道还敢不敢和赵离一起打牌了。
　　“13点自由属性点？”
　　吃完这个食尸鬼心脏后，赵离打开属性面板，看着飞速上涨的自由属性点，不由露出了欣喜的笑容。
　　看来，一只食尸鬼的突变诱发物中蕴含的自由属性点，也相当于三只左右的水鬼。
　　而且吃水鬼的突变诱发物导致的递减效果，完全不会影响吃其他魔怪的突变诱发物获得的自由属性点数目。
　　“还有两个心脏，对了，还有一只是活着的呢……”
　　赵离望着一死一重伤的两个食尸鬼，似乎眼睛都在发光。


第一百五十七章 亡者复生
　　赵离先是如同处理第一只食尸鬼一样，先把死掉食尸鬼的心脏取出来，在小湖中洗了洗，然后就和吃桃子一样吃了下去――这次只获得了12点的自由属性点。
　　然后，赵离的目光落到了那只重伤没死、被纯银刺剑深喉的食尸鬼身上。
　　凡是魔怪，生命力之顽强简直超乎人类的想像，就算是被纯银的刺剑从口中贯入，整个都插了入腹腔之内，但没有伤及要害，这个食尸鬼还是没有死。
　　只不过在不断的承受着银剑带来的痛苦，在地上疯狂扭动着。
　　“这个怎么说，先弄死再洗洗吃，还是活着开膛剖肚，直接小刀片心脏？”
　　赵离打量着在地上蹦Q的食尸鬼，犹豫了片刻，还是下定了决心，活吃！
　　没错，毕竟生吃和杀死再吃，可能会差开好几点的自由属性点，赵离觉得宁可恶心一下自己，也不能浪费宝贵的自由属性点。
　　……
　　具体如何处理这具尚未死透，还在扭动的食尸鬼，并且小刀片心脏的过程就不一一赘叙了。
　　就算是面对突变诱发物会感觉食欲大振的赵离，也感觉整个过程相当难以忍受――重点是那股腹腔内的味道，堪比鲱鱼罐头。
　　唯一让赵离感觉欣慰的是，就是获得的自由属性点颇为丰厚，整整15点！
　　刚击杀完三只食尸鬼时，赵离身上的自由属性点只剩下了1点，但是现在，达到了41点！
　　41点自由属性点，相当于猎杀几天水鬼得到的总量了，果然是风险越大，收益越大。
　　关于如何使用这些属性点强化自己，赵离也有了初步的设想。
　　首先，《战技：熊学派》的提升要先往后放一放了，近战攻击的提升是一个漫长的强化过程，很难速成。
　　而防御方面，赵离现在只要能弄到一件重甲，将“初级重甲精通”的25%免伤效果激活，防御能力就会得到一个飞跃的提升，血量反而不是最重要的。
　　赵离现在想强化的倒是魔法。
　　魔法倒是短时间内可以看见有效提升的手段，特别是邪恶的黑魔法。
　　以刚才对付三只食尸鬼为例，如果魔法充足些，能一交手就释放一个“死气缠绕”，削弱一只食尸鬼，自己战斗起来就能轻松许多，如果魔法值更充裕，那么自已还能多召唤两只骷髅当帮手，那打起来就更爽了。
　　想想那些影视作品、游戏、小说中，哪个能召唤骷髅大军的亡灵巫师不是大Boss？黑魔法见效快，效果好、帮手多，实在是提升战斗力的不二法门。
　　赵离果断的先投入了5点自由属性点用来提升魔法值上限。
　　基础冥想3级（0/5）→黑暗冥想1级（0/10）！
　　魔力值：27/150→300/300
　　魔力：15→17
　　只见，赵离“基础冥想”技能这次完全变成了“黑暗冥想”，同时，魔法值上限也整整翻了一倍，连魔法量都补满了！
　　不仅如此，赵离还发现自己属性面板上的职业也有了变化。
　　职业：巫师学徒→黑巫师1级！
　　“难怪魔法值整整翻了一倍，竟然已经成为正式巫师了……”
　　这个完全是意外之喜，赵离将目光放到法术上，同时发现，“死气缠绕”原本呈灰色（0/10）标示，也亮了起来。
　　“……果然，表示要成为正式巫师，才可以继续强化这个技能？”
　　赵离毫不犹豫，又投入了10点到“死气缠绕”上，看看这个技能又会产生什么惊喜――一点都不担心被坑。
　　根据赵离使用灵魂能力的经验来说，自己的灵魂能力严格的遵循了等价交换的原则，付出的自由属性点越多，得到的能力也越强大。
　　这次升级的时间却是有些久，足足过了十多分钟，死气缠绕才终于变化完成。
　　死气缠绕5级（最高级）→死亡缠绕1级（0/10）！
　　“死亡缠绕？”
　　赵离在口中轻声念了两遍，同时翻阅着脑海中多出来的技能信息。
　　死亡缠绕：释放黑暗的力量，唤醒敌人心底最深处的恐惧，造成一定的黑暗伤害，同时这伤害将用来治疗施法者。
　　与先前的死气缠绕相比，这个技能已经不再是削弱敌人的诅咒系法术了，而是直接造成伤害的攻击性法术了，而且还能治疗自身，算是得到了极大的提升。
　　也难怪这个法术需要达到正式巫师的级别才能学会。
　　“还剩下26点自由属性点……”
　　赵离接下来将目光放到了召唤骷髅上面。
　　从他强化各种技能的经验来看，这个世界的法术天赋似乎多数都以5级为一个上限。
　　那么，这个召唤骷髅，是不是也是以五级为一个上限？突破上限后是不是就能达到一个新的效果或者说是变成更强大的技能？
　　就像“死气缠绕”变成了“死亡缠绕”一样。
　　赵离认为这还是很有可能的，而且现在手中的自由属性点多，也可以试一试。
　　在投入了5点自由属性点以后，赵离的召唤骷髅发生了变化。
　　召唤骷髅4级（0/5）→召唤骷髅5级（最高级）（0/10）！
　　“果然！”
　　赵离看着召唤骷髅也和先前的死气缠绕一样，同时出现了最高级和（0/10）的字样。
　　“继续投入10点自由属性点，强化‘召唤骷髅’！”
　　赵离继续强化。
　　召唤骷髅5级（最高级）→亡者复生1级（0/20）！
　　“变成新的技能了，亡者复生……”
　　赵离感受着这个全新的技能，与先前相比，这也是一个召唤型的技能，但是与原先的召唤骷髅相比，又有了一些不同。
　　“@！%￥￥@&#……”
　　既然魔法值已经满了，赵离也想试试这个全新的技能怎么样，直接就对着地上一只被杀死的食尸鬼念出了咒语。
　　咒语比原先变的要更长、更拗口，同时，赵离体内的魔力翻滚的也愈加强烈，但咒语终于结束，足足200多点的魔法值从赵离体内宣泄而出。
　　只见，黑暗的湖畔地面，两只幽绿色、如同淡淡火苗一样的光点亮了起来。
　　这是一对燃烧着死灵之火的眼睛。
　　一只胸口被开膛破肚、可以看见里面内脏都被掏空了大半的食尸鬼，挣扎着从地面站了起来。
　　站起的过程中，更多的内脏不断从胸口脱落、黑色的血也大块的涌出，但这一切似乎都对它毫无影响。


第一百五十八章 迟到的尼迦德人
　　早晨。
　　白杨村，白杨与酒旅店。
　　结束了半夜的猎杀，再次通宵打牌到天亮的赵离，在旅店二楼的房间内睡了没几个小时，却听见外面似乎传来了喧哗的吵闹声。
　　“怎么回事？”
　　赵离从床上爬了起来。
　　听外面的喧哗声，似乎是有大队人马到来。
　　嘭！
　　只听到楼下也传来一声震响，似乎是有门口被踹开了。
　　“请不要……”
　　“都拉出去！”
　　是旅店老板的声音，只是没说完，似乎就被人粗暴的打断了。
　　赵离皱了皱眉头，直接将放在床头的几把武器拿起，走了出去。
　　只见，白杨与酒旅店的一楼，已经一团乱，桌椅都被推到边上，许多穿着灰色盔甲的士兵正在一个个房间踢进去。
　　“楼上有人！”
　　马上有士兵发现了站在二楼的赵离。
　　“举起手，下来！”
　　立即就有士兵举起了手中的长枪，对着赵离吆喝道。
　　“尼迦德人终于来了！”
　　赵离看了看这些士兵，心中瞬间就想到了他们的身份。
　　没有做任何反抗，赵离乖乖的举起了手，来到了一楼。
　　马上就有士兵上前，将赵离身上的武器给卸了下来，同时推着赵离走出了旅店。
　　赵离走出旅店后，看见的就是为数不少的西部尼迦德王国的士兵，同时，白杨村所有没逃走的村民，都被押在了旅店门口的空地上。
　　“尊敬的骑士大人，我们发现了一名佩戴武器的人！”
　　收缴了赵离武器的士兵，向着一位骑在马上，看起来颇有地位的中年人禀报。
　　“你是什么人？”
　　骑在马上的骑士向着赵离问道。
　　“雇佣兵，骑士先生，我是一名到处流浪的雇佣兵。”
　　赵离已经打定主意冒充雇佣兵了，无所畏惧的对着这名骑士回答――别看他被收缴了武器，只要赵离愿意，分分钟就可以把武器抢回来，并且杀出一条血路离开。
　　只是这样做，就违背了他“猥琐发育”的原则了，很容易引起大军追捕或者别的什么情况，除非必要，赵离并不想和国家势力发生冲突。
　　骑士看了一眼赵离的武器――一把普通的钢刀、一把镀银双手大剑、一把略带黑迹的纯银刺剑，以及一把黑了大半的纯银单手剑，不由微微眯起了眼，再次向着赵离发问道：“你的银剑上有魔怪留下的黑迹，你叫什么名字，你是个狩魔猎人吗？”
　　“不，我叫弗兰肯，只是个普通的雇佣兵战士，但我杀过一些水鬼和食尸鬼！我倒真希望自己能成为一名狩魔猎人！”
　　赵离大声的回答，同时在脸上装出一副有些骄傲的神色来――如果是身为普通人类的雇佣兵，能以一已之力斩杀水鬼或是食尸鬼，哪怕只是一只，也是极为傲人的战绩，绝对的！
　　但是冒充狩魔猎人是不可能的，听说狩魔猎人都和普通人长得不一样，而且拥有特殊的能力，赵离可不会愚蠢到用黑魔法来冒充狩魔猎人，自己表现出很崇拜狩魔猎人的样子就可以了。
　　“我相信你不是泰莫亚人留在这里的间谍了。”
　　骑士对着赵离点了点头，从武器上就可以判断出眼前的雇佣兵战士确实是斩杀过魔怪的好战士，这样的好战士无论是泰莫亚帝国还是尼迦德王国，都不可能用来当间谍。
　　“士兵，把武器还给这位勇士，使用银剑的人不是我们的敌人。”骑士向着士兵吩咐道，后者立即将三把银剑、一把钢刀还给了赵离。
　　正当赵离重新把这些武器佩戴到身上，并且以为可以顺利离开时，这位骑士又说话了：“现在，弗兰肯，你和这些村民一起，被尼迦德王国雇佣了，以国王的名义，只要你们听从命令，没有人会伤害你们！”
　　听到这话，赵离差点一口老血喷出来，可去你们什么狗屁国王的名义吧，谁要被你们雇佣，我是来这里刷怪升级的！
　　“对不起，骑士，我拒绝，我拒绝卷入战争，我只猎杀害人的野兽和肮脏的魔怪！”
　　赵离努力用一种高尚的雇佣兵语气进行了拒绝，要是这骑士不睁眼，非要抓自己这壮丁，说不得只好杀出去了。
　　“我相信你是一个高尚的战士。”
　　听着赵离的话，中年骑士也有些肃然起敬――他没注意到赵离的一手已经抓住了钢刀的刀柄，继续说道：“这次雇佣不会违背你的意愿，这些村民将被雇佣运输粮草，而你，将会继续讨伐魔怪，而且是与真正的狩魔猎人一起！”
　　“……讨伐魔怪？与真正的狩魔猎人一起？”
　　赵离眉头微微蹙起，手中的刀柄也微微放松了些。
　　……
　　当赵离表现出一副默认的态度后，骑士就派了一名士兵带赵离离开这里，向着村外走去。
　　赵离对于猎杀魔怪还是很有兴趣的，若是能和大军一起猎杀应该收获会更多――只要找机会偷偷弄下突变诱发物……
　　赵离一路上与这名士兵进行了一些交谈，总算明白了怎么回事。
　　原来西部尼迦德王国之所以推迟这么多天才会出现在白杨村，也是遇到了麻烦。
　　西部尼迦德王国与泰莫亚帝国在两国边境的数场大战中虽然接连取得了胜利，但是这场战役中，双方牺牲的士兵也是一个极其夸张的数字。
　　在这个世界，死亡了这么多士兵，可是会引起一个糟糕的大事儿――那就是出现大量的魔怪。
　　各种各样的魔怪追寻着死亡与鲜血的味道来到两国大战的战场，并且不愿离去，结果就是西部尼迦德王国虽然取得了战斗胜利，但也没办法继续进军――大量的魔怪严重的干扰了军队。
　　甚至在夜晚，出现过强大的魔怪，一举摧毁大半个营寨的事情发生，整个运输后勤部队也频频遭袭，物资、人员都发生了短缺。
　　因此，西部尼迦德王国不得不暂缓进攻，一边抓捕附近村民补充人力，一边招募狩魔猎人、雇佣兵，甚至从国内调遣“宫廷法师”清除魔怪，扫平进军阻碍。


第一百五十九章 神秘男爵
　　尼迦德的士兵带着赵离走到了白杨村的村口，在这里，赵离看见了另一队人马。
　　这一队人马大约有几十人，其中只有少量的尼迦德士兵，更多的都是不同服色、盔甲的壮汉，手持着各种武器、盾牌，领头的几人更是让赵离瞩目。
　　一名是披着严严实实大黑斗篷的骑士，除了一双极为白皙、细嫩的手掌抓着缰绳外，再没有一寸肌肤露在外面，就连面孔也深深的藏在斗篷内，看不见面容。
　　在这名黑斗篷骑士的身边，是一名极为强壮、面无表情，身着皮甲的中年壮汉，这名壮汉的腰间佩戴着一柄钢剑，背上又背负了一柄银剑，更吸引赵离目光的，是这名冷酷壮汉的眼睛。
　　那是一双与常人完全不同的眼睛――淡金色，在阳光的衬照下，似乎微微发着光，瞳孔是一道狭长的竖缝，看起来就像是……蛇瞳！
　　“狩魔猎人！”
　　只是一眼，赵离就迅速在心中做出了判断。
　　虽然弗兰肯从来没见过真正的狩魔猎人，但是赵离就是知道，这名同时佩戴了钢剑与银剑的蛇瞳冷酷男，绝对就是一名狩魔猎人！
　　“嘿，又有新人来了！”
　　“年轻的小子，你见过魔怪吗？”
　　“小子，你是刚刚报名成为雇佣兵的吗？竟然要穿着布衣来狩猎！”
　　“哈哈，你们看，这小子身上还有四把剑呢！”
　　看到赵离过来，那些穿着五花八门不同服饰、盔甲的壮汉们都半围了过来，开始对赵离评头论足。
　　赵离再次将目光从这些人身上扫了一遍，就知道了这些人的身份――应该都是被西部尼迦德王国雇佣，负责猎杀魔物的雇佣兵战士。
　　之所以不用士兵猎杀魔物，而是要雇佣狩魔猎人和雇佣兵战士是挺容易理解的一个事，士兵们要求的是服从，哪怕是一个农夫，经过几个月的训练，塞上一把武器，丢进步兵方阵中，就是一个合格的士兵。
　　但要猎杀魔怪，需要的则是强悍的个人武艺与陷阱、魔法等乱七八糟的能力，在这方面，士兵显然是不如狩魔猎人以及雇佣兵的。
　　不过雇佣兵们，显然是一个很排外，同时讲究“谁的拳头大，谁的话就有用”的群体，在这些村口雇佣兵们眼中，新来的赵离体格虽然还算壮实，但也就是普通农家小伙的档次，根本不像一个真正的雇佣兵战士。
　　赵离只是不屑得撇了一眼这些肌肉强壮的雇佣兵们，别看这些人肌肉看起来挺壮实，但不过都是彻彻底底的普通人，真要打起来，让他们一手一脚，都可以轻松把他们全部撂倒。
　　赵离的蔑视态度，也让这些雇佣兵们更加心头不爽，若不是边上还有尼迦德的士兵在，恐怕都要有人过来和赵离用肢体进行一下接触了。
　　“男爵大人，我们在村中发现了一位实力不错的雇佣兵，他叫弗兰肯，斩杀过水鬼和食尸鬼！”
　　带赵离过来的士兵，走上前向着黑衣斗篷男说道。
　　“食尸鬼？不可能！”
　　边上马上就有雇佣兵发出了质疑的声音。
　　“这个小伙子或许能杀死一只落单的水鬼，但是食尸鬼，哈哈，我也不信。”
　　“哈哈，也许是还有好几只绵羊一起帮助他杀死的食尸鬼吧？”
　　边上其他雇佣兵们也纷纷起哄起来。
　　对于没有超凡力量，纯粹靠技巧和一把子死力气战斗的雇佣兵们来说，能在一对一中杀死水鬼，就代表是名合格的战士了。
　　至于杀死食尸鬼？也不是不可能，但那绝对是极老练、技艺高超的资深雇佣兵了，而这个被称作弗兰肯的年轻人，看起来最多也就二十来岁，怎么可能是一只食尸鬼的对手呢？
　　浑身笼罩在黑色大斗篷下的男爵，似乎也根本无所谓的样子，手一抖，就从斗篷下掏出了一个小布袋，丢向了赵离。
　　叮叮铛铛――
　　赵离接过小布袋，听到了布袋里传出一阵阵金属撞击的声音。
　　打开这个小布袋，只见里面是整整十枚印着西部尼迦德国王头像的金币！
　　“十枚……！”
　　就算是赵离，此时也不由微微张大了嘴。
　　他对这个世界的金币价值已经有了充分的认识，真正的雇佣兵怕是拼死拼活一场，也未必能赚到一、两枚金币，这种什么都没干，见面先丢过来一大笔巨款的是什么套路？
　　“这是第一笔雇佣金，每击杀一只魔怪，还有额外赏金。”
　　黑斗篷神秘男爵骑在马上，语气冷淡的对着赵离说道。
　　“这是位真正击杀过食尸鬼的战士，我能闻见他身上的食尸鬼臭味都没有散去，他不应该和其他人拿一样的价钱。”
　　正在这时，那名面无表情的狩魔猎人带着些讥讽语气地在边上开口说道。
　　赵离看向这名壮汉，心中一惊，看来狩魔猎人果然有点门道，虽然他击杀食尸鬼就在十个小时之前，但他回到旅店可是洗过澡的，这都还能闻到味道？
　　还有更重要的是，他可是一名黑巫师啊，如果被狩魔猎人发现自己的身份……赵离倒是有些担心起来。
　　“什么？真正击杀过食尸鬼……”
　　“这小子……”
　　听到狩魔猎人的话，围在边上的那些雇佣兵们，脸上都满是难以置信的神情，那些嘲讽的话也是迅速消失了，看向赵离的眼中反而带上了些许敬畏。
　　显然，这名狩魔猎人的地位极高，在场没有人会怀疑他的话。
　　黑斗篷神秘男默然不语，手一翻，竟然又摸出一个“叮当”作响的小布袋，直接丢向了赵离。
　　赵离简直目瞪口呆，这是什么情况？钱太多了没地方花？
　　但是接住这袋金币以后，赵离迅速反应过来了，急急的开口说道：“等等，我愿意接受雇佣，但是我不要这么多金币，我想要一套重甲可以吗？”
　　只见黑斗篷神秘男，一言不发，伸出一只白皙的手，往赵离身前的地上一丢。
　　哐当――
　　只见一整套明晃晃，包含了全闭式头盔、手甲、腿甲、胸甲、护膝、甚至还有指套的一整套钢铁重盔，就那么哐当作响的摔在了赵离身前，上面还印有尼迦德帝国中某个贵族家特有的族徽花纹……


第一百六十章 金钱如粪土
　　就算是久经沙场的赵离，也被黑斗篷神秘男这一手给震住了。
　　不仅仅是因为强大的“壕”气――这一套中世纪全闭式的钢铁全身甲绝对不是几十枚金币就可以拿下的，这也是一般铁匠铺里绝对买不到的原因……
　　还有这种一甩手，就把……一整套钢铁全身甲丢出来的神秘手段。
　　眼前这一整套钢铁重甲完全是和人等高的，穿起来怕是能包裹住90%以上的身躯，可谓真正的“全覆盖重甲”，但是重量显然也是极其惊人的，怕不得有六七十斤重。
　　这么大，这么重的盔甲，这个斗篷男是怎么做到一甩手就丢出来的？
　　“这就是神秘的法师吗……”
　　边上有雇佣兵看着这一手，小声的说着。
　　“这是安柏里家族的‘死神重装兵团’的全身重甲！”
　　也有识货的雇佣兵，认出了盔甲上面的家族标识，低声惊呼了出来。
　　安柏里家族，是西部尼迦德王国中的一个世袭贵族，最出名的就是“死神重装兵团”，此次统帅尼迦德大军的最高指挥官，就是安柏里公爵，也是安柏里家族的族长。
　　在这次与泰莫亚帝国的交战中，这支安柏里家族的“死神重装兵团”就屡建奇功。
　　不过这支重装步兵团的人数极为稀少，不过只有几百个人，制约人数的最大因素就是盔甲太过昂贵和沉重。
　　狩魔猎人看着黑斗篷男爵这一手，倒是有些反感的皱了皱眉头，不知在想什么。
　　赵离仔细看了一眼黑斗篷男爵的手，白皙有如少女的一双手，看起来极为孱弱，除了手上戴了一枚铁灰色的简单戒指外，再无他物。
　　“去后面牵匹马，把你要的全身甲带上，跟上队伍。”
　　黑衣斗篷男淡淡的开口说道，然后就一拉马头走开，仿佛刚刚丢出去的不是一套价值百枚金币的全身甲，而是一团废纸，至于赵离还呆呆举着，要还回去的那两个小钱袋，更是不值一提。
　　那些队伍中的雇佣兵，都是用一种“天上掉馅饼”的眼神看着赵离，同时有些怨恨的看了一眼边上那个狩魔猎人，如果他们在加入的时候，这名狩魔猎人能说一句好话……
　　赵离默默的把两袋金币收了起来，有钱白拿白不拿，不拿王八蛋。
　　同时，也有一名尼迦德士兵，牵着一匹战马过来，直接将缰绳塞进了赵离的手里。
　　什么都没干，赵离在获得了整整两袋金币和一套价值不菲的全身甲后，又获得了一匹马――至少是获得了暂时的使用权。
　　……
　　赵离没有注意到的是，在黑衣斗篷男爵的身后，还跟着两名同款式黑色斗篷的骑士，不过这两人倒是没有像男爵一样，浑身包裹的严严实实，而是简单大敞开着，正在愉快的交谈。
　　“哈哈，刚才你看见没，刀锋大哥丢出那些金币和盔甲的时候，那个土包子NPC的表情？”
　　其中一名黑斗篷骑士，是名年约十八九岁的美丽白人少女，正在开心的笑着。
　　“看见了，哈哈，不过一路上所有的NPC统统都是这样的，一点小钱就把他们吓得目瞪口呆了。”
　　另一名黑斗篷骑士是个二十多岁的青年，正在迎合着这名白人少女的话。
　　“哈哈，没错，这些NPC其实都蠢死了……”
　　美丽的白人少女笑嘻嘻的――这两人也完全忘记了，他们两个当初看见上百吨的黄金叠在一起时，自己的震惊模样。
　　“对了，刀锋大哥，为什么你对那个NPC特别大方？”
　　白人少女又有些不解的向着默默骑在前头的黑斗篷神秘男爵问道。
　　“不是对那个NPC特别大方，而是那个NPC就是比其他的炮灰要值钱。”
　　黑斗篷神秘男“刀锋”淡淡的回答：“能被狩魔猎人特别点出，可以杀死一个食尸鬼的NPC，绝对是精英单位，值得多花一点钱。”
　　“还有，你们永远要记住，对我们来说，能用钱解决的事，那就不是事，对待每一个NPC，只要能为我们的任务提供一小点的助力，都用十倍、百倍的金钱去拉拢也没问题。”
　　没错，这名黑斗篷神秘男“刀锋”，正是来自炼狱空间“蝰蛇小队”的轮回者，绰号刀锋。
　　而跟在刀锋身后的这两名黑斗篷青年男女，则是在这个世界，刚刚加入蝰蛇小队的新人，跟在刀锋后面学习……并努力活下去。
　　整个蝰蛇小队在制订好全局计划后，就化整为零，分成数个不同小组，前往不同地方开展任务。
　　而刀锋带着两个新人的任务，就是在西部尼迦德王国的大军中，掌握一部分话语权，并且尽可能多的刷一些魔怪――对这些轮回者来说，击杀不同强度的魔怪，可以获得不等的积分。
　　而且猎杀魔怪获得的“突变诱发物”，也算是这个世界的特产材料，用途广泛，高级魔怪的突变诱发物更是可遇不可求的珍稀材料。
　　对刀锋这样的资深者来说，这种任务是手到擒来，而且所有的行动计划，都是严格推演规划过的，很难出现什么纰漏。
　　首先，刀锋直接单枪匹马，一路用金砖敲门，来到了西部尼迦德王国大军统帅者安柏里公爵的面前。
　　然后，刀锋直接就摆明车马，掏出空间储物袋，把里面的上百吨最高纯度的金砖，统统倒在安柏里公爵的面前，明明白白的告诉他，要收买他――同时，刀锋再展现一下自己得自炼狱空间的神秘能力，彻底熄灭公爵的反抗心思，这事儿基本就齐活了。
　　就算是整个安柏里家族，不，就算是尼迦德的王室，也不可能拥有如此之多的黄金。
　　有句话说的好，如果一个人不能被收买，只是因为你开的价不够高。
　　就这么轻松，刀锋当场就成为了安柏里家族的一员，并且安柏里公爵还向王国为他申请了爵位――不仅如此，甚至将一路上负责扫清魔物、招募狩魔猎人、法师、雇佣兵等等的权力统统交给了他。
　　至于上百吨黄金？那对轮回者来说根本不值一提，如果安柏里公爵再贪心一些，刀锋还可以再掏出来上千吨的黄金给他。
　　在炼狱空间，最不值钱的就是金银珠宝，只要小小的1点“炼狱点”，就可以换到一大堆，若是肯花个几十、甚至上百点炼狱点兑换这些垃圾，那么不管去哪一个位面、世界，都可以轻松做到富可敌国！


第一百六十一章 追踪
　　泰莫亚帝国，首都。
　　皇宫内。
　　“外乡人，我的财政大臣告诉我，你们愿意给帝国捐助大量的黄金，是这样吗？”
　　一名犹如雄狮般威严的老人，端坐在王位上，向着站在厅中的几人发问。
　　泰莫亚帝国与西部尼迦德王国的连番大战，已经让国库大为空虚，若非如此，睿智的泰莫亚皇帝也不会接受财政大臣的劝说，屏退其他大臣，只保留亲卫接见几个不明身份的外乡人。
　　是的，外乡人，据这几个人自述，他们来自泰莫亚帝国以西，汪洋过海的一片遥远国度。
　　站在泰莫亚皇帝面前的外乡人有三个。
　　最当先的一位，是一名大约四十岁左右，身材魁梧，留着一头灰白板寸头的中年壮汉，气质冷峻，右手上戴着一只红金色相间的金属手臂。
　　正是来自炼狱空间，蝰蛇小队的队长。
　　跟在他身后的，则是两名炼狱空间的队员，当初在小酒馆解说战术计划的那名年轻白人“智者”，也在其中。
　　另一名，则是一个看起来三十多岁，风韵正熟的美妇人。
　　“没错。”
　　充满军人气质的蝰蛇队长大声的回答了皇帝陛下，同时打了个响指，对着智者说道：“给皇帝陛下看看我们的诚意。”
　　咣！咣！咣！咣！
　　只见年轻的智者取出一个黄色的小袋子，往下一抖，一块一块的金砖犹如河流一样倾斜而出，迅速在地上堆成了一座小山。
　　智者不得不提着这个小袋子，走了数步。
　　顿时，在皇宫大殿中，一条由黄澄澄的金块组成的小山脉就这样出现了。
　　皇帝陛下猛得站了起来。
　　那些守卫在皇帝边上的侍卫，甚至有几名“宫廷法师”也不由瞪大了眼。
　　“这里是五十吨的纯金，作为我们首次觐见皇帝陛下的礼物。”
　　智者微微一笑，看着满是震惊的皇帝陛下。
　　“你们到底是什么人？”
　　皇帝陛下过了许久，才将目光从那些黄金上移开，厉声问道。
　　“我们可以帮助泰莫亚帝国战胜尼迦德王国，不，不仅是尼迦德，就算是泰莫亚帝国想统一整个大陆版图也没有问题……”
　　智者与皇帝陛下对视着，没有再回答身份的问题，只是慢悠悠地说道：“这里微少的黄金只是第一次的见面礼，我们还有成百上千吨的黄金可以献给陛下……只要，陛下也愿意付出一点什么。”
　　“那么，你们想要什么？”
　　如同雄狮般威严的苍老皇帝，紧紧盯住了这三个外乡人。
　　……
　　咣铛――咣铛――
　　穿着明晃晃的中世纪款钢铁全身甲的赵离，骑在马上不断发出金属撞击声。
　　第一次穿着这种中世纪全身甲，赵离还是有些不习惯的，只要放下面罩，感觉自己就变成了一个沙丁鱼罐头。
　　但不得不说，当赵离把全身甲都穿齐的时候，“初级重甲精通”高达25%的免伤效果就激活了，加上10%的勋章免伤，以及5%的“初级防御精通”，现在赵离的伤害减免已经高达40%。
　　若是再算上全身甲本身的防御力，怕是随便水鬼攻击，都不能破防了，就算是再面对食尸鬼，也可以轻松斩杀。
　　虽然这身重达几十斤的全身甲，会进一步降低赵离的敏捷，但说实话，赵离现在的速度也不是很快，面对食尸鬼这种级别的魔怪，本来也不能躲开多少攻击，还不如多堆一点防御。
　　况且赵离一直以来也不习惯躲闪，他更习惯真男人之间的硬碰硬，从这方面来说，全身重甲倒挺适合他的。
　　现在已经接受了尼迦德王国雇佣的赵离，就那么混在雇佣兵群中，悠悠前行着。
　　突然，在最前面带头的那名狩魔猎人停了下来，并且从马上跳了下去，开始在野地中寻找起什么来。
　　“嘿，伙计，问一下，我们这是要去哪？”
　　赵离向着边上一个雇佣兵战士问道。
　　“猎杀魔怪。”
　　雇佣兵战士看了一眼赵离，回答了他。
　　“我知道，我是说去猎杀什么魔怪？这么多人……就算是去捣毁什么水鬼巢穴或者食尸鬼巢穴，也未免太大材小用了吧？”
　　赵离指了指整个队伍。
　　现在，这只由少量尼迦德士兵，以及大量各路雇佣兵组成的队伍，人数已经多达五、六十人，全部是着甲、佩戴银质武器，甚至还有许多把十字弩和长弓，配置的箭枝也都是特质的纯银箭头。
　　而且赵离相信，这支队伍里的尼迦德士兵绝对都是精锐，雇佣兵们更不用说，都是凶悍之辈，而就算是大型的食尸鬼巢穴，一般也就十几只食尸鬼，在这个队伍面前，根本不堪一击。
　　“我不知道，总之，跟着走就是了。”
　　那名雇佣兵耸耸肩，显然也不是很清楚。
　　……
　　“塞拉尔，发现了什么痕迹？”
　　躲在黑斗篷下的资深轮回者“刀锋”，向着正在四处兜兜转转的狩魔猎人问道。
　　被称为塞拉尔的蛇瞳狩魔猎人，却没有回答刀锋，继续埋头寻找了一阵子，才望向了三个轮回者。
　　“恭喜你们，你们要找的那些魔怪，已经发现了两只。”
　　狩魔猎人面无表情的对着刀锋说道。
　　“两只？”
　　刀锋的语气也起了些波澜。
　　作为轮回者，他们花了大力气搞定尼迦德大军统帅安柏里公爵，可不是为了猎杀几只水鬼或是食尸鬼。
　　“是的，我发现了狼群徘徊迷茫的踪迹，我想是有两只魔怪都在召唤同一支狼群引起的，而且为了争夺对狼群的控制，这两只魔怪间还爆发了争斗。”
　　狩魔猎人塞拉尔举起一手，只见他的手指头上沾着玫红色的血液，同时手指上还黏着一小搓黑灰色的细长毛。
　　“那是……”
　　“一只是鹿首魔，另外一只，我想是狼人。”
　　塞拉尔淡淡地说道：“运气不错，这两只魔怪应该都在争斗中受伤了，你选择一只吧，我带你们去追踪它。”
　　没错，无论是鹿首魔还是狼人，都是远比水鬼、食尸鬼要强大的多的魔怪，与它们相比，水鬼和食尸鬼就是一堆不入流的垃圾，根据塞拉尔的预计，这支队伍应该可以勉强战胜其中一只。
　　“不，两只我都要。”
　　刀锋肯定的声音从斗篷下传了出来。


第一百六十二章 狩魔猎人的骄傲
　　“你说什么？”
　　就连一直保持着面瘫脸的塞拉尔，此时也不由诧异的反问。
　　“我说，两只我都要。”
　　刀锋在斗篷下重复了一遍。
　　塞拉尔忍不住用嘲笑的语气，开口说道：“男爵大人，看来你并不清楚这两只魔怪的可怕之处，恕我直言，虽然这个队伍的人挺多，但就算加上我，实力也只够拿下其中一只，而且是受伤的。”
　　“如果这些人都交给你指挥，你保证可以拿下其中一只魔怪吗？”
　　刀锋向着狩魔猎人塞拉尔反问。
　　“当然，如果他们都能听我指挥，可以拿下一只，但仅此而已，伤亡一定会很有，不要以为人数多就……”
　　塞拉尔试图让眼前这个愚蠢、自以为神秘，身上还带着黑暗力量的贵族明白，强大的魔怪可不容易对付。
　　身为一名骄傲的狩魔猎人，若非得以，塞拉尔怎么可能听从一个身上带有邪恶气息的贵族指挥呢？――哪怕塞拉尔还只是一名年轻、初出茅庐不久的新手狩魔猎人。
　　没错，如今四十多岁的塞拉尔，对于寿命远超普通人类，轻松就可以活过上百年的狩魔猎人来说，还是一个年轻的新手。
　　但话又得说回来，再骄傲、再强大的狩魔猎人，只要生活在国王的领土上，就不得不遵循某些世俗规则，生命力再强，狩魔猎人也得吃饭穿衣不是吗？
　　即使是凯拉莫尔狩魔学院的五大首席导师之一、猫学派的掌舵人――海姆斯沃大师，在收到了安柏里家族送上的数吨黄金以及大量的纯银后，也不得不屈服于世俗的力量，打破了狩魔猎人不介入凡人战争的惯例。
　　年轻的猫学派狩魔猎人塞拉尔，就是在海姆斯沃大师的派遣下，来到这片战场，听从这名黑斗篷男爵指挥的。
　　更让塞拉尔觉得不爽的是，经过几天的相处下来，他能感觉到这名黑斗篷男爵的身上有着黑暗与邪恶的味道，这说明什么？
　　这里得提一下，若是一个黑巫师严格的不做冥想，不使用任何黑暗法术，那么即使是一个狩魔猎人，也很难看穿他的身份。
　　或许这名黑斗篷男爵其实是个黑巫师？
　　或许吧，但塞拉尔也不敢对他动手。
　　杀死一名野生黑巫师，会为他带来荣耀与声望，但杀死一名身为安柏里贵族的黑巫师，只会给猫学派带来大麻烦……这就是世俗权贵的恶心之处。
　　“鹿首魔和狼人，哪个更强一些？”
　　刀锋直接就打断了塞拉尔的话。
　　塞拉尔想了想，才说道：“差不多吧，但如果从黑暗魔法的操纵方面来说，应该是鹿首魔更强一些。”
　　“告诉我，鹿首魔往哪个方向去了，我一个人去追，然后你带着所有人去追踪狼人。”
　　刀锋用不容置疑的语气说道。
　　“什么？你一个人去追鹿首魔？”
　　年轻的狩魔猎人塞拉尔，目瞪口呆的望着这个黑斗篷男爵。
　　……
　　“怎么回事？”
　　赵离发现前面的狩魔猎人与那个带头的黑斗篷男爵经过一阵交谈后，只见狩魔猎人用手指了一个方向，然后那个黑斗篷男爵就骑着马，脱离了队伍，独自离开。
　　“前进！所有人保持警惕，狩猎目标是狼人！”
　　剩下的两名黑斗篷骑士与狩魔猎人，接过了男爵的指挥权，有人高喊了一声，整个队伍开始往另一个方向前进。
　　整只队伍就在狩魔猎人的引导下，一点一点的搜索前进，途中，狩魔猎人塞拉尔数次跳下马，在草丛中、树木边观察一番，似乎这样就能得出前进的方向。
　　这倒是让赵离对狩魔猎人的了解加深了一些，显然，这些狩魔猎人都有着特殊的追踪技巧，至少赵离经过那些草丛的时候，什么东西也没看出来。
　　……
　　队伍前进了有一个多小时，中途倒是碰到了几只食尸鬼――在狩魔猎人塞拉尔的带领下，这几只食尸鬼对队伍没有造成任何减员――除了有几个倒霉鬼被食尸鬼抓伤了。
　　走在队伍比较后面的赵离，更是什么也没看清，只是听见前面传来一阵声响，以及一些魔法的波动，战斗就结束了。
　　赵离挤过去的时候，只能看见狩魔猎人塞拉尔将几只食尸鬼的突变诱发物挖出来，然后交给了两名黑斗篷的年青男女，然后这两个年青男女，就将这些东西不知塞哪去了。
　　这一下，赵离倒是眉头深深的皱了起来。
　　之所以加入这支隶属尼迦德军队的猎魔队伍，赵离就是想多弄点突变诱发物，但如果这些东西都是要被收走的，那还怎么混？
　　同时，赵离也起了异样的心思，如果这些黑斗篷的尼迦德王国贵族也在收集突变诱发物，那么这一路上，他们已经收集了多少这些魔怪精华了？如果自己能弄到手……
　　赵离一边这么想着，一边继续跟上大部队，向前行进。
　　队伍继续前进，又过了段时间，来到了一片陡峭向下的山谷入口。
　　往山谷里望下去，可以看见这个山谷里弥漫着淡淡的雾气，最底下更是黑黝黝的一片，什么也看不清楚。
　　这是由于两侧山高林密，导致现在即使是大白天，这个深谷里的光线也极为昏暗。
　　“所有人都下马前进，狼人就在下面。”
　　狩魔猎人塞拉尔跳下了马，向着整个队伍传话，同时，就准备身先士卒进入深谷。
　　“咳咳，那个，塞拉尔，我们两个就不走前面了吧……”
　　留在大部队中的两名轮回者新人此时出声叫住了塞拉尔。
　　要说这两名新人毫无战斗力倒是不完全对，不过显然，他们现在的心态完全没摆正，不管是那名少女，还是二十岁左右的小青年，脸上明明白白的写着“害怕”两个字。
　　塞拉尔只是看了一眼，就明白了这两个男爵的小跟班在害怕，不过不管怎么说，这两个小跟班也是那个神秘黑斗篷男爵留下来的“监军”，于是面无表情地说道：
　　“你们两个到队伍后面吧，自已选一些人保护你们，杀死了狼人之后，我会叫你们的。对了，让那些有重甲的雇佣兵都到前面来。”
　　那名十八九岁的美丽白人少女轮回者如释重负，直接就拉着青年轮回者往队伍后面缩去。
　　不下深谷是不行的，刀锋之前就明明白白的警告了他们，要确保将所有魔怪的突变诱发物都拿到手中――这是许多高等级魔药、附魔的必备材料，价值不菲，一个不小心，也许就会被雇佣兵，甚至是狩魔猎人弄走一点，这些都是损失。
　　至于参与猎杀行动，获取炼狱点数……这个就看他们自己的胆量和能力了。
　　“所有有重甲的人都往前走！等等，你别往前走，你过来！”
　　白人男青年轮回者一边吆喝着那些士兵和雇佣兵，同时眼前一亮，拉住了一个穿着全身甲的雇佣兵，这不就是精英单位的NPC吗？正好保护自己。


第一百六十三章 深入谷底
　　赵离正和一众穿着重甲的雇佣兵、尼迦德士兵往前走，准备跟在狩魔猎人塞拉尔后面下山谷。
　　其中穿重甲的雇佣兵比较少，尼迦德士兵倒是更多些，都是些膀大腰圆之辈，相比之下，赵离倒是其中最瘦小的一位。
　　重甲要顶在前面，这倒是很正常的事，不过赵离也不担心，自己好歹是全身重甲，外加各种强化免伤天赋，总不至于被秒杀，真遇见了强大的魔怪，大不了挨一下，然后躲边上去装死。
　　但是没想到，赵离没走几步，就被那穿黑斗篷的一男一女给叫住了。
　　男青年轮回者的手臂直接拍在了赵离的肩膀，只见赵离整个人猛得愣在了原地。
　　“嘿，你留下来，保护我们。”
　　青年轮回者用命令的语气对着这个“精英NPC”说道。
　　没错，在这两个刚刚加入炼狱空间的新人来说，这个世界就像一个游戏，特别是见识了那些强力队友的手段。
　　跟着资深轮回者刀锋，见识了他一路上将各种NPC指挥的服服贴贴，他们两个也不由沾染了一些颐指气使的坏毛病，而且还没有意识到他们本身并没有这样做的实力。
　　“嘿，你听见我们的话了吗？”
　　白人妙龄少女轮回者，看见这个“精英NPC”呆呆的站在原地，不由大声喝问了一句。
　　过了片刻，赵离才仿佛惊醒一样，回过头来，向着两名黑斗篷年轻男女点点头，站在了他们边上。
　　赵离当然不是无缘无故呆住的。
　　“发现入侵本世界的轮回者！”
　　此时，这个来自星魂厄喀卡琉斯的灵魂波动提示，还没有从赵离的脑海中散去。
　　“竟然是轮回者！”
　　赵离也没想到，他竟然会如此早的与轮回者发生接触。
　　这样看来，那名“黑斗篷男爵”，也是轮回者了？
　　如果是这样，那么丢出那么多金币和一整套的铁甲也没什么好惊奇的了，这些轮回者手中想必是有着各种空间装备，比如“纳戒”之类的……
　　早在进入这个世界之前，赵离就已经定好了计划，尽量减少和轮回者的正面冲突，猥琐发育，找个机会破坏两个时空节点就离开这个位面。
　　但没想到，才降临到这个世界几天啊，竟然就发生了接触？
　　看着这两名年轻的轮回者又拦下了数位看起来挺强壮的士兵与雇佣兵保护自己，赵离站在他们身边倒是稍稍心安了些，看来，通过肢体接触，对方并没有发现自己。
　　“倒是很有击杀他们的冲动呢……”
　　既然对方没有发现自己，赵离反而有些心动起来。
　　一个轮回者可值不少自由属性点呢，要不要动手？
　　动手的话，不仅两个轮回者可以变成一大堆的自由属性点，而且还可以把他们身上的突变诱发物给抢过来，就算已经不怎么新鲜了，但架不住量大啊，绝对是一笔巨款啊。
　　但动手的风险也很大，而且现在肯定不能动手。
　　光是周围这许多士兵与雇佣兵，就有些棘手，而带队的那名狩魔猎人，更是让赵离心生忌惮。
　　惟今之计，就是静观其变了。
　　赵离和几名雇佣兵、尼迦德士兵走在最后，护送着两名轮回者慢慢走下山谷。
　　“看起来，这两名轮回者很弱啊……”
　　赵离以一种打量食物的心态，打量着自己目前保护的两个目标。
　　看这两名轮回者的身手倒还算敏捷，似乎比寻常人要强一些，但无论思想上，还是行动上，似乎都与这个世界有些格格不入，尤其那名漂亮的白人少女，当鞋尖上被泥土给弄脏时，竟然还会停住，先把脏东西掸掉！
　　那名男青年轮回者也差不多，总是用一种爱慕的眼神看着这个漂亮的白人少女，一路上――哪怕是要下深谷去猎杀狼人，也在向这名美少女喋喋不休的讲着各种冷笑话，试图引起她的注意。
　　“以为这里是游乐园吗？这里可是生死搏杀的战场啊……”
　　赵离舔了舔嘴唇，这样的轮回者，简直就是送上门的美餐啊，在上个世界中，他碰到过的最蹩脚的轮回者，也比这两位要强出十条街。
　　除了金属重甲的碰撞声、鞋底与植物、地面的摩擦声外，整个队伍都保持了沉默，尽量避免不必要的声音，就连那个全程献殷勤的白人男潘浚此时也理智的闭上了嘴。
　　此时，一队人已经抵达了谷底。
　　很明显，这个山谷的谷底应该没什么人来过。
　　随便一脚踩下去，半个脚掌都会陷进地上厚厚的枯枝败叶里。
　　而且整个谷底有股淡淡的野兽骚臭味，空气也让人感觉有些潮湿阴冷。
　　不过，就连赵离这样没有学习过什么追踪技巧的人，也觉得这片小深谷有些异样，不少树木都被生生折断，不少地方都留下了又深又长的抓痕……
　　这些抓痕绝对不是普通野兽能造成的，至少赵离不相信有什么老虎、狮子或者熊，能在坚硬的硬石上，留下五道深深的爪痕。
　　……
　　走在队伍最前面的狩魔猎人塞拉尔，也深深的皱起了眉头。
　　他已经可以肯定，狼人就在这片山谷中，地上不时就能看见的，开着紫色花朵的乌头草，就是狼人存在的最好证明。
　　也许，狼人现在就在某个阴暗的角落，观察着他们――这都要怪同行的人太多，声音也太噪杂。
　　如果塞拉尔能选择，他更希望能设置好陷阱，再放上一个毒药诱饵，在自己熟悉的地方，单枪匹马的挑战魔怪。
　　带着大量的战士一起行动，这对年轻的狩魔猎人塞拉尔来说，还是第一次，他完全不习惯这样。
　　这些雇佣兵和尼迦德士兵或许训练有素，并且配备了大量的纯银箭头，能在战斗中帮上大忙，但是，他真的不习惯有同行者，重点是，这些同行者让他失去了隐匿先手的机会。
　　要知道，隐匿、先手，这可是猫学派狩魔猎人技巧的精髓所在，即使是对付魔怪，猫学派的狩魔猎人也是像刺客一样，在出其不意的时候，给予魔怪们致命一击。
　　而不是像现在一样，带着一大帮人，和傻子一样浩浩荡荡走下山谷。


第一百六十四章 魔怪狼人
　　“所有痕迹都消失了……应该就在这附近。”
　　狩魔猎人塞拉尔站在原地，默默的探寻了一下四周的痕迹，喃喃自语道。
　　狼人留下的血迹在这边消失了，按理说，这附近应该就是魔怪最后停留的地方，但是魔怪呢？
　　塞拉尔深深的皱起了眉头。
　　沙沙――
　　正在这时，年轻的狩魔猎人听见了远处的灌木丛中，传来了一阵声响，但是在快速的转头过去后，只看见了微微晃动的树杈，以及一些正在飘落的树叶。
　　“有个巨大的身影过去了！”
　　一名雇佣兵紧张的大喊了出来。
　　“是个非常高、非常大的可怕家伙，是狼人吗？”
　　另一名雇佣兵，也喊了出来。
　　沙沙――
　　有什么动物从灌木中穿过的身影再次传来，这次，却是从刚才完全相反的方向。
　　“我也看见了！确实是个该死的大家伙！”
　　一名尼迦德士兵也有些恐惧的大喊了出来。
　　没错，判断一只魔怪强不强，最简单的方法就是看体型。
　　虽然体型小的魔怪也不一定弱，但是体型大的魔怪，一定不会弱。
　　赵离也看见了那个一闪而过，就没入了黑暗中的身影。
　　对方的速度很快，赵离也没有看清楚样子，惟一的印象，就是高大、快速，似乎还有些毛绒绒的。
　　“这不是狼人，我以前在维克拉公国见过狼人，绝对没有那么大，那么快！狼人只是和食尸鬼差不多强的魔怪而已！”
　　一名似乎是见多识广的老雇佣兵，也大声叫喊了起来。
　　“保持安静！这才是真正的狼人，我想你在维克拉看见的所谓‘狼人’，不过是感染了乌头草毒的可怜人罢了。”
　　狩魔猎人快速拔出了自己的银剑，一边呵斥着大惊小怪的雇佣兵，一边警惕地环顾四周。
　　狼人，算是在世俗间除了水鬼、食尸鬼以外，最广为人知的魔怪了。
　　“即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼。”
　　这是在各个国家、城镇中都广为流传的谚语，它为民众们树立了狼人的形象。
　　根据民间的传说，被狼人咬过的人类，就会变成“狼人”，平时与正常人毫无区别，但一在月圆之夜，就会嚎叫着变成浑身黑毛、长着獠牙利爪的狼人，并且疯狂攻击看见的一切生物。
　　对于狩魔猎人来说，这种传说根本就是扯淡，民间谣传的狼人，与真正的魔怪狼人，根本不是一回事。
　　狼人就是狼人，不分什么白天黑夜、月圆与否，无论什么时候都是狼人，这是一种强大的魔怪，虽然没有掌握任何黑暗魔法，但凭借着高大强健的身躯、锋利的爪牙以及超强的恢复能力，是极为难缠的对手。
　　至于民间谣传的那种“狼人”，纯粹只是中了乌头草毒的人而已――乌头草是一种生长在狼人出没地区的紫色花草，看起来很美丽，但是其中蕴含了魔怪狼人的魔力与毒性。
　　如果不小心食用了乌头草或者是被其他途径感染，就会变成民间谣传的那种“月夜狼人”，但这种“伪狼人”和真正的“魔怪狼人”完全不能相提并论，两者的实力差距太大了。
　　另外，民间谣言中有一点说的倒是没错，如果一个普通人类，被狼人咬了以后，确实是会变成“伪狼人”的。
　　不过这种概率是极低的，被真正魔怪的狼人攻击过，还能活下来的普通人，基本是不存在的……
　　“没有动静了吗？”
　　赵离也是拔出了自己的纯银单手剑，紧紧握在手里，谨慎的向着周围观望。
　　已经又过去了几分钟，但除了先前的两次神秘一闪，那巨大的狼人黑影就没有再出现。
　　“嗷呜――”
　　正当所有人都小心谨慎的围成一个圆形，观望着周围的时候，不远处，传来了一声尖利的响亮狼嚎声。
　　“嗷呜――”
　　狼嚎声不断地向着周围传开去。
　　“呜――”
　　远方，也有声声狼嚎在回应。
　　“该死！是狼人打败了鹿首魔，它取得了狼群的最终控制权！”
　　狩魔猎人塞拉尔面色大变，直接就冲向了声音传来的方向，同时大声呼喊道：“所有人赶紧跟上！”
　　一般来说，越是强大的魔怪，越是有智慧，像魔怪狼人，虽然是嗜血、残暴的代名词与化身，但显然并非是水鬼、食尸鬼那样无脑冲、冲、冲的低级魔怪。
　　那么庞大的一支猎魔队伍走下山谷，绝对早就引起了狼人的注意，在队伍附近的两次一闪而过，就是狼人在判断这支队伍的实力！
　　整个队伍人手一把的明晃晃纯银武器可不是摆设，狼人不是水鬼，他能认出这种具有威胁性的武器。
　　召唤狼群，就是狼人对此做出的回应。
　　这一下，所有的雇佣兵和尼迦德士兵都知道了自己的处境。
　　除了一只强大的魔怪外，也许还要同时面对狼群的袭击。
　　赵离也是面色严峻，这个世界虽然是类似中世界的社会背景，但这可是一个存在着魔法、巫术和魔怪的世界，这个世界的普通野兽也远远比地球上的野兽要强的多。
　　根据弗兰肯的记忆来看，这个世界的野狼，单只的实力都堪比地球上的狮子老虎――也只有这样，才可能在各种魔怪出没的野外生存下来，这样强度的野兽组成的狼群，绝对不是好应付的。
　　这时候惟一的办法，就是赶紧去干掉召唤狼群的狼人。
　　自由的狼群，除非太过饥饿，否则不会和大量手持武器的人类疯狂交战，只要杀死狼人，那么狼群应该就会退去。
　　所有的雇佣兵、尼迦德士兵，都跟在狩魔猎人塞拉尔后面，向着声音冲去。
　　赵离一边跑，一边观察了一下两个轮回者的表情。
　　不论是美丽的白人少女，还是二十来岁的男青年，都是脸色惨白，显然没有经历过这样的情景。
　　传来狼嚎声音的位置并不远，一大行人此时完全放弃了静音，大步冲过了阴暗茂盛的灌木丛，在林中狂奔。
　　很快，以狩魔猎人塞拉尔为首的一大行人，就看见了目标。


第一百六十五章 落荒而逃
　　“嗷呜――”
　　在一块两人高的大石上，一道黑影正立在上面，仰天长啸。
　　“狼人？”
　　赵离看清楚这道黑影的样子，也不由皱起了眉头。
　　除了胸腹等部位外，通体长着蓬松的黑色长毛，直立在大石上，高度差不多有二米五至三米左右，可以看出极为壮硕，肌肉强健，同时一对手臂极长――从某些方面来说，倒是有些像上个武侠世界中的赵离了。
　　不过很明显，这个绝对不是人类，因为它的腿是反关节生长的，同时手臂几乎垂到地面，一双手掌尤为巨大，同时，每个指尖上都是数寸长、似乎闪着反光的利爪。
　　而头部，更是和狼极为类似，有着长长的上下颚，同时，因为正在仰天长啸的缘故，满嘴的獠牙清晰可见，一双闪着绿色幽光的眼睛，与野狼无异。
　　咻――咻――咻――
　　不需要多说什么，第一时间，所有配备了十字弩与长弓的雇佣兵、士兵都取出了纯银箭头的特制箭，向着狼人射击。
　　要说这个世界的人神经还是很坚韧的，或许是因为从小就生活在这个魔怪四出的世界中，已经对各种可怕的存在耳濡目染、习以为常了，即使大部分的人都没见过狼人，但并没有太多畏惧，果断就发起了攻击。
　　狩魔猎人塞拉尔的攻击却是比那些纯银箭枝更先一步伤害到了狼人。
　　轰！
　　没有吟唱，没有任何前置动作，一团拳头大小的火球，直接从塞拉尔的手中飞出，在空中划过一道炙热的轨迹，狠狠砸在了狼人的头部，爆开了一大团火焰。
　　这一下攻击，直接打断了狼人的长啸，将利声尖啸变成了痛嚎。
　　紧接着，十多枚特制的纯银箭也接踵而至，带着闷响插入了狼人的体内。
　　“嗷呜！”
　　只听这狼人发出一声痛嚎，直接跳下石头，向着身后的林中钻去，同时狼嚎不断。
　　远处的狼嚎声也此起彼伏的迎和着，似乎越来越靠近。
　　赵离还是一次见到这种级别的魔怪，光是看一身体格和肌肉，恐怕实力不会比上个武侠世界中巅峰程度的自已相差太多。
　　但是没想到，看起来这么强的一只狼人，挨了打竟然掉头就跑，一点反击都没有？这倒是完全出乎了他的预料。
　　狩魔猎人塞拉尔其实也是第一次面对活生生的魔怪狼人――他只是一个年轻、刚刚上路的新手，虽然在狩魔学院中，学习过各种魔怪的知识，并在训练中杀死过一些魔怪。
　　但要知道，这个世界的魔怪至少有成百上千种，就算是几个学派的首席导师，也不敢说自己见过全部的魔怪。
　　因此，塞拉尔看见狼人掉头就跑，也是一愣，随即想到这个狼人或许是伤的太重了――虽然狼人的自愈能力很强，但如果是同被强大魔怪的鹿首魔用黑暗力量击伤，那就不好说了。
　　“追！”
　　塞拉尔大喊一声，拎着银剑就率先飞奔上去，身为猫学派的狩魔猎人，最显著的特点就是敏捷的身手，此时在全力疾奔之下，似乎并不比狼人要慢。
　　整个队伍的雇佣兵们，看见狼人直接落荒而逃，也不由精神大振，这是谁也没想到的场景，不由纷纷追着狼人和塞拉尔的步伐，往丛林深处追去。
　　只是整只队伍终究是乌合之众，不同的雇佣兵之间有轻甲、皮甲、锁甲、重甲等多种类型，速度也有快有慢，一起发力齐追，整个队伍顿时就变成了一条松松散散的长龙。
　　在这种情况下，原计划留下来保护两个轮回者的那些雇佣兵们也追了出去。
　　这两名轮回者自然是不会跑到前面去的，只是慢悠悠吊在后面。
　　赵离也没有追上去，如果拿不到狼人的突变诱发物，他是绝对不会上去打生打死的。
　　他倒是想看看有没有机会干掉这两个白人轮回者……虽然他的初衷是尽量避免和轮回者发生生死搏杀，但如果有送到嘴边的肥肉不吃，那简直就是“天予不取，反受其咎”。
　　“混蛋，所有人都追上去了吗？”
　　年青的男性轮回者发现他们选定的保护者们也追出去了，不由骂了一句。
　　不过当他发现还有赵离这个“精英NPC”不离不弃的时候，倒是得到了些安慰，摆出一副上位者的样子，对着赵离说道：“在这次战斗结束后，我会为你发放更多金币的！”
　　赵离在脸上挂起一副受宠若惊的样子，一边仔细打量了一下这两个轮回者。
　　这两个轮回者的身体素质他已经有所了解了，虽然敏捷、耐力都不错，至少不比一般的雇佣兵差，但是完全没有一点经过训练的样子，应该不会任何的近战击技。
　　不过现在这两名轮回者不知什么时候，都拿出了武器，赵离看了一眼，倒是觉得有些棘手了。
　　两名轮回者拿在手中的东西正是曾经伤赵离最深的……枪械！
　　倒不是上个武侠世界中见过的银白色沙漠之鹰。
　　这两个轮回者手中的枪械比手枪要略大一些，是双手持握的，通体黑色，弹夹长长的露出一大截在外面……
　　这把枪赵离倒是认识――乌兹冲锋枪！
　　乌兹冲锋枪和上个世界承受过的沙漠之鹰哪个威力更大，赵离还真不知道，不过根据他猜想，要说近距离威力，恐怕还是冲锋枪更厉害些，毕竟射速更快，弹容量也更大。
　　看见这两个轮回者都拿着冲锋枪，赵离倒是有些不敢轻举妄动了。
　　“现在不是时候，继续保持观望。”
　　赵离迅速打消了现在动手的想法，如果动手，他必须要同时制服两个人，不然以现在他的身体素质和自由属性点数量，是绝对承受不起一把冲锋枪的扫射的。
　　而且还要保证自己能全身而退，前面就有大量的雇佣兵和尼迦德士兵，甚至还有个神秘强大的狩魔猎人，现在绝不是动手的好时机。
　　“嗷呜――”
　　“啊――”
　　“救命！”
　　正在这时，前面的丛林中传来了狼人的长嚎声，同时响起的还有人类的哀嚎与几声爆破声。
　　两名轮回者面面相觑，不知前面发生了什么事，赵离眉头一皱，也加快了脚步往前面赶去。


第一百六十六章 狼群
　　赵离和两名轮回者跑进丛林中后，看见的就是一个快速冲入黑暗中的狼人背影，以及数名稀稀落落分开倒地的雇佣兵。
　　至少十多位雇佣兵和尼迦德士兵倒在了地上，有的一动不动，身下流了一大摊血，显然已经毙命，只有少数的人还能在地上发出呻吟，正在接受其他人的救助。
　　同时，周围还有几处草木燃烧着火焰――这是塞拉尔的火球轰击后的痕迹。
　　只有狩魔猎人塞拉尔能跟上狼人的速度，一人一魔怪重新跃进了黑暗的丛林中，一边高速追逐，一边爆发着激烈的战斗声。
　　“怎么回事？”
　　年轻的轮回者有些震惊的问道。
　　从狼人落荒而逃、所有人一追而上，到现在躺倒不少人，前后一共也就是一、二分钟的事情。
　　“那个怪物的速度太快了，它突然折回来……”
　　一个也被吓得呆在原地的雇佣兵，此时结结巴巴地说道。
　　赵离很快就弄清楚了情况。
　　看起来被追的落荒而逃的狼人，在进入了黑暗的丛林中，突然一个折返，杀了个回马枪。
　　以这狼人强大的速度、力量以及锋锐的利爪，杀进了拉成一条长线、稀稀落落的队伍中，简直就是一场悲剧。
　　只是一瞬间的功夫，十多名雇佣兵和士兵就倒下了，最后，还是在狩魔猎人的银剑与火球的攻击下，才挡住了狼人的攻势，但没想到，这狼人又迅速窜回了丛林中。
　　不过经过这么一出，原本稀稀落落分散开的大部队，是不敢再分散开了，现在重新聚集在一起――但这样，显然是没办法追上狼人的，只能听着远处传来的激烈交战声与声声狼嚎。
　　赵离走到塞拉尔火球轰击过的地方观察起来，地面上一块小圆桌的范围内，植被都被烧成了灰，土地一片漆黑，爆炸范围还在微微燃烧着火焰。
　　看这一记火球的威力，几乎堪比一枚进攻手雷了，赵离没想到狩魔猎人竟然还能瞬发这种威力的法术――相比之下，赵离感觉自己这个黑巫师倒是弱爆了。
　　而狼人的实力，恐怕也比想像中的要强的多――脑袋挨了一记威力相当于手雷的火球，还能冲入丛林中，并且中途杀了回马枪，最后又重新和狩魔猎人展开激战，这样的实力，根本不需要落荒而逃。
　　很明显了，狼人一开始的逃跑纯粹只是欺骗的战术行为。
　　“狡猾又强大的魔怪……？”
　　赵离望向丛林深处，没想到，魔怪还有这样的智慧，只是一个小招数，就形成了和狩魔猎人单挑的局面。
　　“嗷呜――”
　　正是这时，离众人不远的周围，响起了此起彼伏的狼嚎声。
　　“是狼群！”
　　马上有雇佣兵高喊了出来。
　　其实不需要提醒，所有人都已经想到了。
　　一双双散发着幽光的眼睛出现在四周的丛林中，同时能看见的，还有影影绰绰的身躯。
　　“吼――”
　　一只野狼发出低吼声，率先出现在了赵离眼中。
　　随着第一只野狼的出现，更多的野狼一只接一只，从黑暗的丛林中走出，围向了一众雇佣兵。
　　野狼并不多，不过就三、四十只的样子，但是没有一个人脸上有轻松的表情。
　　就连赵离，也紧紧的攥住了手中的银剑，同时将腰间的钢刀也抽了出来。
　　这些黑灰色的野狼，与地球上的有些不一样，体型巨大――至少比地球上的狼要大了整整一圈，和狮子、老虎一般大小，狼嘴微微张着，露出一口锋利的狼牙，同时发出着带有威胁意味的低吼。
　　和一群如此巨大、凶猛的野兽战斗，并不比和魔怪战斗要轻松多少。
　　叭！叭！叭！叭！叭！叭……
　　赵离声边响起了一阵急促短快的枪声。
　　只见两名新手轮回者因为害怕，直接就对着最近的一头野狼扣响了冲锋枪的扳机！
　　乌兹冲锋枪的枪口闪着一道短短的火舌，将钢铁风暴倾泻而出。
　　赵离可以看见最前头的一只野狼头上、背上顿时溅起血点，同时蓬松的狼毛也被打的乱飞。
　　“嗷呜――”
　　但是在两把乌兹冲锋枪的火力下，赵离发现这只野狼非旦没有倒下，反而凶性大发，嚎叫一声，冲了上来。
　　其余的野狼也纷纷向着这一只队伍扑击。
　　咣！
　　赵离一把抹下面罩，将自己变成了完全版的钢铁罐头，就挥舞着手中的银剑、钢刀扑上去。
　　对这些野狼的实力，赵离表示震惊――虽然这世界狼的体型不比地球上的狮子老虎要小，但真的狮子老虎就两把冲锋枪扫，也应该吃不消吧？
　　不过赵离还是挡在了两名轮回者身前，一方面是轮回者必须死于自己之手，这样才能获得自由属性点，另一方面是因为，这时候必须得齐心协力抵抗狼群。
　　几十只强大的野狼，和这支小队的实力几乎不相上下，毕竟五十来个人的队伍，已经被狼人干趴下十个人了，剩余的人面对野狼，只是普通人类的士兵和雇佣兵们，一对一未必可以战胜。
　　赵离看着飞扑过来、还处在半空中的野狼，在这个距离，他能清楚的看见野狼头上被子弹打出的一个个豁口，甚至能看清楚一枚银质的冲锋枪子弹，已经变形，卡在了狼的眉骨上。
　　深吸一口气，赵离跨步上前，用钢刀打出全力灌注的一记上撩斩，攻击部位是野狼的腹部。
　　虽然在赵离眼中，这野狼的速度也不算太快，至少他能跟的上，不过这野狼似乎防御极高，竟然连冲锋枪的近距离扫射都能顶住，那么他也不能大意，就趁机攻击野狼的腹部。
　　赵离的要求不高，这一击只要破开防就可以了――毕竟就算他如今有两倍成年男子的力气，但攻击的威力也不可能比冲锋枪抵近扫射要大。
　　凭着丰富的战斗经验，赵离知道，这一击就算没有伤到野狼，也可以全身而退，基本没什么危险。
　　唰――
　　只见钢刀直直的从半空中野狼的下腹部位开始，一直撩到了脖颈下方，在野狼的整个腹腔画出了一道长长的红线。


第一百六十七章 鹤蚌相争
　　噗――
　　一声轻响，只见野狼在空中无力的摔向了地面，同时发出一声“呜呜”悲鸣，试图站起来。
　　但是，野狼的腹腔大开，血和肠子倾泻而出，顿时只能再次发出一声悲嚎，就栽倒在地。
　　“恩？”
　　赵离倒是微微愣了一下。
　　他可没想过自己的全力一击，就能放倒一只可以抵抗住冲锋枪扫射的野狼啊。
　　但事实如此。
　　一只挨了至少几十发冲锋枪，还能悍然发动攻击的野狼，被他一记上撩斩给放倒了。
　　“嗷呜！”
　　其他野狼也纷纷围了上来，赵离倒是没时间多想了，直接手中刀剑挥舞，迎了上去。
　　不过这次，赵离有意识的攻击了其他野狼的头、背部等位置。
　　只见在他两倍的大力之下，就算是材质偏软的银剑，都能一招就留下一道大血口子。
　　至于专门用来对付非魔怪的钢刀，更是轻松就能在野狼身上留下一道又一道的伤口。
　　不过是几刀的功夫，赵离就成功的又将一头扑过来的野狼给砍倒了。
　　“不对啊，这野狼明明和水鬼差不多的实力……”
　　赵离嘀咕着，一边趁机看了下整个战场的现状。
　　没错，野狼的实力确实就应该和水鬼差不多。
　　所有的雇佣兵们正和围攻的野狼已经战成了一堆。
　　许多雇佣兵已经被扑倒了，但是同样，也有许多只野狼被砍倒在地。
　　赵离就亲眼看见，一名不错的雇佣兵弓箭手，一箭就射倒了一只野狼。
　　“难道这两个轮回者的冲锋枪威力还没有弓箭大？”
　　赵离有些怀疑的想道。
　　不过当赵离想再看看两个轮回者的攻击时，却发现这一男一女正抱成一团，紧紧缩在自己身后。
　　赵离计上心来，面对一只再次扑过来的野狼，直接假装一剑挥空，任凭着野狼冲过来，一下将自己扑倒，手中武器掉到了边上。
　　“救命！救救我！”
　　整个人都被野狼压在身下的赵离，一边死死卡住野狼要咬下来的狼嘴和喉咙，一边在大声呼喊着。
　　其实穿着全身甲的赵离屁事也没有。
　　他现在已经可以断定，这野狼对他来说并没有什么威胁，实力就是和水鬼在伯仲之间，力量也没有特别大，至少只要他愿意，随时可以把这只压在身上的野狼掐死。
　　看起来是压在赵离身上，随时可能会咬断赵离脖子的野狼，实际上现在喉咙正被赵离死死掐着，稍稍用力就会死。
　　赵离一被扑倒，两名轮回者直接就暴露了出来，对其他雇佣兵们来说，野狼也是很棘手的野兽，一时间也没有人能帮把手了，一切就要看这两名轮回者自己了。
　　“啊――救命！”
　　但出乎赵离意料的是，没想到那名年轻漂亮的白人少女轮回者，直接大喊一声，就举着手中的乌兹冲锋枪往后退去，同时口中大声尖叫着。
　　而那名男性的年青轮回者，总算没有那名少女那么不堪，还想帮着拯救一下赵离这个“精英NPC”。
　　只见男性年青轮回者，摸出一个弹匣来，手忙脚乱地想给打空子弹的乌兹冲锋枪换弹匣，但是似乎是太紧张了，忘记了如何换弹匣，摸了半天也没把弹匣拔出来。
　　“救命！”
　　最后，这名轮回者也是高喊一声，索性一起往后退去，根本不顾地上赵离的死活。
　　如果此时能看见赵离钢铁面罩下的脸，一定是极其精彩的。
　　赵离也没想到这两个轮回者如此不堪，就这种货色，自己试探个屁，小心个屁啊。
　　赵离正想掐死手中野狼，继续起来战斗，突然，一阵热浪袭来。
　　轰！轰！轰！
　　同时还响起了三声爆响。
　　趴在赵离身上的野狼直接就死了，同时还散发了皮肉烤焦的味道。
　　赵离一把将这个野狼推开，捡起武器从地上起来。
　　只见在不远处，先前去追狼人的狩魔猎人塞拉尔回来了。
　　只是和追之前相比，此时塞拉尔颇为狼狈。
　　塞拉尔身上的皮甲上有数道抓痕，周围的一大块都被鲜血染红了，不过，塞拉尔手上的银剑上，也沾染了不少血迹和狼毛。
　　“难道狼人已经死了？”
　　这是赵离看见狩魔猎人回来的第一想法，随机，他马上就推翻了这个想法。
　　“嗷呜――！”
　　随着丛林中传来的一阵吼叫声，那只狼人也出现了。
　　原来狩魔猎人塞拉尔在丛林中和狼人激战时，发现大部队陷入了狼群的围攻中，急着返回救援。
　　只见塞拉尔那三枚火球，成功的杀伤了三头野狼，同时火球爆炸引起的声响和火光，也一时震慑了狼群，让队伍极大的缓解了压力。
　　这只狼人与赵离最初见到时比，也有些悲惨的样子，身上蓬松的长毛已经在血液的作用下，变成黏糊糊的湿缕状，同时，身上多处狼毛被火焰灼烧，还在微微冒着烟。
　　狼人一出现，就扑向了狩魔猎人塞拉尔，同时出发声声狼嚎。
　　塞拉尔挥舞着银剑，再次和狼人战成一团。
　　在狼人的狼嚎之下，似乎狼群再次受到了鼓舞，向着雇佣兵们发起进攻。
　　赵离迅速辨明了现在的局势。
　　如果没有狼群，这只人数众多的队伍加上狩魔猎人塞拉尔，只需要付出一些伤亡，就是稳赢魔怪狼人的。
　　但是狼群的出现，就有些不好说了，狩魔猎人塞拉尔的实力与狼人似乎是在伯仲之间，如果狼群取胜，那么塞拉尔的处境就会有些尴尬了。
　　而如果是雇佣兵们取胜，那么狼人就要糟糕了。
　　不过目前看来，最大的可能就是雇佣兵和狼群们打到最后，就是两败俱伤，都没有什么余力。
　　这样看来，还是狼人掰回了一些优势。
　　“看来变数就出在我身上吗？”
　　赵离喃喃自语道。
　　如果他愿意使出全力，帮助雇佣兵们，甚至愿意使用黑魔法，召唤骷髅帮助战斗，那么对付狼群绝对会产生一边倒的结果。
　　毕竟野狼战斗力和水鬼相当，赵离先前就能一次打十个，如今穿上重甲，防御飙升，就算不用自由属性点加血，杀个十来只也没什么问题。
　　赵离看了一眼正在和狼人疯狂战斗的狩魔猎人塞拉尔，再看看那些和野狼厮杀的普通雇佣兵，以及正躲在人群最中央，瑟瑟发抖的两个轮回者，心中已有了决断。


第一百六十八章 伪善者
　　再次提起剑，像名中世纪铁罐头骑士一样的赵离，似乎变得和普通的雇佣兵一样，一剑只能微微砍伤野狼，甚至在野狼的扑击下，连连后退。
　　“看来我也只不过是一名伪善者……”
　　赵离一边自嘲地想着，一边微微后退，一只狼爪在赵离胸口的铁甲上刮出了数道深痕，然后赵离只是飞起一脚，将这只野狼踹开，而非一剑击毙。
　　没错，在强大的狼人突变诱发物以及两个轮回者作为战利品的面前，赵离最后的选择是隐藏实力，而非使出全力来救人、帮助雇佣兵们轻松取胜。
　　如果只是无足轻重，或者在不影响大局的情况下，赵离愿意遵守道德，做一个他希望成为的人。
　　但是如果和活下去并强大起来这个目标相比，赵离愿意放弃自己那渺小的道德感。
　　甚至不此如此，当赵离发现狼群隐隐落入下风后，还多次故意阻挡了弓箭手、十字弩手的攻击视野，保存了狼群的实力。
　　只有隐藏实力，让雇佣兵们与狼群相互厮杀，流干净最后一滴血，才能保证狩魔猎人与狼人都伤的够重。
　　只有这样，赵离才有机会拿到狼人的突变诱发物，以及杀死两个轮回者。
　　在赵离的故意制衡之下，只见狼群和雇佣兵们始终保持着实力不相上下，互相放血伤害的状态。
　　就这样，场上的雇佣兵和野狼的数量都在飞速下降。
　　到现在，在赵离的刻意帮忙之下，剩下雇佣兵战士加下赵离和两名轮回者在内，站着的已经只有五个人了，其余的虽然没全死，但只能躺在地上哀嚎，显然也没有战斗能力了。
　　而先前出来围攻的野狼，还能继续战斗的，同样只剩下了少少的五只。
　　双方的伤亡都极为惨重。
　　而此时，狩魔猎人塞拉尔与狼人的殊死搏杀，也进入了尾声。
　　塞拉尔似乎已经没有魔力了，没有再释放过一个火球，或者是其他的魔法，只是单纯凭借着银剑与技巧在和狼人战斗，同时，很明显就能看出来，塞拉尔的步伐也沉重了许多。
　　而狼人的身上，几乎满身的毛发都已经被鲜血黏成一块一块，甚至还有血在不断到处滴落――就算狼人是以自愈力强而出名的魔怪，但这自愈力也不是无穷无尽的。
　　在狩魔猎人塞拉尔的不断攻击下，狼人流掉的血至少已经有一大桶了，自愈力也开始有些青黄不接，留在身上无法愈合的伤口也越来越多。
　　“差不多了……”
　　赵离感觉狩魔猎人与狼人的战斗马上就要见分晓了，再次飞起一脚，同时抢步上前，钢刀一挥，把一只野狼给解决了。
　　同时边上传来一声痛苦的嚎叫，又一名雇佣兵被两只野狼攻击，倒在了地上。
　　“救命！”
　　“保护我们！”
　　要说两个轮回者是命大，那是完全不对的，这两个一紧张连弹匣都不会换的家伙能活到现在，全靠赵离帮衬。
　　但现在全场还在战斗的雇佣兵几乎没有了――并没有全死完，但就算没死，也未必有什么自保之力了，眼下，似乎只有穿得和个铁罐头一样的赵离仍有余力。
　　因此，当又一名雇佣兵倒下后，两个废柴新手轮回者，直接向着赵离求助。
　　剩下的四只野狼看起来也蛮惨的，身上到处都是伤口――其实这几只野狼能活到现在，也全靠赵离手下留情，没有大开杀戒。
　　野兽也不是毫无智慧的，这几只还没死的野狼显然也发现赵离这个铁皮人是完全对付不了的，纷纷想绕过他，去对付两个轮回者和雇佣兵。
　　“给我突变诱发物。”
　　突然，赵离对着两个年轻的轮回者，吐出了这么一句话。
　　“什么？”
　　两个新手轮回者，显然没想到在这种紧张的时候，这个NPC会蹦出那么一句，不由有些摸不着头脑。
　　“我看见你们拿走了很多突变诱发物，把它们交给我，我就继续保护你们――不然我就要去协助狩魔猎人对付狼人了。”
　　赵离很认真的威胁道，同时挡在两个轮回者身前，随手挥了挥剑，只见野狼根本不敢上，只是绕过去找另一名雇佣兵。
　　另一名雇佣兵也想躲到赵离身后，但只见赵离一把将他踢开些距离――两只野狼马上冲上去，将这只雇佣兵咬住。
　　一阵哭喊后，这名雇佣兵就那么死了。
　　“看见了吗？你们的命其实是我给的，现在，看你们是要突变诱发物，还是要命？”
　　赵离笑了笑，同时再次侧过身，一脚踢开一只要从后面绕来的野狼。
　　之所以要先威胁这两个轮回者交出突变诱发物，是因为赵离担心这两个轮回者有什么“私人存储空间”之类的玩意，万一杀死他们后就找不到那些突变诱发物就亏了。
　　有了刚刚牺牲的雇佣兵的例子，两名轮回者很明白的懂得了这名“精英NPC”的意思，但是这是为什么？
　　这个“精英NPC”为什么突然威胁他们？而且眼下这个时机……就算是见财起意也不是个好时机吧？
　　“我、我们能给你很多黄金，你……”
　　男青年轮回者结结巴巴地说道，但他的话被赵离打断了。
　　“别逼逼了，要不现在交出突变诱发物，要不你们自己面对这四只野狼。”
　　赵离很无情的重复了一句，同时反手抓住了这名男青年轮回者，似乎只要对方拒绝，就会将他丢出去喂狼。
　　“等等，我、我给你！”
　　男青年轮回者直接大喊，同时快速掏出了一个巴掌大的金色小布袋，递给了赵离――这么一个小布袋，里面能装什么？
　　赵离却没有去接，而是再次要求道：“我要看见突变诱发物，现在。”
　　男青年轮回者直接将这个金色小布袋的口子朝下，一抖，只见许多诸如水鬼脑子、食尸鬼心脏，还有一些赵离没见过的玩意就掉了出来，摔到了地上。
　　“空间装备？”
　　赵离迅速明白了这个金色小布袋是什么，一把将这小布袋抢过来，放到了自己怀中，同时有些惋惜的看了一眼掉在地上的那些水鬼脑子――水鬼脑子软软的，直接摔到地上就碎了……


第一百六十九章 两败俱伤
　　“只有这些？”
　　赵离似乎很不满意的问到。
　　“没有了，只有这些！”
　　那名美丽的少女轮回者大声而气愤地喊道。
　　赵离也不计较是真是假，只要拿出来就好，现在也不是处理这些东西的时候，他再看了一眼都已经极为疲惫的狩魔猎人和狼人，终于在这一刻，全力开动了起来。
　　只见赵离大步上前，直接冲向虎视眈眈的四只野狼，三下五除二，三刀挥过，就砍死了三只，最后剩下的一只野狼终于害怕了，开始向后退去。
　　赵离直接将手中的银剑投掷而出，狠狠贯过了这最后一只野狼的背部。
　　狼野全灭！
　　现在，整个战场说是尸横遍野毫不夸张。
　　赵离也不管地上那些突变诱发物，直接拔出了背上一直不曾运用过的镀银双手重剑，走向了还在殊死搏杀的狩魔猎人与狼人。
　　现在还不是对两个轮回者动手的时机，虽然狩魔猎人正在和狼人激战，但若是自己动手杀人，也肯定会被注意到，到时候平添变故反而不美，反正在赵离眼中，这两个轮回者已经是砧板上的肉了。
　　“我来帮你！”
　　赵离向着狩魔猎人高喊了一声，就向着狼人的背后绕去。
　　现在狼人和狩魔猎人显然都已是强弩之末，一人一魔怪的速度和力量都弱了许多，也就是这个时候，赵离才敢试着加入这场战斗。
　　和狼人的战斗是极为危险与激烈的，狩魔猎人根本没办法关注雇佣兵们与狼群的战斗是如何具体进行的，只能偶尔的瞥一眼，现在看见有人能过来帮忙，心中不由松了口气。
　　他和狼人已经陷入了僵持很久了，开始有点陷入下风的态势，正急需一个有点战斗力的人来打破平衡，赵离扮演的“弗兰肯”就是一个很合适的角色――单独击杀过水鬼和食尸鬼，显然是有勇有谋的人。
　　狼人作为有智慧的魔怪，看见隶属自己指挥的狼群已经团灭，还有个铁皮人向自己背后包抄，也知道形势不妙，此时更是凶性大发，狠狠朝着狩魔猎人扑去。
　　考虑到有赵离的包抄，狩魔猎人塞拉尔此时不闪不避，也正面迎向了狼人。
　　噗呲――
　　一声轻响。
　　狩魔猎人塞拉尔被狼人用一爪狠狠贯穿了肩膀，锋锐的狼人利爪直接从肩膀后面穿透而出。
　　“火球！”
　　被利爪透肩的狩魔猎人塞拉尔口中大喊一声，同时汇聚体内最后残余不多的魔力，一把抓住狼人，将法术直接近距离甩了出来。
　　很明显，这道火球远比先前的火球要小的多，速度也慢的多――好在两人基本是贴着的，也谈不上闪开的情况。
　　火光从狼人身上爆开，同时伤到了魔物与狩魔猎人塞拉尔，一人一魔纷纷往后退开。
　　“这就是机会！”
　　赵离猛得冲向了狼人。
　　镀银大剑的剑锋直指退后的狼人脖颈！
　　当剑尖微微插入狼人的肌肤内时，只见已是强弩之末的狼人还是感觉到了，瞬间一个转身，同时一爪挥向了偷袭的赵离。
　　“死！”
　　赵离也是不闪不避，手中镀银大剑狠狠往前插去。
　　哐当！
　　噗呲！
　　一声金铁交加声与皮肉被刺穿的声音同时响起。
　　赵离手中镀银大剑的大半个剑尖插入了狼人的脖子内，然后同一瞬间，一只长着锋锐利爪的狼人手掌也猛得甩到了赵离的胸前。
　　赵离整个人像是个陀螺一样，连着镀银大剑一起，被狠狠抽飞出去数米远，哐当作响的摔到了地上。
　　而狼人的脖子处仿佛像是高压水管被人打开了，血以喷射的姿态向外射出。
　　此时的狼人早已没有了先前的凶残模样，只能用悲惨来形容了，一边用利爪捂着脖子，一边踉踉跄跄向着黑暗的丛林中跑去。
　　“快去干掉它！它已经没有什么战斗力了！”
　　肩膀被刺透的狩魔猎人塞拉尔也委顿在地，此刻他正对着两个新手轮回者大声叫喊。
　　没错，已是强弩之末的狼人此时又中了他一个削弱版的火球，又被镀银大剑刺穿半个脖子，绝对是最脆弱的时候了。
　　但两个新手轮回者面面相觑，竟然一动不动。
　　“就算没什么战斗力……那也不是我们能对付的啊……”
　　美丽的少女轮回者咬着嘴唇，小声地说道。
　　另一名男青年轮回者虽然没说话，但表情也是和美丽少女轮回者一样。
　　看着两个无动于衷的蠢货，狩魔猎人塞拉尔又气又急，只能从怀中摸出一罐子东西，开始饮用起来――作为长期与魔怪战斗的狩魔猎人，也是有着快速愈合伤势的奇妙药剂的。
　　这种奇妙的药剂可以在短时间内催发狩魔猎人恢复能力――要知道，每个狩魔猎人都是生命力与恢复力顽强的超人类，就像和喝了大红药一样，只需要过一会儿，塞拉尔应该就能继续行动了。
　　“没事，让我去追！”
　　没想到，倒在地上的铁皮人弗兰肯，也就是赵离，竟然晃晃悠悠的爬了起来。
　　只见赵离胸前的铁甲已经被破开了深深的四道大豁口，能看见里面的皮肉都翻卷了起来。
　　“你没事？”
　　不仅是狩魔猎人塞拉尔，还有两个轮回者，都以为赵离已经死了，就算没死也应该失去战斗力了，没想到竟然还能爬起来？
　　整个脸都躲在钢铁面罩后面的赵离也不多说，提起镀银大剑，就向着重伤逃跑的狼人追过去。
　　身为一个普通人，哪怕是穿着重甲，能不死已是万幸了，竟然还敢再去追强大的魔怪狼人？
　　其实赵离也没想到狼人凶悍至此，只是一爪，就将整个铁甲的防御给破了，而且将他的生命值直接打落成83/149！
　　一爪，而且是被赵离各种被动能力削弱了40%伤害的情况下，造成了66点的伤害！
　　按照这个数值，赵离再挨两下就得死了。
　　“看来不能迷信什么伤害减免……要不就是说这些魔怪也是有着‘破甲’之类的能力？”
　　赵离一边将最后1点用来备用的自由属性点加到生命值上，一边就冲入了黑暗的丛林中。
　　受了重伤的狼人逃的并不快，而且一路都在滴血，很容易追踪。
　　进入了黑暗的丛林中，赵离只是追了没两分钟，就停了下来。
　　就在前面不远处，跑不快的狼人索性也转身停了下来――狼人的听觉和嗅觉都很强，能知道有人在追踪并不足为奇。
　　狼人回望着追上来的赵离，似乎也有些诧异这个人类的胆量。


第一百七十章 同归于尽
　　“杀！”
　　赵离毫无惧意，手中镀银长剑单手一横，就向着狼人冲去，同时口中念念有词。
　　“嗷――”
　　狼人发出一声低吼，也向是赵离冲去。
　　只是瞬息功夫。
　　哐――！
　　一声脆响，只见赵离的全覆盖头盔被狼人一把捏住，锋锐的狼人利爪直接就割破了赵离的头盔，只要再微微一用力，赵离的整个脑袋就会变成一团血雾。
　　要说狼人这样的强大魔怪，再怎么重伤那也是魔怪，力量、速度仍然远比普通人要快的多，两个菜鸡轮回者没有追上来，其实倒是个正确的选择。
　　赵离现在不过是相当于普通成年男子的速度，又穿着的是行动不便的重甲，与狼人的这一波对搏中，大剑才刚刚举过头顶，就已经被狼人的利爪捏住了头颅。
　　“吼――”
　　狼人眼中闪过一抹残忍的光芒，手中就要用力掐下，杀死这个人类后，然后一边跑一边吃他的尸体，伤势就会很快恢复！
　　赵离能感觉自己的额头、后脑勺传来一阵阵的刺痛，并且有一股股热流正在涌出，生命值也在飞降。
　　赵离不能确定是被割破的头盔卡痛，还是被狼人的利爪割痛的，但他的脸上仍旧没有丝毫的惧意。
　　速度不如狼人，这是很正常的事，就算不穿重甲，也不可能跟上一只以速度著称的狼人。
　　此时，赵离口中的念念低语已经到了尾声，那是一阵低促复杂，拗口复杂的音节。
　　“死亡缠绕！”
　　只见赵离不等狼人捏爆自己脑袋，就低喝而出，一道黑色光芒从赵离手中直扑狼人。
　　这道黑色光芒直直没入了狼人的胸口，只见这一瞬间，这只狼人竟然呆呆的在原地陷入了呆滞，一张和野兽无异的狼脸上也表现出了一种名为“恐惧”的表情。
　　不仅如此，许多点点的红光从狼人的各处伤口上漂了出来，迅速的没入了赵离的体内，赵离能看见随着这些光点的没入，自己的生命值开始了回复，虽然数量并不大，但也上涨了二、三十点左右。
　　噗呲――
　　趁着狼人这一刹那的恐惧出神，赵离弯腰低头，将脑袋从狼人利爪下逃脱的同时，直接举着镀银长剑，狠狠插入了狼人的眼窝中！
　　“吼！！”
　　眼窝被一把镀银大剑插入大脑，狼人遭受到的沉重攻击迅速让他清醒过来，发出一声暴吼，利爪狠狠捏紧――但只捏住了一团空气。
　　“死！”
　　赵离怒目圆睁，手中加力，将已经插入狼人大脑中的长剑用力一拧，将狼人的大脑搅烂！
　　噗通――
　　狼人巨大强壮的身躯狠狠摔倒在松软林地间，黄的、白的、红的液体从眼窝中潺潺涌出。
　　赵离长吁一口气，一把将已经被捏得稀烂的全覆盖面甲揭下，丢到一边，持着镀银大剑就冲向狼人尸首。
　　……
　　正当狩魔猎人塞拉尔在喝魔药、往伤口上抹伤药的同时，两个还惊魂未定的新手轮回者总算有些回过神来了。
　　第一时间，两名轮回者就先和塞拉尔告状了，讲述了赵离在刚才战斗中的反常行为。
　　狩魔猎人塞拉尔听着听着，眉头也皱了起来。
　　首先，如果弗兰肯的实力能够轻松击杀四、五只野狼――先不提这是不是一个普通雇佣兵能做到的程度，至少与狼群的战斗结果不应该那么惨烈。
　　其次，这个名为弗兰肯的雇佣兵，为什么在最后时刻，威胁两人拿出突变诱发物？
　　如果是图财――突变诱发物卖给需要的人，可价值不菲，那么为什么不拿了突变诱发物就跑？反而要帮助自己击杀狼人？
　　狩魔猎人塞拉尔绞尽脑汁，也没想到赵离是想把所以人一网打尽……
　　“再等等，让我再休息一下，我们会搞清楚情况的。”
　　最后，狩魔猎人也放弃了思考，只是淡淡地说道。
　　虽然狼人受伤了，但恐怕仍然不是一个普通人可以搞定的，哪怕这个普通人有点不普通……而他，只要再休息一会儿，就可以恢复不少体力和伤势了。
　　最后，没有任何猎物可以从逃脱一名狩魔猎人的追踪，无论是人类还是魔怪！
　　又过了大约十来分钟，年轻的狩魔猎人塞拉尔终于站了起来，舒展了一下身子。
　　现在他的体力和伤势都恢复了大半，是时候去找找那个该死的狼人和雇佣兵弗兰肯了。
　　塞拉尔提着银剑，大步向进了黑暗的密林中，两个新手轮回者亦步亦趋的紧紧跟着――这里得表扬一下两位，脱离了险境后，总算成功的换好了弹匣。
　　“什么破主神，竟然说物理法则不适用，科技武器在这个世界的威力被削弱了60%，那些资深者们也不知道给我们一些厉害的武器，我看有个资深者明明就有两把高斯手枪……”
　　男青年轮回者很不满的对着美丽少女轮回者说道。
　　……
　　狩魔猎人塞拉尔带着两个菜鸟轮回者小心的在这片属于狼人的密林中跋涉，忽然，塞拉尔停住了脚步。
　　“就在前面。”塞拉尔小声地说道，身为一个狩魔猎人，他能闻到许多常人闻不到的细微味道。
　　现在，他就闻见前方不远处，有血腥味与狼人的臭味。
　　同时，塞拉尔有些疑惑，从血腥味来判断的话，似乎都是狼人的腥臭血液？
　　带着这样的疑惑，塞拉尔再次往前走了几步，小心翼翼的用银剑拨开了挡在前面的树藤、树叶，然后他就看见了。
　　那个和他发生过激烈、殊死搏杀的魁梧狡诈的狼人已经死了，狼脸朝下、整个宽敞、遍布黑色长毛的背部朝上，一动不动倒在地上。
　　就在死掉狼人的身下，似乎还压着一个穿着全身盔甲的人，不过只有两条腿、一只握着镀银大剑剑柄的手露在外面。
　　然后地上，是极大量的血迹，将满是枯枝落叶的密林地面，也染成了鲜红的一片，空气中也弥漫着一股极其浓重的血腥味。
　　“他们都死了吗？”
　　美丽的少女轮回者感觉一阵阵的恶心，回过头去不敢再看，只是发问道。


第一百七十一章 陷阱
　　狩魔猎人塞拉尔脸上的表情有些难以捉摸，似乎在想什么，过了片刻，才慢慢地说道：“不，只是狼人死了。”
　　没错，身为狩魔猎人，塞拉尔不仅能闻到许多常人闻不到的细微味道，也能听见许多细微的声音。
　　他可以听到，在这片寂静的黑暗丛林中，有四个心跳声。
　　两个砰砰乱跳的不用说，正是身后这两个贵族小跟班胆小鬼的，而另外两个心跳则都要沉稳的多。
　　一个是塞拉尔自己的，另一个……
　　“弗兰肯，你还好吗？”塞拉尔警惕的问道。
　　没错，他能听见的还有一个心跳声，正是来自狼人尸体下的弗兰肯的。
　　被狼人尸体压住的弗兰肯，没有做出任何回应。
　　“看来弗兰肯应该是受伤昏迷了吧。”
　　塞拉尔似乎是很平淡的说着，一边却小心翼翼的拿着剑靠了过去。
　　“既然你们说弗兰肯不怀好意，那么我们就趁现在，杀死他吧。”
　　狩魔猎人塞拉尔就站在狼人的尸体边，平静地说道。
　　随着塞拉尔的话音落下，只见那把平摊在地上、满是血污的镀银双手大剑，猛得动了起来，剑锋直直的朝着塞拉尔砍去。
　　而那个被压在狼人身子底下的铁皮罐头弗兰肯也猛地动了起来，快速的将狼人尸体推开，跳了出来。
　　早有准备的狩魔猎人塞拉尔轻松的闪过了大剑的这一击，皱着眉头望向了跳出来的弗兰肯。
　　此时的赵离，头盔已经被摘掉了，满头满脸都是血污，看起来极是骇人，不过一双眼睛却是很明亮，正手持着大剑对准了塞拉尔以及两个轮回者。
　　“看来我小瞧狩魔猎人了。”
　　赵离倒是没想到自己设的局这么轻易就被看穿了。
　　“不，倒是我小瞧你了，没想到你竟然隐藏的那么深。”
　　狩魔猎人塞拉尔面无表情地说道，在白杨村第一面见到赵离，他只以为这是一名能杀死食尸鬼的优秀雇佣兵，但现在看来，显然不仅是那么简单。
　　被推开、正仰面朝天倒在塞拉尔身边的狼人尸体已经被开膛破肚，可以看见里面的内脏被翻得一团乱。
　　“你取走了狼人的突变诱发物？你要做什么？”塞拉尔看了看这具狼人死尸的肚子，马上就明白了地上那么多的血液是怎么来的了。
　　“是的。别多管闲事，狩魔猎人。”赵离将大剑举起，保持着警戒的姿态，只是望着塞拉尔身后的两个轮回者，淡淡的说：“我的目标是他们两个，如果你不让开，那就一起……死！”
　　“塞拉尔，杀了这个混蛋，叫他把狼人的突变诱发物交出来！”
　　两个轮回者听着赵离的叫嚣，再看看已经被开膛破肚狼人，也是极为愤怒。
　　这一切之所以发生，为的不就是狼人这样强大魔怪的突变诱发物吗？如果再被刀锋知道白忙活一场的话……
　　“虽然我不知道你是怎么杀死的狼人，但你该不会以为还能再杀死我吧？”
　　塞拉尔也将银剑举起，对准了赵离。
　　在他看来，这个自以为有点本事的雇佣兵，大概是被狼人的突变诱发物和这些贵族的财富给迷了心――哪怕是水鬼、食尸鬼的突变诱发物，也价值不菲，更遑论是强大魔物的狼人呢？还有这些愚蠢的黑斗篷贵族，也很有钱……
　　不过这个雇佣兵看来并不知道一个狩魔猎人的强大……塞拉尔心中冷笑着。
　　只见赵离微微一笑，就那么当着塞拉尔的面，口中开始念念有词。
　　甚至能听见心脏跳动声的塞拉尔顿时神色大变，他能清楚听见赵离念出的那一个个短促的音节，这是黑魔法的召唤咒语！
　　“你是个黑巫师！”
　　塞拉尔的眼皮狠狠跳了两下――他怎么也没想到，这个身穿重甲的雇佣兵竟然是个黑巫师！
　　黑巫师要杀人越货，那就更说的过去，并且也根本不需要什么理由了！
　　对抗魔怪与黑巫师，对狩魔猎人来说都差不多，反正这些都是邪恶的存在！
　　作为从凯拉莫尔狩魔学院合格毕业的狩魔猎人，塞拉尔时刻牢记对抗黑巫师的第一条要点：那就是绝对不要让黑巫师们自由吟唱魔法咒语！
　　塞拉尔的第一反应就是要上前用剑打断这个家伙的吟唱，不管他在念的是什么法术。
　　在塞拉尔看来，这应该完全没什么问题，目前两人相距根本没几步距离，真不知道该说这个黑巫师是太自信还是太愚蠢，竟然想在这个距离对一名合格的狩魔猎人吟唱咒语！
　　但不等塞拉尔迈动步伐，一阵刺骨的疼痛从他的脚踝处传来。
　　塞拉尔一低头，只见自己的一只脚踝，被一只巨大、长着锋锐利爪的手掌给握住了。
　　这是狼人的手掌，这不可能！狼人已经死了！
　　当塞拉尔不可置信的顺着这只狼人的手掌看去时，只见已经被开膛破肚的狼人正睁着一双燃烧着幽绿火焰的眼睛看着自己。
　　“亡灵法术！你是一个亡灵黑巫师！”
　　这一刻，狩魔猎人塞拉尔明白了一切――没错，有心跳的魔怪狼人已经死了，但是作为一个不需要心跳的行尸狼人又在弗兰肯的召唤下复生了。
　　原来当这具狼人的尸体倒在自己身边时，自己已经陷入了陷阱当中！原来这才是真正的陷阱！
　　可怕的念头在塞拉尔脑海中一闪而过。
　　但是现在的塞拉尔已经无力去想什么打断咒语的事儿了，他得先将自己的脚踝拯救出来――没有一个狩魔猎人敢把自己的脚踝放到一只狼人的手掌里……
　　银剑疯狂的砍在行尸狼人的手臂上，但却完全没有办法让它松开手――要说活着的魔怪狼人和现在的行尸狼人哪个更有威胁，还真不好说。
　　虽然活着的魔怪狼人有智慧、更狡诈，但同样会退却，会趋吉避凶，会去躲闪伤害，而这个被赵离复生的行尸狼人，虽然没有了智慧，也变得迟钝了，但除了听从赵离的指挥外，再也无所畏惧。
　　行尸狼人任凭塞拉尔的银剑斩在手上，几剑就将手臂斩断小半也巍然不退，坚决的执行了赵离的命令――锋锐有如刀片的五指狠狠握紧！
　　“不――啊！”
　　年轻的狩魔猎人塞拉尔发出一声惨嚎，他的脚踝被狼人的利爪绞断了！
　　“&￥@￥%（&……”
　　此时，随着赵离急促吟唱的咒语结束，一道黑光也从赵离手中飞出来，直直的没入了狩魔猎人塞拉尔的身体内。
　　这一刻，还在承受着断肢之痛的塞拉尔，直接在地上缩成一团，双手紧紧抱住头，似乎在害怕着什么。
　　而行尸狼人，此时也整个爬起来了，直接扑向了狩魔猎人塞拉尔……


第一百七十二章 山猫的凝视
　　说到底，塞拉尔到底还是太年轻，没有意识到江湖险恶，若是个老道的狩魔猎人，除非是自己亲手将猎物的脑袋砍下来，否则是决计不会轻易靠近任何魔怪身边的――无论这魔怪有没有心跳。
　　总之，首次出来行走江湖的年轻狩魔猎人的命运，从他的脚踝被行尸狼人握住的那一刹，就已经被注定了。
　　当行尸狼人的利爪从塞拉尔胸口拔出来的时候，狩魔猎人塞拉尔――卒！
　　只是当塞拉尔双眼圆睁倒在地上后，一道幽蓝的光芒从他尸体上浮现而出，在半空中形成一只小小的山猫虚影。
　　这山猫虚影一出现，立刻就窜入了最近的行尸狼人的身体内，然后只是瞬间的功夫，又从行尸狼人的身体冲出来，直接扑入了远处的赵离身体里。
　　赵离甚至来不及做出任何反应，就被这山猫虚影扑入了体内。
　　“什么鬼？”
　　赵离也是吓了一跳，赶紧上下拍打了一下身体，似乎发现没有任何伤口，先微微松了口气。
　　打开了属性面板看了一眼后，赵离的眉头又蹙了起来。
　　生命值、魔法值等等各项属性一切正常，但是最下面却是多出了一条栏目：
　　山猫的凝视：胆敢杀害猫学派的狩魔猎人，就要做好承受山猫们复仇怒火的准备，无论你是魔怪还是人类！（当你靠近猫学派的狩魔猎人一百米以内时，就会被对方发现。）
　　这是个追踪的诅咒！
　　赵离顿时就明白了，没想到杀死了这个狩魔猎人还会有这种情况，自己倒是失策了，不过好在只是一百米，似乎问题不大。
　　而两个目睹了这一切的两个新手轮回者则是满脸恐惧，手中拿着的乌兹冲锋枪根本不敢扣动扳机，谁也没想到这个强大的狩魔猎人塞拉尔竟然只是一个照面，就被阴死了！
　　赵离将目光放回到两个轮回者身上，什么“山猫的凝视”再说吧，反正杀都杀了，人死也不能复生，又不是没结过仇，现在还有两个大礼包要收割。
　　“别、别杀我们，你有什么要求我们都可以满足你……”
　　两名轮回者举着乌兹冲锋枪，对准着赵离和行尸狼人，却丝毫不敢攻击，反而结结巴巴的开始了求饶。
　　在两位轮回者看来，其实他们和“弗兰肯”之间也不是不能调和，不就是一个狼人的突变诱发物吗？拿去就好了，如果还要钱，也不是不能给……
　　“还有没有其他突变诱发物了？”
　　赵离驻着镀银双手大剑，抹了一把满脸的血迹，似乎很随意的向着两个轮回者说道。
　　他算是看出来了，这两个轮回者毫无强者的觉悟，同时手中的乌兹冲锋枪似乎威力也很弱，根本没什么好怕的。
　　“真的没有了……大部分的突变诱发物都在我们的那个同伴手里――啊，就是那个被称为男爵的人……”
　　美丽的轮回者少女也赶紧开口说道，不管这个可怕的黑巫师要突变诱发物干什么。
　　“放下手中的武器，我问你们几个问题，问完我就放你们走，这个也还给你们。”
　　赵离摸出那个先前从轮回者手中抢来的“空间袋”，直接就抛了回去。
　　这个金色的小布袋似乎只有轮回者可以使用，赵离鼓捣了半天，发现在他手中就是一个普通的小布袋。
　　两个轮回者捡起“空间袋”，互相对望了一眼，最后只从了赵离的吩咐，将手中的两把乌兹冲锋枪丢到了地上，看向了赵离，有些紧张地说道：“您问吧，知道的我们一定说……”
　　“说说你们的任务吧，来到这个世界的任务是什么？”
　　赵离看着这两个放弃了最后一点抵抗力量的傻瓜，露出了一个邪恶的笑容，问出了第一个问题。
　　“什么？”
　　听见“弗兰肯”的问题，两个新手轮回者都是面色大变。
　　他们两个只是心理素质差了些的新手，不是白痴，眼前这个雇佣兵的话根本就有很大的问题！
　　“来到这个世界”、“任务”？这个“精英NPC”知道他们是什么人？
　　两个轮回者都睁大了眼。
　　“说吧，别管我是谁，回答了这个问题，我就放你们走――放心吧，回答这个问题不会被{杀。”
　　满脸血迹擦不干净的赵离狰狞笑着。
　　两个轮回者愣了半天，终于还是在死亡的威胁下，选择了屈服，眼前这个家伙知道的太多了，竟然连什么抹杀都知道，难道也是个……“轮回者”？
　　“我、我们的任务是‘夺回黄金龙爪’……”男青年轮回者结结巴巴的说了出来，不过他也动了些小心思，只是说出了最大致的任务。
　　具体任务细节要求统统没有说，保证菲尼克斯在与葛温战斗中的存活以及还有一支轮回小队尚未入场统统隐瞒住了。
　　“黄金龙爪……这玩意在哪儿你知道吗？”
　　赵离听到了这个“时空节点”的名字，不由追问道。
　　“不知道，我们只是新手，第一次参加这个任务……”
　　男青年轮回者赶紧摇头表示自己不知情。
　　赵离也懒得追问了，看来自己的目标和轮回者们重合了，黄金龙爪也不用自己去找了，自己要做的就是好好的强大起来，最后跟上这些轮回者，从他们手中抢到这个“时空节点”就可以了。
　　“好的，谢谢你们的配合。”
　　赵离点了点头，看着两个轮了一口气的轮回者，又说出了让他们亡魂直冒的后半句话：
　　“嗜血暴君，干掉他们两个。”
　　没错，老规矩，这只被赵离用《亡者复生》召唤出的行尸狼人又双继承了“嗜血暴君”这个招牌名字，不过和先前那些废物暴君相比，给这行尸狼人用倒还算合适。
　　“你说过会放了我们的！”
　　美丽的白人轮回者少女尖叫着大喊道。
　　“对不起，我骗你们的。”
　　赵离对着她露出了最后的一个笑容。
　　“不――！”
　　“不要――救――”
　　随着行尸狼人的扑身上前，两个幼稚轮回者的新手之旅也到此为止。
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　来自星魂厄喀卡琉斯的灵魂波动在赵离的脑海中响起，打开属性面板看着上涨的自由属性点，赵离愉悦的深吸一口气：“加点爽过吸‘那啥’啊。”


第一百七十三章 屠戮
　　“难怪……所有不属于这个世界的东西都消失了。”
　　在两个新手轮回者死后，赵离可以看见，地上的乌兹冲锋枪，就那么慢慢的虚化，最后消失在了地上，那个轮回者拿回去的空间袋，也同样消失了。
　　难怪他猎杀过那么多轮回者，始终没有收获过有意思的战利品。
　　不过无所谓，赵离也没想过利用轮回者的装备道具，能获得自由属性点就足够了。
　　“一共只有这么点自由属性点？这两个轮回者真是废材……”
　　赵离看了一眼目前自己的自由属性点数量，足足达到了184点，其中刚才击杀两个轮回者，得到了32点――平均一人只贡献了16点，也就和食尸鬼差不多。
　　不过总体来说，这一系列的战斗下来，收获还算不错，得到了狼人的突变诱发物――一个硕大的心脏，150多点的自由属性点，而且还有好些突变诱发物被遗留在战场上了，现在得赶紧回去找来吃掉。
　　不过在去之前，还有些事得做。
　　虽然轮回者死后，道具装备就被回收走了，但是狩魔猎人塞拉尔可不会，赵离也很好奇塞拉尔身上都有什么宝贝。
　　赵离来到被杀死的狩魔猎人尸体身边，首先就拿起了原本属于塞拉尔的银剑。
　　赵离一拿起来，就可以断言，这把隶属于狩魔猎人的银剑，远比普通铁匠铺里打造出的那些妖艳剑货要好的多。
　　这是一把大约一米多长的宽刃银剑，剑体笔直雪亮，剑柄与剑体的交接处，是一个山猫的头像，剑柄上缠绕着不知名动物或是魔物的皮革――总而言之，这是一把不错的单手剑。
　　赵离决定把这把剑带走使用，这真的是把好剑，而且用的材质似乎与普通的纯银不一样――也可能是用了其他手段，总之，这把银剑在斩杀了不少魔怪，并且沉重的重创了狼人后，并没有怎么被腐蚀，留在剑身上的黑迹并不算多。
　　接着，赵离又从狩魔猎人腰间把他的钢剑也抽了出来……
　　“也是把好钢剑，征用了……”
　　赵离只是略微看了下这一把款式和银剑完全相同的钢剑，就毫不犹豫的也挂到了自己腰间。
　　最后，赵离还从狩魔猎人塞拉尔身上搜出了其他许多乱七八糟的玩意。
　　一个戴在塞拉尔脖子上的项链，通体用纯银打造，是一个惟妙惟肖的山猫头像，赵离随手就给丢地上了。
　　还有数个瓶瓶罐罐的东西，有的是液体，有的是粉末状颗粒，瓶子上没有任何标签，赵离犹豫了一下，还是统统丢到了一边。
　　赵离可分不出这些魔药都是些什么效果，瞎用还不如丢了。
　　最后，赵离又从塞拉尔身上翻到了一些印着不同头像的金币、铜币，这些钱嘛，赵离就统统放到了自己的口袋里。
　　“看来没其他东西了……”赵离很快就搜索完毕了，只见赵离直接用自由属性点先把魔法值给补满，然后伸出一手，对准了已经搜尸完毕的塞拉尔尸体，开始念起了咒语。
　　“￥%￥@#（……”
　　随着赵离黑暗魔法的涌动，咒语很快就念完了，已经死得透透的狩魔猎人塞拉尔，在这一刻，已经涣散的蛇瞳中，猛得燃起了幽绿的火焰，整个身体也动了起来。
　　像狩魔猎人塞拉尔这样强大的存在，赵离可不会浪费他的尸体，他的《亡者复生》拉起来的行尸强大与否，和死者身前肉身的强度直接挂钩。
　　一般来说，只要肢体不太过残破，复活的行尸实力是和生前差不多的――只是纯粹的肉体实力。
　　像是魔怪狼人的尸体，就是最好的材料了――狼人本来就没有什么魔法，纯粹靠的是一身肉体力量，被赵离的《亡者复生》拉起来后，战斗力损失的并不大，可以说相当超值了。
　　至于狩魔猎人塞拉尔，虽然魔法是不会用的――没错，赵离拉起来的行尸是只有肉体力量的，生前的魔法统统不会用，但塞拉尔生前能与狼人近战不落下风，体质显然也是很不错的，复活成的行尸也算给力。
　　不过塞拉尔被狼人行尸绞断了脚踝还是一个缺陷――哪怕黑魔法的力量会将残肢断臂接回去，但显然达不到生前的那种灵活程度。
　　就这样，一个被开膛破肚、手臂还被砍断了小半的可怖狼人行尸，和胸口一个大窟窿，脚踝处都是血迹，似乎走起来有点一跛一跛的狩魔猎人行尸，就这样跟在了赵离身后。
　　所以说，黑巫师在这个世界和魔怪一样人人喊打是很正常的事，别的黑巫师怎么样暂且不提，就赵离现在这种亵渎亡者的行为，绝对是世人眼中的邪恶存在了。
　　至于两个轮回者留在地上的尸体，赵离根本懒得去拉起来，这种废材尸体复活了也没有屁用。
　　赵离就这样带着两个强大的行尸回到了与狼群激战的战场，可以看见还有些受伤没死的雇佣兵与尼迦德士兵正在挣扎着起来，互相扶持着涂药。
　　赵离的出现，显然让所有伤员都愣住了，在看见跟赵离后面的两个行尸的时候，这些好运没死的伤员们脸上都露出了惊恐的表情。
　　“嗜血暴君1号，嗜血暴君2号，干掉在场所有活口。”
　　赵离尽量不去看这些幸存者的眼神，冷漠地向两只行尸下达了命令。
　　他已经中了狩魔猎人的诅咒“山猫的凝视”，算是上了猫学派，也可能是所有狩魔猎人的黑名单，接下来要做的事，就是尽量的隐匿形踪，不暴露身份。
　　而眼前这些幸存者，统统都算是目击证人，赵离只能说一声对不住了。
　　“啊――”
　　“不要！”
　　“救命啊！救――！”
　　就算这些幸存者没重伤，也不可能是狼人行尸与狩魔猎人行尸的对手，死亡，是必然的结局。
　　在幸存者们疯狂的叫喊下，赵离默默的走到了先前两个轮回者丢下不少突变诱发物的地方，一屁股坐在了地上。
　　也不怕脏，赵离直接捡起地上的各种已经破碎的水鬼脑子、沾了泥土的食尸鬼心脏什么的，就往口中塞去。


第一百七十四章 熊学派十级
　　“195点自由属性点……”
　　吃完了所有的突变诱发物，赵离看了一眼目前的自由属性点数量，又到了强化升级的时候。
　　“黑魔法暂时已经够用了，感觉自己还是太脆，得先强化身体――就是不知道这些狩魔猎人是怎么做到瞬发魔法的……”
　　赵离首先想好了强化的大方向，同时对狩魔猎人瞬发魔法很是好奇。
　　要知道，根据弗兰肯脑海中贫瘠的魔法知识来看，所有巫师施法都是需要念咒语的，只是咒语长短、念的速度快慢问题。
　　再厉害的巫师放一个最基础的法术，或许时间上也和瞬发差不多，但其实也是要发出几个音节的。
　　其实这倒是狩魔猎人的独家秘密了，要成为一个狩魔猎人，除了天赋异禀之外，还需要通过“青草试炼”、“黑暗试炼”等等数个不同的试炼，最后的成活率低得可怕。
　　而通过了这一系列试炼的人，体质、反应能力以各类能力都会得到极大提升，某种程度上说已是体质不弱于魔怪的超人了，但即使如此，还只是个半成品而已。
　　只有最后，再通过狩魔猎人特殊传承的方法，在体内植入处理过的特殊魔怪器官――也就是突变诱发物，狩魔猎人才能掌握某种、或者某几种特定的瞬发魔法，这样，从身体角度来说，才算是一个成品的狩魔猎人。
　　毕竟，就算体质再厉害，速度反应再超人，如果不掌握魔法，对付一些无视物理伤害的魔怪也要束手无策。
　　而赵离虽然从星魂厄喀卡琉斯手中买到了《战技：熊学派》，但这只是单纯的战技，是通过了所有试炼，成为了一名正式的狩魔猎人之后再学习的东西。
　　而且对狩魔猎人们来说，哪怕是一个最顶尖的狩魔猎人，他们通过学派战技提升的实力占比并不算高，最多只占总实力的1/2，更多的都是靠着“各种试炼”的诡异加成――比如夜视、超强动态视觉等等，以及强大的瞬发魔法。
　　如果当初赵离买的是《熊学派狩魔猎人养成手册》之类的，估计就能掌握全套试炼以及瞬发魔法的秘密了。
　　也就是说，正常情况下，单纯的将《战技：熊学派》加满级，并且天赋都点满，赵离与同级的顶尖狩魔猎人战斗，赵离还是处于弱势方。
　　因此，赵离也只能靠吟唱黑魔法加点额外战斗力了。
　　不过这样也没啥不好的，至少身后还能跟两个打手呢……
　　“似乎《战技：熊学派》每一级的提升都是恒定的10点自由属性点，但是可以先花上一些点数，用这个来提升全方面的身体素质……”
　　赵离将目光放到了《战技：熊学派》上。
　　战技：熊学派2级→战技：熊学派3级！
　　战技：熊学派3级→战技：熊学派4级！
　　战技：熊学派4级……
　　战技：熊学派7级……
　　……
　　战技：熊学派9级→战技：熊学派10级！
　　战技：熊学派10级（最高级）（0/20）！
　　赵离一口气就将这《战技：熊学派》提升到了没办法继续提升的地步。
　　眼下，《战技：熊学派》也和当初点满级的《死气缠绕》、《召唤骷髅》一样，同时出现了“最高级”和“0/20”的字样，不过“0/20”显示的却是灰色，没办法继续投入自由属性点，得先满足某种条件才可以。
　　根据赵离的猜想，或许可能是要先把天赋树上的技能全部点满吧……
　　赵离打开《战技：熊学派》的天赋树，只见这一回，天赋树上多达几十个天赋技能全部都显示了出来，可以供他察看。
　　“中级力量精通、中级生命精通、中级双手武器精通、中级锋锐武器精通、高级重甲精通、高级防御精通、高级生命精通……”
　　赵离将这几十个天赋技能大致的看了一遍，有许多是他现在已经掌握的“初级天赋”的中级版、高级版，也统统都是5级算点满一个天赋。
　　此外，赵离还发现了许多新的天赋。
　　“初级大力跳斩精通（0/5）：当你使用大力跳斩时，每一级可使你造成的力量提升50%。”
　　“中级大力跳斩精通（0/5）：当你使用大力跳斩时，每一级可使你造成的破甲效果提升10%。”
　　“初级顺劈斩精通（0/5）：当你使用顺劈斩时，每一级可使你造成的伤害提升20%。”
　　“中级顺劈斩精通（0/5）：当你使用顺劈斩时，每一级可使你造成的速度与攻击范围提升10%。”
　　“冲锋精通（0/5）：当你全力冲撞目标时，每一级可使你的冲撞速度与力量提升30%。”
　　……
　　这些什么大力跳斩、顺劈斩之类的，其实就是赵离脑海中，相当不屑的几招招式。
　　以大力跳斩为例――其实就是跳起来，再挥击武器而已，这种类似“拜年剑法”的招式不仅毫无技术含量，而且满是破绽。
　　因此，赵离也很是奇怪，这样一个存在着魔怪、战士们的身体素质远比上一个世界要强的地方，怎么会没有成熟的花样武技产生，这个世界的人又是怎么以那么庸俗的招式对抗住魔怪的。
　　现在，赵离总算明白了，看来这个世界的设定就是这样……只有使用这些“大力跳斩”、“顺劈斩”之类的招式，才能真正牛逼。
　　毕竟就赵离看到的这些天赋技能来看，如果把所有涉及“大力跳斩”的技能都点满，那么满是破绽的拜年剑法也就没有破绽了――在高达百分之好几百的力量、速度、破甲加成下，就算吐口唾沫的威力都能堪比大口径狙击枪了。
　　“果然，要因地制宜……看来在这个世界就要强化这些垃圾招式，恩，还有115点自由属性点……”
　　赵离一边又将所有天赋树上的技能数了一遍，还没点的技能一共还有59个，每个5点自由属性点，也就是需要295的自由属性点。
　　如果剩下的自由属性点全部投入到天赋树里面，大概可以点亮40%不到的技能，虽然离大成还有些距离，但显然也可以极大的提升实力，无论是防御力还是攻击方面。
　　“但就算把这些天赋全点满，也就几百点自由属性点，实力最多也就比上个武侠世界中的巅峰水准再强一些，虽然也算不错，但恐怕面对最强的魔怪，还是不够看……”
　　赵离又想了想，难道他还得再去把什么猫学派、狼学派的战技也抢来，统统点满才能天下无敌？
　　算了，赵离也不多想了，还是得先看着点眼前，现在这具身体即使穿上重甲，但面对强大的存在时，也脆得和玻璃似的，还是要在近战上多下点功夫。
　　赵离除了留下5点自由属性点备用外，直接将110点自由属性点统统都丢入了天赋树中，也不管是什么天赋了，从下往上，一个一个技能的点过去。
　　他可是打算把天赋树给点满的男人啊。


第一百七十五章 刀锋
　　午夜时分，一道人影正站在一处山口。
　　他的身前，是蜿蜒而下的深谷，从这里望下去，谷底极是黑暗。
　　这名人影穿着一件宽大的黑斗篷，整个人都藏身斗篷之下，只露出一双白皙的手――正是和大部队分道扬镳前去猎杀鹿首魔的资深轮回者“刀锋”。
　　虽然这里的光线颇为昏暗，但仔细观察，仍然可以看出刀锋与前去猎杀鹿首魔前相比，发生了些变化。
　　那件罩住他全身的黑斗篷，已经被破开了不少口子，而且斗篷上满是大块大块的血渍。
　　此时，刀锋的手上正拿着一台黑色的“对讲机”。
　　“沙沙……锋，刀……沙沙……收到……吗？情况……怎么样？”
　　似乎电波干扰有些严重，对讲机内不断传出沙沙的电流声，具体的通话内容，必须极认真才能听清。
　　“收到，收到，我应该已经离战场不远了，能在风中闻到淡淡的血腥味。”
　　刀锋将对讲机举到嘴边，平静的回应道。
　　“沙沙……必须……沙沙……一切小心……沙沙……保存自己……”
　　对讲机中的电流声似乎更大了，要知道对方说什么，还得加上不少猜迷的成份。
　　刀锋只是继续保持着平淡的语气，向着对讲机说道：“收到，收到，稍后再联系，另外，可以的话，我希望下次能更新一下我们的通讯设备。”
　　和他通话的却是蝰蛇小队的队长与智者，虽然只听清楚没几个字，但刀锋已经明白那一头的意思了。
　　必须要了解两个新手是怎么死的，但是一切以保存自己优先，如果有危险，就快速逃离。大意不外如是。
　　这种廉价款的“对讲机”刀锋真是受够了，300炼狱点一只，号称是“只要在同一个任务世界内，无论多远都可以接收到信号”的对讲机，没想到竟然会受到魔法元素的干扰。
　　这便宜货对讲机在几百公里以内用用还可以，但和远在泰莫亚帝都的队长通话，通讯效果居然会这么差，果然是便宜没好货啊。
　　将对讲机收起来的刀锋，一展斗篷，整个人就像一只巨大的蝙蝠一样，向着黑暗的山谷底部快速滑翔下去。
　　虽然队长和智者，以及其他队友都没有责怪刀锋，但是刀锋仍然很自责，在分开之前，他怎么也没想到，他特意挑了强一点的一只魔怪亲自动手，让狩魔猎人塞拉尔带着全部人去猎杀弱一点的狼人，竟然也会导致两个新手死亡。
　　当收到两个新手的死亡通报时，他正在与鹿首魔激战，一时出神，甚至还被鹿首魔伤到了。
　　两个新手中，那个男性轮回者死了也就算了，但另一名少女，可是一个好苗子，死了未免太过可惜。
　　刀锋在炼狱空间中强化的能力，刚好和“血”有一点关联，因此，大老远，他就能闻见空气中淡淡的血腥味，现在，随着离谷底越来越近，刀锋能闻见的血腥味也愈加浓郁。
　　“不仅仅是人类的鲜血……而且这量也未免太大……”
　　一降落到谷地，刀锋仔细辨别了一下空气中的血腥味，也不由有些诧异。
　　在他的感知中，空气中的血腥气至少要有几十个人的死亡，乃至大出血才能达到，而且似乎还有野兽鲜血的味道。
　　刀锋追寻着空气中的血腥味，不断向着谷中深处前进。
　　此时，谷底已是极为黑暗，但似乎对刀锋毫无影响。
　　除了脚踩在枯枝落叶上发出的沙沙声外，再也没有其他声响。
　　刀锋在静谧的黑暗中，默默向前走了一会儿，站住了脚步。
　　他已经发现了大量鲜血的来源。
　　一片树木相对稀疏的谷底空地，几十名原先隶属他指挥的雇佣兵和尼迦德士兵的尸体，躺满在地。
　　除了这些人类的尸体外，还有大量的野狼尸体。
　　而且更为骇人的是，这些尸体都通通受到了极大的破坏――这意思就是，几乎没有一具尸体是完整的，所有躯体都被严重的分尸、破坏了。
　　刀锋毫不畏惧的走进了这片可怕的屠戮场中。
　　只是略微一扫，刀锋就发现了许多奇怪的小细节。
　　所有被破坏的尸体，都有着被啃食的迹象――而且从啃食的痕迹看来，似乎至少有两种，其中一个应该是锐齿类的家伙，而另一个……似乎是人类！
　　就是因为受到了这种啃食，所有的尸体才会被破坏成这样，导致血大量的流出，而且很明显，干下这暴行的两个家伙，力量一定很大。
　　刀锋在这尸横遍野的战场中转悠了一圈，他并不清楚自己的队伍到底有多少人，而且说实话，在这片肢离破碎的战场上，也根本数不清有多少人。
　　但是刀锋可以确定，两个新手轮回者，以及狩魔猎人塞拉尔的尸体并不在其中。
　　到底发生了什么？
　　刀锋抬头望向了密林的更深处，似乎，那边也有鲜血的味道……以及一些其他的东西。
　　铿――
　　刀锋的手一翻转，只见一把即使在毫无光线的黑暗中，也在微微闪光的锋锐利刃被握在了手中。
　　这是一把款式类似与中国唐刀与日本太刀款式的单刃刀具。
　　刀锋握着这把长刀，走进了密林深处。
　　沙沙……
　　在密林再次走了一小会，刀锋又停住了脚步。
　　就在丛林松软的地上，躺着两具穿着黑斗篷的尸体。
　　黑斗篷的款式与刀锋身上的一模一样。
　　刀锋斜拖着刀长，走近了两具黑斗篷尸体的身边，用脚将面朝下的尸体翻了个身。
　　两张苍白、惊恐的脸暴露在了刀锋眼前，正是年轻美丽的少女轮回者、以及那个白人男青年轮回者。
　　两人的死前显然受到了不小的惊吓。
　　刀锋端详着两个新人队友的尸体，正在这时，却感觉头顶之上传来一阵劲风。
　　轰！轰！
　　只见一大一小两道身影从高高的树上，以迅雷不及掩耳的速度狠狠砸在了刀锋先前所站的位置上。
　　而刀锋，在这一瞬间，以一种超乎凡人的速度猛得向后跃开几步，躲过了这次袭击。


第一百七十六章 试探
　　急速闪开偷袭的刀锋站定在原地，沉默地望着两个袭击者，两个袭击者则以幽幽燃烧着绿火的鬼瞳回望。
　　即使是在黑暗中，刀锋也清楚的辨明了两个袭击者的身份。
　　一个身影正是带队前来猎杀狼人的狩魔猎人塞拉尔，而另一个毛茸茸的巨大身躯，正是刀锋让塞拉尔来猎杀的目标――狼人！
　　辨清目标的这一刻，即使是以刀锋这样的资深者也不由微微一愣。
　　无论是曾经的狩魔猎人塞拉尔，还是狼人――很明显都已经不正常了，塞拉尔满身是血迹，胸口五道深深的抓痕，而脸上、微微张开的嘴中满是血肉，而且正在微微咀嚼着。
　　而狼人更是夸张，整个胸腹都被人剖开了，里面的众多内脏器官都不知掉哪去了，还有大半根肠子就那么从肚子里耷拉在地上。
　　……
　　在这黑暗谷底的正上方，一处月色明亮的山崖边缘，赵离穿着一身破烂全身甲、半披着一件从雇佣兵尸体上拔下来的斗篷，就那么坐在悬崖边，将脚悬空挂在山谷上空。
　　虽然有层层叠叠的树冠遮挡，而且谷底一片黑暗，赵离根本看不清谷底的东西。
　　但是没关系，赵离可以大致感知到他的召唤物看到的东西，虽然不甚清楚，但除了那个轮回者，又有什么人或者动物敢踏入这片血腥的狼人山谷，而且能躲过两个强大行尸的偷袭呢？
　　“继续！”
　　在明亮的月色下，赵离望着底下漆黑的山谷，打了个响指。
　　这么轻的声音肯定是传不到谷底的，但这只是思维命令发布的一种表现方示而已。
　　先前他不惜用自由属性点恢复魔法值，然后用《亡者复生》将狩魔猎人塞拉尔复活起来，就是为了对付这个轮回者。
　　若是这个轮回者不来，赵离也就只好自认倒霉，算白白浪费自由属性点了――长期带着两个强大的行尸乱逛，甚至去猎杀其他魔怪，赵离也想过，但这是完全不切实际的。
　　虽然这些被复活的行尸确实可以跟着赵离走南闯北，并且帮助他猎杀其他魔怪。
　　但无论是行尸塞拉尔，还是行尸狼人，并不是赵离用亡灵魔法将他们复活以后，就可以一直存在的。
　　最基础的能量守恒定律，即使是在魔法世界也适用。
　　行尸的所有行动都需要消耗能量――对于被黑巫师复活的行尸来说，补充能量的方式只有一种，那就是进食血肉……
　　而且越是强大的行尸，需要进食的血肉量也越大，像是弗兰肯最早的垃圾骷髅，每天也都要啃食好几只兔子之类的――别管骷髅怎么吃食物，按照这个世界的设定，亡灵只是通过这种方式在吸取血肉中的生物能量。
　　刀锋看见的那片恐怖、血腥的分尸屠戮场就是赵离这两个强大行尸进食造成的，而且赵离能感觉的出来，这么多的尸体，也只是让两具强大的行尸吃了个八成饱。
　　因此，这个世界的黑巫师，特别是亡灵巫师一被人们发现，就会被绑起来烧死也算是很合理的下场了。
　　毕竟根据身体原主弗兰肯的记忆，这个世界曾经也是出现过操控着成千上万亡灵生物的强大黑巫师的――光是为了养活这么多的亡灵生物，想不攻城略地、杀人如麻都是不可能的，也难怪黑巫师们臭名昭著，人人得而诛之了。
　　……
　　行尸塞拉尔与行尸狼人猛得动了起来。
　　即使被复活成了听从黑巫师指令的行尸，但塞拉尔还是保持了生前的一定战斗记忆，只见塞拉尔手持着一柄钢剑，以猫学派特有的快速剑技刺向刀锋。
　　而狼人，则挥舞着双手上锋锐的长爪，以更快的速度与力量抓向刀锋。
　　行尸狼人与生前相比，至少还拥有着八、九成的实力。
　　而塞拉尔，虽然不再会使用强大的瞬发魔法算是实力大减，但肉体实力也有生前的七七八八水准。
　　这样的两只行尸一起围攻，赵离自认为是现在的自己――已经将战技：熊学派加到十级，并且点满了1/3的天赋，也未必是对手。
　　唰！唰！唰！唰！
　　只见刀锋手腕轻轻抖动，手中的长刀在黑暗中划开四道璀璨光芒，斩向袭来的两具行尸。
　　四道璀璨刀光准确的命中了目标――因为无论是行尸狼人还是行尸塞拉尔根本没有闪避的念头。
　　两道刀光斩中了行尸狼人的胸部与腰部，将狼人的皮肉深深的斩出了两道深壑。
　　另两道刀光斩中了行尸塞拉尔的肩膀与半张脸，带走了大块的血肉，甚至直接将小半张脸给削没了，露出了白森森的牙齿与颚骨。
　　但这几刀却丝毫对两具行尸毫无影响，狼人锋利的长爪和塞拉尔的快剑直接就斩向了刀锋。
　　撕拉――
　　行尸狼人与行尸塞拉尔的速度也并不比刀锋要慢上多少。
　　刀锋险而又险的躲过两具行尸的攻击，但罩住自己全身的宽大黑斗篷却被两个行尸扯掉了。
　　只见一个消瘦、苍白，犹如女孩子一般柔美的白人美少年轮回者，穿着一身红黑相间的贵族华服，出现在了两具行尸的面前。
　　但两名行尸可不会因为你长得像大雕萌妹就有一点点的犹豫。
　　钢剑与锐利的狼爪犹如狂风暴雨一般向着这个美少年轮回者刀锋攻去。
　　一瞬间，刀光、剑光、爪痕在密林中疯狂泼洒起来。
　　面对两个根本无视伤害，也丝毫没有畏惧的行尸，美少年刀锋打的也是极为艰难，终于动作慢了一步，只见一把钢剑就直直的刺向了他的面门。
　　就在这千钧一发之际，只见白人大雕萌妹的双眼在一瞬间似乎失去了聚焦，瞳孔中一片茫然。
　　然后刀锋萌妹整个身体诡异的扭动了一下，竟然就堪堪避过了直击面门的钢剑――剑锋与他的额头、鼻子几乎是擦着汗毛过去的，若是角度稍微有点偏差，怕是得被削掉整张脸。
　　若是赵离完美的获得两个行尸的视野，此时怕是得大跳起来，高喊一声“基因锁”！
　　刀锋在面对两个强大行尸的围攻时，终于放开了部分的实力――解开基因锁一阶！


第一百七十七章 杀戮盛宴
　　唰！唰！唰！
　　铿！铿！铿！
　　各种刀剑、锐爪的破空声、撞击声，在黑暗的丛林中响成了一片。
　　就连高高坐在山涯边的赵离，似乎也能听见谷底激烈战斗传来的声响。
　　“之前的实力似乎比单只的行尸要强，但如果两个一起上，还是处于下风的，但现在……似乎两只行尸也不是对手了呢？”
　　赵离难得悠闲得吹着夜风，感受着两个召唤物的反馈信息。
　　就在刚才开始，底下的轮回者显然是进入了某种爆发状态，实力突飞猛进，开始反压着两个强大的行尸打了。
　　“有宝宝真好，都不用自己下去试探实力了。”
　　赵离喃喃了一句，既然两个召唤物已经开始不是对手了，那么与其让轮回者慢慢磨死它们，不然再临死前爆发一波好了……
　　……
　　黑暗的丛林中。
　　双眼一片茫然的刀锋，正在一刀一刀不断的给两个行尸以伤害，行尸虽然没有畏惧、没有犹豫，但是也还是会“死亡”的。
　　在这逐渐占据上风的过程中，只见两只行尸似乎收到了什么指令，猛得僵直了一下。
　　下一刻，只见两只行尸眼窝中的幽绿火焰猛得大盛，同时，两只行尸的体型也飞快的开始了缩水――严格来说，是发生了肉眼可见的肌肉萎缩。
　　在黑暗中，刀锋茫然的双眼可以看见行尸塞拉尔强健的肌肉开始快速萎缩，已经出现尸斑的皮肤更是飞快的变黑、发霉，只是一眨眼的功夫，似乎就从一个强壮的中年人变成了一个瘦弱的老头。
　　而行尸狼人也是如此。
　　高达二米五，近三米的强壮狼人，体型也开始飞快的缩水，澎湃的肌肉消失了，变成了一个皮包骨的行尸狼人。
　　但是当这两具行尸再次开始攻击的时候，只见速度猛然提升了数成！
　　哪怕是进入了解开基因锁一阶的状态，面对突然拔高的速度，刀锋也无法再轻松的闪过攻击了，只能硬碰硬去格挡攻击。
　　铿！
　　一声震响。
　　只见轮回者刀锋用长刀去格挡行尸塞拉尔的一剑，却没想到对方的力量也增大了数成，一挡之下，整个人都被向后击飞而去，而趁着刀锋在半空中无法转向闪避的机会，行尸狼人猛地冲了上去……
　　……
　　“大约能维持二十秒左右的极限状态……似乎有机会？”赵离感受着两只行尸的状态。
　　在赵离的命令之下，两只行尸这是在催化全身的血肉，换取短暂的爆发力，也就是在用寿命换速度与力量。
　　这倒不算什么厉害的套路，是很基础的行尸操作技巧而已。
　　但是下一刻，赵离猛得皱起了眉头。
　　……
　　黑暗中，面对着欺身上前的枯瘦狼人、以及紧跟其后的枯瘦狩魔猎人，正飞在半空中，无法闪避，也无法转向的刀锋却没有丝毫畏惧、担心的神情。
　　仍处在解开基因锁一阶状态的刀锋，只是在半空中整个人一缩，将长刀单手持握，同时另一手一翻，又一把同款式的长刀出现在了手中。
　　此时，双手各持一把细长长刀的刀锋，望着就要插进自己胸口中的锋锐狼爪，只是口中冷冷的吐出了四个字：“杀戮盛宴！”
　　这一瞬间，半空中的刀锋消失无影。
　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！
　　紧接着，一道刀锋双手持刀的残影直接穿过狼人，出现在了狼人身后，紧接着，这道残影快速的在行尸狼人与行尸狩魔猎人之间穿插了七八次，在这一片小战场上，拉开了数道诡异的残影轨迹。
　　仿佛时间都在这一刻停止了，行尸狼人与行尸狩魔猎人的动作都猛得僵住了，不知什么时候，两具强大行尸的眼中，那熊熊燃烧的绿色火焰已经熄灭了。
　　下一秒，贯穿两具行尸的七、八道刀锋残影砰然消失，只见真正的大雕萌妹轮回者刀锋，正双手持刀，背对着两具行尸，半跪在战场边缘。
　　这时候，可以看见两具行尸的皮肤上出现了数道红痕，然后下一刻……
　　噗通――噗通――
　　只见两具强大的行尸，变成了十余块大碎肉，轰然倒地。
　　使出这强大一招的轮回者刀锋，似乎感应到了什么，猛然站起，看都不看两大堆肉块一眼，直接踩着最近的一棵树，就向着树冠上方冲去。
　　哗……
　　带着一大堆树叶，猛得冲出树冠，高高跃起的刀锋，抬头望向了悬崖上方，看似茫然无神的一对眼睛，却是紧紧的盯住了悬崖上一道一闪而过的消失身影。
　　在月光的照耀下，那道身影上似乎闪烁着金属的反光……
　　踏！
　　重新落回到了地面的刀锋，此时已经退出了基因锁一阶的状态。
　　虽然只是短短的惊鸿一瞥，但他已经对悬崖上方那道身影的身份有所猜测了，现在要做的，就是回去尸体堆中确认一下……
　　“该死的混蛋，我一定会找到你的！”
　　大雕萌妹轮回者刀锋将地上的大黑斗篷捡起来，重新裹住了身体，然后掏出了一袋液体吮吸起来，同时狠狠的发誓道。
　　要知道，每次打开基因锁，再退出的感受可不是什么好体验。
　　更别说他还用了“杀戮盛宴”这样的强大招式――这种高负荷的招式，就算是拥有强大的“黎明吸血鬼”血统的他，身体也会承受巨大的反噬……
　　……
　　“果然是个强大的轮回者，我没有亲自下场是个正确的选择。”
　　对赵离来说，当他感觉两只强大行尸与他的联系中断的一瞬间，他就知道是时候离开了。
　　与召唤物出现失联情况的可能只有一个，那就是召唤物已经死了……
　　因此，赵离二话不说，直接从悬崖边站了起来，再也不向谷底张望一眼，转身就向着远处走去。
　　如今点了十级的战技：熊学派，又把1/3熊学派天赋点满的他，实力估计和刚才牺牲的单只行尸差不多，这样的实力也算不错了――至少单纯从肉体实力的角度来说，已经达到了普通狩魔猎人的档次，力量上更是远远超过，但胜负的事，可不是比大小，他还是不够强大。


第一百七十八章 成功的黑巫师
　　赵离知道，自己仍然不是底下那个黑斗篷轮回者的对手，而且是还远远不如。
　　只是一招，那个黑斗篷轮回者就能同时斩杀两只处于燃烧肉体状态的强大行尸，也代表能够一招斩杀赵离。
　　“我会再来找你的，我想你一定可以提供不少自由属性点。”
　　已经没入了黑暗中的赵离，也在心底定下了计划。
　　对于这次用两个行尸埋伏失败的结果，赵离并不意外，也不会因此有挫败感。
　　这次埋伏行动，赵离一开始就是本着“得之我幸，失之我命”的心态定下的。
　　如果两个行尸能够干掉这个轮回者，那就算他又白捡一笔自由属性点。
　　如果不能干掉，至少也试探出了对方的实力――赵离知道，这个世界他与轮回者们的一战估计是无法避免了。
　　不是因为别的，就是因为这些轮回者的任务正好与“时空节点”重叠了，这就是不可调和的矛盾。
　　而且从某个角度来说，失败了也是好事――至少赵离已经记住了这个轮回者，可以以他为突破口，找到轮回者大部队。
　　至于暂时的不敌，那算什么？
　　赵离才来到这个世界几天？
　　这次能鹤蚌相争捡了两个轮回者和一个强大狼人的突变诱发物，已经是大惊喜了，至少为赵离省下了不少的时间。
　　再给赵离一点发育时间，就算是面对一整队轮回者，也没什么可怕的……
　　“接下来……只能往皮尔镇去看看了。”
　　赵离在黑暗中，一边向着东方向走去，一边想着接下来的计划。
　　白杨村肯定是不能回去了，更西边也不能去，因为都是西部尼迦德帝国军队的占领区，既然那个黑斗篷轮回者没死，回去绝对是个危险的选择。
　　至于去泰莫亚帝国占领的皮尔镇，虽然有可能会被发现，但只要自己小心一点，尽量远离狩魔猎人之类的，暴露的可能性还是不大的――重点是不要靠近猫学派狩魔猎人的100米以内。
　　而且赵离习惯的战士打扮，倒也是一个很好的黑巫师身份的掩饰。
　　黑巫师们或许会装扮成各种身份……比如老人、樵夫、农夫、小贩，甚至会假扮成吟游诗人什么的，但是，绝对不会有黑巫师去假扮成一个雇佣兵战士。
　　或者说，也绝对不可能有一个黑巫师可以装扮成“穿着沉重铠甲的雇佣兵战士”――就算真的有黑巫师异想天开，孱弱的体质就会让他们知道这是完全不可行的。
　　要成为一个正式黑巫师，普遍需要沉浸在黑魔法中十年以上，十年的时间，都用来冥想与接触魔法，会让人的体质极为虚弱。
　　也只有赵离这种开挂选手，利用灵魂能力，才可以成为一个“非常强壮的黑巫师”，而且强壮，本身就是对巫师身份的最好掩饰了。
　　虽然赵离认为那个轮回者追上来的可能性并不大――毕竟从谷底跑到赵离先前观战的那处悬崖，至少要走一个多小时，望山跑死马可不是随便说说的，但赵离还是加快了脚步前进。
　　……
　　赵离一路向着东边走去，直到东方渐白，才放慢了脚步。
　　这时已是黎明之初，赵离可以看见通往皮尔镇的大路就在不远。
　　“倒是得再处理一下才能继续前进了……”
　　赵离停下脚步，拔出了腰间原本隶属于狩魔猎人塞拉尔的钢剑，又在地上找了一圈，拾起了几块坚硬的石头。
　　虽然他从死去的雇佣兵身上弄了一件斗篷来，但普通斗篷显然没办法将厚重的全身铠甲都盖住。
　　而他身上的这件全身铠甲，可是隶属于西部尼迦德王国安柏里家族精锐部队的装备，虽然在和狼人的战斗中有些破损了，但特征还是很鲜明的，就这样穿着这身铠甲想进泰莫亚帝国控制的小镇，简直是找事儿。
　　赵离首先做的，就是脱下身上的铠甲，然后用钢剑，将铠甲上的所有安柏里家族的族徽和尼迦德王国的特有花纹图案统统刮花。
　　在刨下来一大堆的铁屑后，确定铠甲上再也没有一丁点的花纹、图案后，赵离又举起了坚硬的石头――毕竟除了花纹外，不同国家、家族的铠甲款式也是有所差别的。
　　哐！哐！哐！哐！
　　赵离将手中这件铠甲所有疑似特色造型的地方统统砸平――比如肩膀与手臂衔接处的翻边波浪造型，根据弗兰肯的记忆，泰莫亚帝国这边生产的重甲，无论是私人定制款，还是军方款，都不采用这种造型工艺。
　　这些都是暴露身份的小细节。
　　哐！哐！……
　　足足砸碎了好几块坚硬的石头，赵离总算觉得差不多了。
　　再次穿上了这一身经过自己精心打磨过的盔甲，赵离觉得自己……
　　又丑了。
　　没错，原本这身盔甲即使是被狼人抓出了不少抓痕、染上了不少血迹，但至少造型、威势还在，反而会给人一种“将军百战死、壮士十年归”的豪迈感觉。
　　但现在……
　　这身重甲就像是被人用粗劣手法磨砂了一遍，同时到处是坑坑洼洼的敲击痕迹，所有链接处也都是破破烂烂，毫无美感可言――甚至因为赵离用力过度，导致衔接处已经有点散架了……
　　因此，什么悲壮感也是不复存在了，现在这具重甲用一个字就可以形容了，那就是――丑。
　　“话说，其实现在才是一个流浪的雇佣兵战士应该有的样子呢……完美的伪装！”
　　赵离自己倒是很满意，这样进皮尔镇，总应该是安全的。
　　至于帅什么的……
　　虽然帅就是正义，帅也可以当饭吃，但是……现在真的不适合帅，其实已经丑了整整一个武侠世界的赵离，比谁都想帅。
　　总有一天会帅起来的。
　　“那么……就这样出发吧！”
　　赵离整了整自己的行装，大步迈向了通往皮尔镇的大路。
　　目前赵离的属性面板如下：
　　姓名：赵离
　　职业：黑巫师1级
　　生命值：194/194
　　魔力值：300/300
　　力量：24――实际力量输出值38.4
　　速度：16
　　魔力：17
　　活力：20
　　自由属性点：5
　　灵魂勋章（2/2）：力大无穷勋章（白银级）、铜墙铁壁勋章（青铜级）。
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点（增幅：小）
　　魔法：黑暗冥想1级（0/10）、亡者复生1级（0/20）、死亡缠绕1级（0/10）
　　战技：熊学派10级（最高级）（0/20）：全天赋点满已完成35%（几十个天赋点我就不一一编过去了……未免太水字数，而且想的脑仁儿疼，具体各种破甲效果等等后面再提。）
　　人生履历：听说每一个成功的黑巫师，都是上了狩魔猎人黑名单的――从这个角度来说，你已经是个成功的黑巫师了。


第一百七十九章 皮尔镇
　　“只要能安全进入小镇，应该就没什么问题了……”
　　赵离紧了紧身上的斗篷，向着皮尔镇走去。
　　根据弗兰肯的记忆，皮尔镇算是泰莫亚帝国边陲上的一个不起眼小镇，平时的人口一般维持在2000人左右，是一个没有石制城墙的小地方――当然，若是和白杨村相比，那就是“繁华县城”了，之前身体的原主人弗兰肯也来过几次。
　　赵离很快就远远的看见了皮尔镇。
　　与弗兰肯记忆中的皮尔镇相比，这小镇一如既往的破破烂烂，没有高大的石制成墙，只有一圈高高的木质围栅――这种围栅或许可以抵御一下野兽和低级的魔怪，但如果西部尼迦德大军前来，显然是没有什么防御作用的。
　　和之前相比一样，在清晨的太阳升起之后，镇口的围栅就打开了，此时能远远的看见有两个民兵持着武器站在村口，和战争爆发前，似乎没有什么区别。
　　至于说好的什么泰莫亚帝国的重兵囤积，赵离是一点也没看出来。
　　唯一的变化只是在村口处建立了一个大约有四、五层楼高的简易t望台，赵离可以看见t望台上有一个农夫正在看着自己――如果看见的不是赵离，而是西部尼迦德大军，不知道这农夫敢不敢第一时间示警。
　　当然，皮尔镇并非毫无防御力量，根据弗兰肯的记忆――同时，赵离现在也能看见，在由一堆破破烂烂的木屋、泥房构成的小镇小心，有着一座相对较高的石制城堡。
　　这座石制城堡大约有五、六层楼那么高，和t望台的高度差不多，算是整个小镇上最豪华的建筑了――这是小镇的领主的自建城堡。
　　“嘿，伙计，你是谁，来自哪儿？”
　　当孤身一人的赵离走到小镇门口时，两个看起来就是农夫，只是穿上了简陋皮甲的民兵，向着赵离喝问。
　　“弗兰肯，流浪的雇佣兵战士。”
　　赵离敲了敲自身上坑坑洼洼的重甲，向着两个民兵回答。
　　“好吧，你来的真早，进去吧。”
　　守在门口的民兵看起来一脸的随意。
　　“老兄，我听说尼迦德人都要打过来了……厄……”
　　明明是战时状态，但这两个守门民兵的态度都和战前一模一样，赵离倒是有些丈二和尚摸不着头脑，有些奇怪的问道。
　　“那又怎么样，就算天塌下来，也有领主大人顶着。”
　　守门的民兵吸了吸鼻涕，还是一脸的无所谓。
　　这下赵离倒是哑然了，不再多问，大步向着皮尔镇内走进去。
　　一进入了脏兮兮的小镇内部，赵离倒是真切的感受到了一些与战前不一样的氛围。
　　现在小镇不少空地角落，都扎着简单的帐篷，停着些大棚马车，也有不少人开始起床走动了――这些应该都是附近村庄跑来的难民，比如说白杨村之类的。
　　而且这小镇也比以前更脏更臭了……
　　没错，这种中世纪背景故事的小镇，环境可不好。
　　这个时代可不会有什么城镇规划设计，更不会有什么雨污分流、排水系统，而且中世纪农夫们的素质更是低到令人发指。
　　许多家庭垃圾，甚至是排泄物，就那么倒在狭小的街道上，到处是污水，蚊蝇到处可见，一路上，赵离都尽量屏住呼吸前进。
　　但就是在这样的环境下，竟然还有人公然烧火做饭，并且吃的津津有味……
　　赵离也不得不为这些人的肮脏忍受能力感到啧啧称奇――他倒也不想想自己吃水鬼脑子、食尸鬼心脏时候的样子。
　　在小镇的肮脏、狭小的街道上行走着，赵离的目标是酒馆。
　　在这个世界，酒馆与旅店基本是一个玩意儿，只是叫法不同――在小村庄中，一般称为旅店，而在大一点的市镇中，则称为酒馆，别问为什么，这个世界的设定就是这样的。
　　不过皮尔镇的酒馆绝对比“白杨与酒旅店”要热闹的多，也要大的多。
　　很快，赵离就走到了一个挂着招牌的房子门口，招牌上写着“热心肠比尔家的酒馆”，根据记忆来看，就是这里了。
　　一路上走来，赵离发现整个小镇除了多了不少逃难者以外，真的和战前没什么变化，不由更加诧异，不过正好可以在酒馆中打探打探消息。
　　酒馆，或者说是旅店，是每个市、镇、村，消息最集中、最流通，也最鱼龙混杂的地方。
　　咯吱――
　　赵离推开酒馆的活动门，走了进去。
　　其实没进入这酒馆，赵离就能听见酒馆中热闹嘈杂的声音，他的出现，倒是让酒馆中的声音稍稍低下来了一点。
　　许多人看了一眼赵离，随即又开始继续吵闹的攀谈起来，显然，赵离的出现并没有引起什么大的波澜。
　　赵离目前的形象，无论让谁来说，一定会得到一个统一的答案：这就是一个看起来挺强壮的雇佣兵战士，恩，也许还是有过精彩故事的那种。
　　由于熊学派已经被赵离点到十级了，基础属性提升了不少，弗兰肯这具身体也强壮了不少，看起来就是那种白人肌肉壮汉的体格了。
　　同时，因为和狼人的一战中，被狼人抓破过面甲和头盔，赵离虽然现在生命值已经恢复满了，但额头、脸颊上还是留下了淡淡的伤疤。
　　好在倒不是和上个世界一样的恐怖大伤疤，只是淡淡的疤痕，不仅不算丑陋，反而给现在的赵离平添了不少男子汉的气息。
　　至于身上有些破旧的斗篷，和那一身坑坑洼洼的盔甲……恩，比较落魄的雇佣兵就是这个样子的啦。
　　平凡、普通、不引人注目，这正是赵离想要达到的效果，特别是不要让人把自己和黑巫师联想到一块儿去。
　　赵离也像个真正的雇佣兵战士一样，除了在前台点了些果腹的食物外，还点了一份雇佣兵标配的麦芽酒。
　　赵离一边吃着食物和麦芽酒，一边在酒馆中环视着。
　　一大早就在皮尔镇的酒馆中坐着的，大多数都是些年轻的小混混，经过了一晚上通宵达旦的昆拉牌，现在激情还没褪去。
　　还有少部分是沉迷牌局的农夫或民兵。
　　这些都不是赵离要找的目标。


第一百八十章 圈子
　　“热心肠比尔家”虽然比“白杨与酒”的格局规模要大了些，客人也要多许多，但是赵离在一杯麦芽啤酒喝完后，还是找到了他想要找的人。
　　那是坐在酒馆一个角落的两桌子大汉们，大约有十来个人，在他们周围一圈，都没什么人靠近。
　　这些大汉显然都是青壮年、身强力壮之辈，看起来个个都是蛮凶的，身上佩戴着不同的防具、武器，此时正在一边喝酒吆喝，一边打着昆拉牌。
　　这些大汉都是雇佣兵。
　　赵离将喝完酒的木杯往柜台一放，就向着那些大汉走去。
　　“嘿，伙计们，打昆拉牌能加上我一个吗？”
　　赵离向着这些雇佣兵们打了个招呼。
　　所有雇佣兵都抬起头，看向了赵离，其中一个中年络腮胡大汉，停下了手中的牌局，看了一眼赵离，发问道：“你是谁？我没见过你。”
　　“弗兰肯，你就这么叫我吧，我刚刚结束一段流浪的旅途，来到皮尔镇，我听说这边就要爆发战争了，我喜欢刺激。”
　　赵离就像个真正的雇佣兵那样，哈哈笑着，一边就拉过一张凳子，坐在了他们的边上。
　　雇佣兵们有雇佣兵的圈子，赵离来到皮尔镇，一方面是为了躲避西部尼迦德帝国，特别是那些轮回者，另一方面，他的升级大计也不能落下。
　　但是说实话，赵离自从吃过食尸鬼和狼人的突变诱发物后，眼界都已经有些高了。
　　水鬼就算了吧，再吃也没多少自由属性点了，至于食尸鬼――除非去战场上找，否则想刻意寻找也有些难，不是一个稳定收割自由属性点的好选择。
　　如何快速找到魔怪，并且进行收割，就是赵离要面对的问题。
　　而哪些人对附近魔怪的出没信息相对了解？
　　那就是雇佣兵们了。
　　其实刚才向赵离发问的这个络腮胡雇佣兵大汉，弗兰肯的记忆中也有印象。
　　这名络腮胡雇佣兵算是皮尔镇的地头蛇了，也是本地雇佣兵中的头头了。
　　没错，大多数雇佣兵是到处流浪的，他们为追求刺激与金钱不择手段的，只要有钱，可以去驱逐野兽，也可以卷入战争――赵离目前正试图塑造一个这样的形象。
　　也有少数的雇佣兵，会选择常驻一个城镇――一般这些雇佣兵已经厌倦了到处漂泊的生活，常驻一个地方是为了开始稳定的新生活，而且其实生意也不会少，呆久了以后，就连地方治安官、甚至领主都会委托一些事，请雇佣兵们帮助去完成。
　　“追寻战争的年轻鬣狗？呵，年轻人，战争可不好玩……”络腮胡大汉低下头，继续开始了自己的牌局，同时也算接纳了赵离进入牌局：“我们打昆拉牌是要下赌注的，你有带钱吗？”
　　有了络腮胡大汉的话，边上雇佣兵们让开了些位置，让赵离可以坐进去。
　　话说，得益于赵离现在的体格与形象，除非有特殊情况外，倒是没有人会来为难他。
　　“哈哈，当然，不过我只有尼迦德人的金币了，可以吗？”
　　赵离从怀中摸出一枚黄澄澄的金币，直接就丢进了桌子上的一大堆铜币中。
　　虽然用的是疑问句，但赵离似乎笃定了他们会接受尼迦德人的金币。
　　没错，这就是雇佣兵们应有的生活与态度。
　　雇佣兵们只认金币的价值，不看金币上的头像，况且这可是边陲小镇，在边陲，使用不同国家的货币本来就是相当习以为常的事儿。
　　“请便，就算是领主大人，也不会拒绝尼迦德人的。”
　　络腮胡大汉咕哝了一句，语气似乎带着浓浓的嘲讽。
　　这倒是让赵离想起了小镇上的不寻常的寻常氛围。
　　“我可是追寻战火而来的，但为什么皮尔镇上那么平静，方便给我说说吗？”
　　赵离假装无意的向着雇佣兵们问道，同时又抬起头，向着酒馆的柜台方向喊道：“嘿，伙计，给这两桌上的每位战士都上两杯麦芽酒！我要请客！”
　　赵离的这一个举动，迅速拉进了他和这些雇佣兵们的感情距离。
　　俗话说的好，拿手手短，吃人嘴软。
　　虽然二十来杯麦芽啤酒并不算贵，但说实话，也不算便宜，普通的雇佣兵每天也就喝一、两杯解解馋。
　　而赵离，一边打着昆拉牌赚取自由属性点进度――赌注是无所谓的，小小一枚金币，送给这些穷鬼雇佣兵也没关系，他现在可是有钱人，这倒是沾了轮回者们的光……
　　一边听着雇佣兵说着镇上的情况，很快，赵离就大致搞明白了一些情况。
　　首先，就是为什么皮尔镇明明就是战火燃烧的前线，却没有泰莫亚帝国的兵力。
　　因为皮尔镇的地理位置从战争角度来说，实在不怎么好，一马平川，无除可守。
　　因此，虽然泰莫亚皇帝陛下派来了不少军队，但这些已经被西部尼迦德人打怕的军队，选择了驻扎在皮尔镇后方大约几公里外，一处河岸的边缘――这算是有利地形。
　　而为什么镇子里没有一点紧张氛围……这倒是得说说皮尔镇的管理者，这片土地的领主了。
　　皮尔镇的领主是位男爵大人，被人们称为“潘恩男爵”，就住在镇中心位置的石头城堡里。
　　目前皮尔镇的领主潘恩男爵，不知是不是因为领地被帝国大军放弃了，还是因为家人的失踪――没错，听说领主大人的家人失踪了。
　　总之，现在的每一天，这位男爵大人都沉迷酒精无法自拔，根本不管镇子上的任何事务，就连手下的骑士几次提醒做好战争准备，也是毫不在意。
　　不仅如此，前几天，这位领主大人甚至在酒后，还公然放话：“如果西部尼迦德大军真的来了，那么皮尔镇就第一时间投降！”
　　既然皮尔镇的掌控者、拥有者都那么说了，还有什么战争准备好做的？
　　“好吧，这倒是个不错的选择，至少不用流血了，不过对我来说倒真是糟糕，没有战争，似乎就没有我的生意了。”
　　赵离饮了一口微微有些甜味的麦芽啤酒，问出了他最关心的问题：“对了，你们知道附近哪有魔怪吗？”


第一百八十一章 不用找了
　　“附近到处都有魔怪。”
　　一个打牌的雇佣兵很随意的回答道――不过说的没错，这个世界也真的是到处都有魔怪，水边有水鬼、墓地有食尸鬼、森林中有小孽魔……
　　但是水鬼、小孽魔这种垃圾魔怪，显然不是赵离想要的答案，而且他也不想像个无头苍蝇一样找魔怪。
　　“我说的是强大一些的魔怪，或者说……你们知道附近哪有食尸鬼的巢穴吗？”
　　赵离笑着将手中的昆拉牌摊在桌上，表示自己输掉了这一局――其实他的牌还可以，纯粹就是给这些家伙送点钱而已。
　　看着赵离直接认输，等于又是送了不少钱给在坐的雇佣兵，这些雇佣兵们想板起脸不回答都不好。
　　“你该不会想去对付魔怪吧……这可不是我们能对付的。”络腮胡雇佣兵看了赵离几眼，看在他送了不少钱的份上，好心的劝道。
　　赵离也不说话，直接将斗篷拉开，露出了被遮住的胸甲。
　　“嘶――”
　　所有看了一眼的雇佣兵们，都忍不住倒发出了吱牙的惊讶声，就连那个经验最丰富的络腮胡雇佣兵，也是瞪大了眼。
　　胸甲最厚实的正面，被划出了四道深深的爪痕，胸甲被直接洞穿，痕迹很新，甚至还沾着血迹。
　　“这……这是什么魔怪造成的？”
　　有人向着赵离问道。
　　“这样的伤势，你没事吗……”
　　还有人看见板甲底下的衣物也被划破了，而且还有大片的血迹在，更是惊诧。
　　“这没什么，只是昨天战斗留下的一点荣誉痕迹而已――对方是个该死的三米高的狼人，确实有点棘手。”
　　赵离说着，就将斗篷重新盖住了胸甲正面，并且在脸上挂着淡然的笑容，似乎这点小伤根本无足挂齿：“我只是想说，我见过许多强大的魔怪，我会量力而行。”
　　虽然其实赵离也只见过一只强大的魔怪狼人，但并不妨碍他在这里装个逼逼，雇佣兵是最看重实力的群体，这样的战斗痕迹，足够赢得这些乡下雇佣兵们的尊重了。
　　“现在，能和我说说附近有哪些魔怪了吗？至少要比食尸鬼强一些的。”
　　当赵离再次发问后，那个络腮胡雇佣兵总算是认真的回答了。
　　“附近其实没什么强大的魔怪，不然也不会有这么多人跑来皮尔镇了。”络腮胡一副苦思冥想的样子，犹豫了一下，又补充道：
　　“对了，不过在那边，皮尔镇再过去往北一些的地方，好像有只狮鹫兽出没，不少商旅都被袭击过，本来潘恩男爵都打算召集人手，去把那个家伙干掉了。”
　　络腮胡子雇佣兵说道，之所以计划搁浅，是因为后来战争爆发了。
　　“狮鹫兽？”赵离咀嚼了一下这个名字，根据弗兰肯的记忆，这个倒不能算完全的魔怪，称其为“魔兽”似乎更合理一些，也算是民间耳熟能详的一个家伙了。
　　相比各种魔怪，狮鹫兽在民间的故事中倒不全是以负面的形象出现的，听说这是一种半狮半鹰的魔兽，有着老鹰的敏捷飞行能力，同时还有着狮子的力量，并且还掌握着简单的魔法，从实力上说，比食尸鬼要强了许多，但又比狼人要弱。
　　而且狮鹫兽除非过于饥饿，一般不太会攻击人类，所以不至于声名过于狼藉。
　　“那么这只狮鹫兽的巢穴在哪？”赵离追问道。
　　狮鹫兽可是有翅膀的，活动半径远比普通的地面魔怪要大的多，要去猎杀这家伙，那么最好得知道巢穴在哪，守株待兔不是个靠谱的主意。
　　而且赵离可不管这狮鹫兽到底是不是邪恶的存在，既然会魔法，那么肯定是有突变诱发物的，既然有突变诱发物，那么就是赵离的食物。
　　“我们怎么可能知道？这可是一只会食人的狮鹫兽啊。”边上的雇佣兵耸耸肩回答道。
　　没错，他们这种在皮尔镇定居的乡下雇佣兵，平时杀个水鬼、小孽魔什么的就顶天了，对付食尸鬼都得全副武装，至少三五个人一起上才行。
　　狮鹫兽？这么强大的魔物的巢穴在哪儿，他们根本不会去关心，反正也打不过。
　　看着赵离皱起了眉头，似乎有些不爽的样子，边上一个已经在心中把赵离归类于“超强雇佣兵”的一个家伙，倒是小心地在边上说了一句：“我想潘恩男爵知道狮鹫兽的巢穴在哪……”
　　“潘恩男爵？”赵离点了点头，没错，既然这个家伙是领主，本来都打算去干掉狮鹫兽了，那么肯定得知道巢穴在哪里，去找潘恩男爵打听下，倒是个不错的选择。
　　“多谢了。”
　　赵离将手中昆拉牌都丢在了桌子上，站起身打算离开。
　　虽然打牌也能上涨自由属性点进度，但哪有杀怪快啊，要知道，他现在的实力已经和狩魔猎人塞拉尔不相上下了――虽然不会什么火球术，但是“亡者复生”和“死亡缠绕”也是很不错的技能，对付区区一只“狮鹫兽”，绝对没什么问题。
　　“伙计，你的金币我们找不开，你……”
　　一名雇佣兵指着赵离丢在牌桌上的那枚印着尼迦德国王头像的金币说道。
　　“不用找了，剩下的给你们了。”
　　赵离看都不看那枚金币一眼，转身就向着酒馆外走去――区区一枚金币算个屁，光是从轮回者那就拿来了二十枚，后面通过摸那些雇佣兵和塞拉尔的尸体，又摸到好多。
　　如果不是怕太重不方便，赵离现在的金币根本多到怀里都塞不下――虽然还是不能和富可敌国的轮回者们相比，但是在这种乡下小酒店装个逼还是绰绰有余的。
　　果然，这一刻，赵离这个“实力超强雇佣兵战士”的形象就在这些乡下战士面前塑造起来了。
　　“不愧是能和狼人战斗的强大战士……”
　　一名雇佣兵看着赵离走开，脸上不由自主的就表现出了羡慕的神色，也只有如此强大的雇佣兵战士，才可以视金钱如粪土，敢去主动猎杀狮鹫兽。


第一百八十二章 领主
　　离开酒馆，赵离重新回到了臭气熏天的小镇街巷上。
　　赵离现在的目标，就是去皮尔镇中央的城堡里，找领主潘恩男爵问问狮鹫兽的巢穴地址。
　　敢这么大大咧咧直接去找领主，倒不是赵离太过于膨胀，而是仔细翻阅了弗兰肯记忆后才做下的决定。
　　虽然每一位领主，都是自己领土上的土皇帝，是说一不二的存在，对所有领民都有着生杀予夺的权力。
　　但是未必有想像中的可怕，所谓的“潘恩领主”撑死也就管理皮尔镇以及附近几个村庄，最多几千口人而已――若是放在地球上，也就是个普通中大型村子的村长罢了，连乡长的标准都达不到。
　　在小镇的街道上，赵离走的比在密林中还小心，尽量避过地上各种不可名状的污秽垃圾，经过一番跋涉后，很快就来到了皮尔镇的中心――也是潘恩领主的城堡。
　　既然皮尔镇就是个大点的村子，那么对于修建在皮尔镇中央的领主城堡，也不能要求太多。
　　首先，像是小说、电影中的城堡护城河是没有的。
　　其次，高达几十米，或是十几米的坚固城墙也是没有的――只有一堵大约三米高左右的石砖围墙，不过好歹是石制的，这倒是和小镇中大多数房子都拉开了差距。
　　赵离绕着这堵围墙走了会儿，很快就找到了一扇木门。
　　木门是开着的，门口站着一个手持长枪的士兵――至少穿着一件像样的锁子甲，还佩戴了一个尖顶的铁盔，算是赵离在皮尔镇看见的第一个泰莫亚帝国正规军人。
　　赵离站在门口，可以看见里面是一个还算大的院子，里面有马厩、有花园，还有不少人正在院子中干着活，再里面就是城堡的主体建筑了。
　　“这里是潘恩男爵的城堡，请退后。”
　　站在门口的这个卫兵，看起来就是个二十来岁的老实年轻人，看见赵离要进来，才有些犹豫的阻拦了一下。
　　“我找领主大人有事。”赵离没有打算一开始就搞僵关系，因此没有硬闯，站在了门口。
　　“你是……”
　　“我叫弗兰肯，是个流浪的雇佣兵，帮我进去通报一声吧，我听说皮尔镇北边有只狮鹫兽，我是来除掉它的。”
　　赵离直接就把来意说了出来。
　　免费帮忙除掉狮鹫兽，赵离不相信会有哪个领主拒绝这样的好事，在赵离看来，这一趟来问个狮鹫兽巢穴地址的事儿，应该是十拿九稳的。
　　但是这卫兵却没动弹，犹豫了一会儿，才扯着嗓子，向着院子里喊道：“吉森管家！有人要见领主！”
　　只见在这卫兵的喊话下，一名正在院子里坐着的老头子，却是站了起来，走向了赵离。
　　“你要见潘恩男爵？”
　　这名老管家看起来有六十多岁了，头发白了一大半，但看起来仍然挺有精神的，走起路来也站的笔直。
　　“没错，我叫弗兰肯，是个流浪的雇佣兵，我……”
　　赵离皱了皱眉，仍然将对卫兵说过的话，再次对这个吉森管家重复了一遍。
　　像是皮尔镇这样的乡下小地方，领主虽然是土皇帝，但可养不起什么谋士、臣子，特别是低级的男爵这样的小贵族，一般管家就充当了辅臣的角色。
　　从某个角度来说，这个皮尔镇倒是有点像赵离上个武侠世界中的张家堡，潘恩领主就是张家堡的堡主，而管家，几乎就是实权的二把手了，管理着下面的堡民与附近的佃户。
　　老管家听完赵离的话，却没有像赵离预料中的一样，去向城堡中的领主禀告，而直接进行了拒绝。
　　“谢谢你的好心，不过狮鹫兽可是厉害的魔怪。”老管家直接就回绝了赵离，并且理由也挺充分的：“而且现在皮尔镇北方没有什么商旅出没了，只有该死的尼迦德斥候，愿狮鹫兽多吃点人吧！”
　　赵离的眉头紧紧锁了起来：“我说，我要见领主大人。”
　　“领主大人没有必要见你。”
　　老管家的眉头也皱了起来，在他看来，这个莫名其妙跑出来的流浪雇佣兵还真是不知死活，且不说狮鹫兽是不是他这样的普通人能够挑战的，就算是，他也明确说了不需要。
　　“我不想你去送死，而且我再警告你一次，离开这儿，领主大人不方便见你。”
　　赵离叹了口气，直接伸手一拨，将这老管家拨到了一边，直接就走进了领主的城堡范围内。
　　虽然他是想好好和人家交流来着，但是显然没这么容易，算了吧，还是怎么方便怎么来比较好。
　　守在门口的卫兵，看见老管家被拨开，这名强壮的流浪雇佣兵也直接闯了进去，顿时赶紧举起手中的长枪，想去阻拦。
　　赵离很轻松的就抓住了卫兵的长枪。
　　啪嗒！
　　赵离手中加力，轻轻一扭，就将卫兵的长枪枪头给折断了。
　　“潘恩男爵，请出来一下。”
　　赵离随手将折断的枪头丢到了地上，然后一边大迈步走进去，一边高喊。
　　“卫兵，来人，拦住他，有人入侵城堡！”
　　被粗鲁拨到一边的老管家，也是扯着嗓子就喊了起来。
　　马上，城堡中就跑出来了数名同样拿着兵器，穿着简单盔甲的士兵，院子中也有士兵持着兵器跑出来，一共有二十来个人左右。
　　赵离根本无视这几个士兵的出现，继续高喊着。
　　结合弗兰肯的记忆来看，这种乡下小领主，领民不过几千，真正不事生产，全职类型的士兵，顶多也就几十个，麾下有没有骑士都不好说。
　　根据这个世界的社会规则，每个领主都是土皇帝，手下能养多少士兵，全看领主的财力如何――一般真正的职业士兵都不会多，发生战争或是形势需要，都是在领地上征发农夫、民兵来扩充兵力的，甚至干脆花钱招募雇佣兵。
　　而有些领土较大的贵族，还会再将自己手中的土地分封给跟随自己的骑士扈从，每个骑士再根据自己的领地财力，培养属于自己的士兵。
　　在赵离和管家的呼喊下，小小的城堡中一片鸡飞狗跳，随着所有士兵的出现，城堡的主人也一起出现了。


第一百八十三章 清醒一下
　　“领主大人！”
　　望着从城堡中走出的一名深绿色服装的大汉，管家不由喊了一声。
　　“这位就是潘恩男爵？”
　　赵离的目光直接越过了冲出来，并且包围了自己的士兵，望向了那名深绿色服装的大汉。
　　这是一名极为壮实、魁梧的汉子，年纪约在五十岁左右，留着一一头乱蓬蓬的大胡子，头发和胡须都已经有些发白了。
　　同时，这位领主大人，步伐还有些不稳――手里正拿着一个酒瓶，不时的往嘴里塞上两口，同时满脸通红，醉眼惺忪的模样。
　　“是谁在喊我？”
　　这名领主一出现，就摇晃着酒瓶，大声的喊叫着。
　　“领主大人，我叫弗兰肯，我是来……”
　　赵离大声的说着，如果没有意外，这将是他重复第三遍的话了。
　　“弗兰肯？我不认识你！来人，给我杀了他，丢出去喂狗！”
　　醉意朦胧的领主大人，只是听了个开头，就打断了赵离的话，直接下令要将赵离给咔擦了。
　　显然，领主大人不是第一次那么做，在场的所有士兵、仆人，甚至老管家吉森，都只是以一种可怜的眼神看着赵离。
　　不管这个愚蠢的雇佣兵是不是真的想去杀狮鹫兽，但他成功见到了皮尔镇暴虐的领主――潘恩男爵，并且下令要被杀死喂狗了。
　　在场所有人，也没有一个人敢表示反对意见，看起来对这种命令已经极为习惯了。
　　靠赵离最近的几名士兵，直接就将长枪放平，逼近了赵离。
　　赵离算是彻底明白了，敢情这管家说不想看见自己送死，领主也不方便见自己，还真是在保护他了，还有这种狗领主，动不动就要杀人？
　　既然如此，赵离也不客气了。
　　赵离直接就大步走向了这名潘恩男爵，根本无视包围着自己的枪兵。
　　看见赵离动起来，这些包围在前面的枪兵们，也动了起来，直接举枪刺向了赵离。
　　赵离轻蔑的一笑，虽然他现在面对许多强大的魔怪，仍然是脆弱的，但面对普通人，不说千人斩、万人敌，至少这么十几、二十个乡下士兵，是完全不用放在眼里的。
　　脚步没有丝毫的停留，赵离一边向前继续走，一边飞快的抓住了一把刺过来的枪尖。
　　戴着铁手套的手掌轻松握住了枪头，连皮都没有伤到一点，不过这次，赵离并没有将枪头拗断，而是用力一推一拉，仗着数倍于普通人的力量，瞬间就将长枪的控制权给抢了过来。
　　啪！啪！啪！啪！
　　直接倒握着枪头，赵离将长枪的木杆子当成武器，挥出一记大力的顺劈，只见伴随着数声闷哼，最靠前的几名士兵都被狠狠抽倒。
　　好在赵离并没有想着痛下杀手，挥击打在了这些士兵们的胸甲上，但即使如此，也把这些士兵抽倒在地，只能发出嗬嗬的抽气声，可能伤得重的已经胸骨、肋骨骨折了。
　　赵离倒提着长枪，继续向前，其余的士兵们对望了一眼，还是选择了冲向他――所有的士兵都是领主的私有财产，如果不保护领主，秋后算账的下场可不会比死了要好多少……
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　赵离就那么抡起长枪一顿乱抽，将这些胆敢冲过来的士兵统统击倒，在速度、力量全面碾压的情况下，这真的很轻松，赵离也无意对这些毫无威胁能力的士兵们下什么杀手。
　　就算赵离没通过过什么猎魔人试炼，无法拥有很多超凡力量，但他到底是开挂把《战技：熊学派》点到了十级的猛男，要知道，就算是那个能和狼人激战的狩魔猎人塞拉尔，如果将他的《战技：猫学派》数据化，也只不过是二、三级的水准。
　　在仆人们的尖叫声中，老管家吃惊的表情中，只是短短一小会的功夫，赵离就将所有的士兵们全部放倒在地，走到了领主潘恩男爵的面前。
　　潘恩男爵此时的酒瓶还举在半空中，但人已经愣住了，正呆呆看着面前的赵离。
　　在如此近的距离上，赵离可以清楚的闻见男爵身上的酒气，看见男爵那张坚毅而暴虐的脸上的惊讶表情。
　　犹豫了一秒后，只见潘恩男爵猛得松开了手中的酒瓶，想去拔腰前挂着的配剑。
　　但一个醉汉的动作，怎么可能比赵离要快？
　　赵离后发先至，一把将男爵的配剑先从腰前抽出来，然后“啪”一声折断丢在地。
　　接着，赵离直接一把抓住男爵的脖颈，用力的推了他一把，将他往院子中推去――男爵的块头真的很魁梧，如果是个雇佣兵，那么绝对是个好战士。
　　这一刻，赵离倒是很怀念上个武侠世界中的高大形态，尤其是身高，虽然很引人注意，但也很好用，像这种时候，如果个子够高，完全可以捏小鸡一样拎着男爵的脖子走。
　　当然，男爵再魁梧，到底是个普通人，没有办法和开了挂的赵离相比，在赵离的推搡下，毫无反抗之力的来到了院子边上。
　　这里的仆人们尖叫的跑开了，只留下几大桶水、以及还没洗完的衣服。
　　赵离需要的正是这几桶水。
　　只见赵离完全无视男爵的反抗，一脚踹在男爵的腿弯处，将其踢跪下，然后抓着男爵有些油腻的头发，一把就将男爵按进了水桶里。
　　哗――
　　男爵的整个脑袋被按进了水中，顿时开始了疯狂的挣扎。
　　且不说脑袋被人强按到水中是种什么体验，这还是洗水服的污水……水色有些乌黑、水面上还有油迹。
　　原本还醉醺醺的男爵，顿时猛得爆发了，开始了疯狂的挣扎。
　　但是任凭这个男爵的手脚怎么挥舞、击打，赵离的手臂都纹丝不动，直到过了小半分钟，这名男爵挣扎的力度弱下去了――这是快要被溺死了。
　　哗――
　　赵离又抓着男爵的头发，将男爵的脑袋从水桶中拨了出来。
　　“呼呼――”
　　差点被溺死的男爵，满脸的惊恐，赶紧大口地呼吸着新鲜空气。
　　哗――
　　只是让男爵呼吸了两口，赵离手一压，又将男爵按到了水桶中。


第一百八十四章 雇佣
　　当赵离如此反复了数次后，最后将潘恩男爵的脑袋从水桶中提出来时，这位在皮尔镇一向说一不二的领主大人已经奄奄一息了。
　　不过赵离的目的也达成了――现在这位领主大人看起来清醒多了，一身的酒味也淡了。
　　赵离一把将这位男爵丢在地上，看着对方瘫倒在地，大口大口的喘息着。
　　拉过一个仆人们洗衣时用的小马扎，坐在上面，赵离淡淡地问道：“现在方便谈话吗，男爵大人？”
　　“咳、咳……你、你是什么人……”
　　潘恩男爵一边干呕着，一边试图爬起身来。
　　“没必要管我是谁，我只想知道狮鹫兽的巢穴在哪儿。”
　　赵离现在也懒得重复第四遍话了。
　　“你是个狩魔猎人？”
　　潘恩男爵听见赵离的话，那张有些暴虐的脸上，竟然露出了一丝惊喜的神色来。
　　“不是，我是个雇佣兵。”同时，赵离有些不耐烦的敲了敲水桶，说道：“建议你在我的耐心用完之前回答我的问题。”
　　爬起来的绿衣男爵看了看周围，所有隶属于他的士兵们，现在都还躺在地上呻吟着，兵器丢了一地，那些仆人们，更是远远的躲在一边。
　　“是的，是的，我相信你可以去找狮鹫兽的麻烦。”潘恩男爵看向了赵离，脸上反而有些高兴的神色，问道：“那么，你可以接受我的雇佣吗？”
　　潘恩男爵的脾气虽然有些暴躁，但是他的眼界还是挺广的――与一般代代相传的废物贵族相比，他这个男爵的头衔可是自己年轻的时候，真刀真枪从战场上拼出来的――也就是说，潘恩男爵是个富一代。
　　因此，潘恩男爵也算是见过不少世面的人，从场上的情况来看，这个雇佣兵显然不是一般人，轻轻松松打倒几十名卫兵，而且还可以强行按着他“洗脸”，这样的实力确实可以去找狮鹫兽的麻烦了。
　　至于眼前的这个人到底是不是真的如他所说的，只是个雇佣兵，潘恩男爵一点都不在乎。
　　“你说什么？”
　　赵离怀疑自己听错了，眼前这个领主大人怕不是个抖M？手下人被自己打完了，就连他本人都差点被溺死，在这样的情况下，还说要雇佣自己？
　　“我要雇佣你！”
　　潘恩男爵抹掉脸上的水迹，向着赵离说道：“我有个大麻烦需要你的帮忙，本来我想找个狩魔猎人来帮助我，但是这里是战争的前线，没有人会前来……我想以你的力量，可以帮到我。”
　　“没兴趣，你只要告诉我狮鹫兽的巢穴在哪儿就行了，不然我一点都不介意淹死你。”
　　赵离根本不想听这个男爵的雇佣任务，直接就拒绝了他，反正自己也试过好好说话了，但这个世界的人都是贱骨头，吃硬不吃软。
　　如果这个男爵一定要和他耍横，赵离也真的不介意弄死他，若是镇子里有大量的泰莫亚军队的话，或许他还要有点忌惮，但这小镇现在已经被泰莫亚放弃了，那么还有什么好怕的？
　　听到赵离的拒绝，潘恩男爵并不死心，说道：“我可以给你钱，比杀死一只狮鹫兽更高的奖赏，或者你说一个价――”
　　赵离一把站起来，面对着这个比他还要高大魁梧的领主大人，一把抓住他的衣领，将他强行拉到弯下腰，脸就倒映在水桶中，冷冷地说道：“我不接受雇佣，只是为了战斗，还是说，你想溺毙在自己的洗衣桶里？”
　　“你一定很想知道狮鹫兽的巢穴，对吗？”潘恩男爵面对着水面，冷静的问道。
　　“没错。”赵离的手又用力一些，再往下一点，这个男爵就又可以浸入水桶了。
　　“等等，听我说，整个皮尔镇，只有我知道那只该死的狮鹫兽巢穴在哪儿，你可以杀了我，但你就得自己去找找巢穴了，也许运气好，你明天就可以找到，也许运气不好，你今年都找不到。”
　　潘恩男爵继续说道：“你找狮鹫兽是为了单纯的磨练战斗技巧是吗？那么也许你可以听听我的雇佣要求，除了狮鹫兽以外，还有其他魔怪也需要你解决。”
　　从战场上杀出富贵来的潘恩领主，察言观色的本领也很不错，对于赵离的一系列话，大致的真假他还是能判断出来的。
　　根据潘恩领主的判断，赵离这个雇佣兵的身份只是个伪装――真正的雇佣兵，就算要拒绝任务，至少也要先听听报酬。
　　至于赵离的真实身份是什么，领主大人并不关心，戎马多年的他，见识过这个世界太多的黑暗与诡异的存在，奇人异士虽然并不常见，但确实存在。
　　而且潘恩领主认为，赵离想要去找狮鹫兽，单纯只是为了战斗很可能也是真的――他也确实见过一些疯子一样的雇佣兵，或者是别的什么的，极其顽固，除了对提升自己的战斗技巧有兴趣，别的什么想法也没有。
　　不得不说，江湖老油条富一代领主潘恩男爵的话，成功的让赵离没有将他溺毙。
　　“魔怪？”这正是赵离感兴趣的食物――如果他吃的下，他将男爵的脖子放开，淡淡地问道：“你是要雇佣我帮你杀魔怪吗？先说说是什么魔怪吧。”
　　潘恩领主站起身，面上不动声色，但心中已经有了几分把握。
　　“我遇见了一个棘手的事。”潘恩男爵叹了口气：“我不知道你听说过没有，我的家人――我的妻子和女儿，都在前两天失踪了，而且不仅如此，镇子上许多婴儿都失踪了。”
　　“是魔怪干的吗，要我为你报仇？”
　　赵离反问道，如果是这样，看看是什么魔怪，打的过的话，这任务倒是可以接接看――对方好歹是个男爵，手下有人有钱，连他都奈何不了的魔怪，肯定不是水鬼、食尸鬼之流，应该能值不少自由属性点。
　　“不不，我的妻子和女儿只是失踪了，我相信她们没有死。”潘恩男爵否认了赵离的话，赶紧又说道：“这事儿有点复杂，我的妻子已经快要生产了――她怀孕已经有几个月了，而且对方不仅只是魔怪，还有人类也参与了进去。”


第一百八十五章 恶臭
　　“魔怪、还有人类，这是什么意思？”
　　赵离反问道。
　　男爵的脸上露出些奇怪的神情，向着赵离述说起来。
　　就在几天前，男爵的夫人带着女儿外出去小镇外散步，结果就此失踪，男爵带着人找遍了整个镇子及附近，也没有发现人在哪里。
　　男爵夫人和女儿可不是单独去散步的，还带着两名卫兵，但是在小镇外边不远处，男爵发现了两名卫兵的尸体。
　　“两名卫兵身上留下的伤口是锋利的爪痕，而且我还在现场发现了这个……”
　　只见男爵从身上掏出了一个小木盒子，然后打开。
　　顿时一股恶臭直接就在院子里弥漫开来。
　　赵离向盒子内望去，只见里面是几根折断的黑灰色的羽毛，每根都足足有半个手掌大。
　　“这是什么魔怪？”
　　赵离皱起鼻子问道，这些羽毛散发着一股极为恶心的腐臭味道，与食尸鬼的腹内相比也毫不逊色，也不知道这羽毛的主人又该是什么味道。
　　“这是人面妖鸟留下的羽毛……”
　　潘恩男爵说道，看赵离一脸迷茫的样子，又补充道：“以前我当兵的时候也见过这种魔怪，和人差不多高大，但是……”
　　人面妖鸟，并不算在民间耳熟能详的魔怪，这是一种长着人类女人般的脸庞与鸟类翅膀的怪物，外表十分的丑陋，会发出令人寒毛直竖的叫声，同时，最出名的特征就是浑身散发着腐尸般的恶臭，就连在粪便与垃圾中生活的老鼠也不愿意接近人面妖鸟的巢穴。
　　虽然这种魔怪单只的实力并不算太强，力量、速度什么的只是和食尸鬼差不多，但它们是群居魔怪，同时还有翅膀――不管什么魔怪，一旦会飞，棘手程度都是直线上升的。
　　惟一的好消息是，这种魔怪喜欢阴暗潮湿的环境，因此基本出没在沼泽深处、黑暗的洞穴里，并不太容易干扰到人类。
　　“那你怎么知道你妻子和女儿没死？就算人面妖鸟暂时没杀死她们，但现在已经过去了那么多天。还有，你说的‘还有其他人类’又是什么意思？”
　　赵离认真的听着潘恩男爵的话，同时提出了疑问――其实赵离还是挺愿意了解这个世界这些奇奇怪怪的事情的，感觉就像是在看《山海经》、《聊斋》之类的，更重要的是，这些还是他变强的食物。
　　“因为我了解这种魔怪――我当年在瑟拉迈尔大沼泽作战的时候，曾经碰到过这些恶心的家伙，它们是很愚蠢很邪恶的东西，按理说，它们不会出现在皮尔镇附近……”
　　潘恩男爵向着赵离解释：“而且我在镇子上了解到一个重要的消息，就在我妻子失踪的前两天，镇子上出现过几个身上有着恶臭气味的人……味道就和这些人面妖鸟留下来的味道一样，这些人在到处打听哪里有快生产的孕妇以及婴儿……而且确实有一些人和婴儿失踪了，我知道这个世界上有许多邪恶的人，他们有着邪恶的目的，甚至可以驱使魔怪……”
　　“但是你怎么就确定你的妻子和女儿没死？”赵离再次强调反问道。
　　“因为我有个忠诚的骑士，在昨天，他找到了我妻子和女儿的下落，他确定她们都还活着。”
　　潘恩男爵皱着眉头说道：“就在沼泽森林的一处小屋里，但是他没法去救出我的妻子和女儿，在那小屋周围，守着好几只人面妖鸟。”
　　“所以，我希望你能帮我去救出妻子和女儿――如果你真的可以战胜狮鹫兽，那么我想区区的人面妖鸟并不算什么，而且我也可以和你一起去。”
　　说到这里，潘恩男爵已经是满怀期待的看着赵离了――几只人面妖鸟，对于普通人来说，是极难战胜的，以潘恩男爵手头的兵力，根本没有办法。
　　“人面妖鸟、可以驱使魔怪、打听快生产的孕妇和婴儿的男人……”潘恩男爵说的关键信息，让赵离想到了什么。
　　“那么，你的报酬呢？”赵离沉声问道。
　　听见赵离的这个问题，潘恩男爵的脸上浮现出了喜色，说道：“你希望得到什么？我可以给你金币，三十枚，可以吗？”
　　三十枚金币，潘恩领主确实也是下了血本，至少对一个乡下领主来说，这绝对是一笔巨款了。
　　赵离不置可否的点了点头――其实他并不缺钱，之所以接这个任务，只是因为领主说的话让他想到了什么，另外，杀一些全新的魔怪也是好事――这代表着可以获得全新、没有递减的大量自由属性点。
　　“太感谢你了，等天黑的时候，我手下的骑士就会回来――明天一大早，就让他带我们去！”
　　……
　　就这样，将潘恩男爵手下全部打趴下，甚至将潘恩男爵本人都差点溺死的赵离，就如同贵宾一样，在领主的城堡里得到了最高规格的款待。
　　虽然这所谓的领主城堡比起小镇上那些贫民的泥房、木房要好的多，但在赵离这个现代人的眼中，居住条件也是差的很了，只能说不过尔尔。
　　在赵离接受了雇佣之后，潘恩男爵整个人也振奋了精神，翻出了自己的盔甲，并且将剑磨得雪亮，打算第二天和赵离一起去救自己的妻女――可惜的是，所有卫兵都被赵离打伤得挺严重的，没有人能一起去了。
　　不过这一点问题也不大，面对棘手的魔怪，大量的炮灰远没有几位高端武力者有用。
　　而到了晚上，夜幕开始降临的时候，一名有些狼狈的年轻骑士来到了领主的城堡。
　　“这位是我麾下忠诚的骑士，艾伦，这位是――艾伦，这是怎么回事？”
　　当潘恩男爵向着赵离介绍自己麾下唯一的一位骑士时，发现年轻帅气的艾伦骑士身上沾了不少绿色的黏糊糊液体和泥巴，而战马也受伤了。
　　“我在回来的路上被几只水鬼包围了，我成功杀死了两只，才脱困逃回来。”
　　一头璀璨金发的帅气年轻骑士艾伦简单的说了一下，同时赶紧说道：“领主大人，今天和昨天一样，夫人一直呆在那个木屋中没有出来，但是我远远从窗户里看见过她，应该没什么事，安娜小姐看起来也没事，不过我今天发现木屋里多了几个人……”
　　“艾伦，好样的，谢谢你。”潘恩男爵高兴的拍了拍自己这位骑士的肩膀――他很清楚要在太阳落山的情况下，在几只水鬼中脱围而出的难度。
　　“艾伦，介绍一下，这位是弗兰肯，我见过最优秀的雇佣兵，没有之一，明天他会和我们一起去营救我的妻子和女儿。”
　　最后潘恩男爵向这位忠诚的艾伦骑士介绍赵离。
　　艾伦骑士看着赵离，不出意外的愣了一下，一位“优秀的雇佣兵”就可以去营救男爵夫人和小姐了吗？领主大人不是说要去找个猎魔人或者宫廷法师才可以吗？


第一百八十六章 疑惑
　　不过当艾伦在得知了赵离是如何把城堡中的士兵都放倒的以后，他看向赵离的目光就再也没有一丝怀疑了。
　　而赵离的晚饭和睡觉问题，自然也在潘恩领主的城堡中解决了，而且中间还发生了一个小插曲――吃晚饭的时候，一个仆人不小心把一杯水弄洒倒在了赵离的身上，顿时男爵大人当场暴怒，将这仆人狠狠鞭打了一顿。
　　如果不是赵离及时叫停，也许这个仆人会被当场打死也说不定，至少这个仆人被其他人抬走的时候，已经陷入昏迷了。
　　对此，赵离也算见识了什么才叫真正的暴脾气――整个领主城堡中，所有人面对潘恩领主，都是瑟瑟发抖，大气不敢出一声。
　　就连潘恩领主手下惟一的忠诚骑士艾伦，在潘恩狠狠鞭打仆人的时候，也不敢去劝，只能不忍的扭过头去。
　　除此之外，倒是一夜无话，赵离在用完一顿还算丰盛的晚餐后，就回到了房间中休息。
　　……
　　次日清晨。
　　当赵离起来后，就有仆人送来了洗漱的脸盆和水，等赵离一切准备完毕走出房间后发现，暴虐的领主潘恩男爵和手下的忠诚骑士艾伦，已经准备好了一切行装――给赵离也准备了一匹马。
　　赵离在简单吃了一些东西后，就骑上潘恩领主为他准备的马匹，在骑士艾伦的领路下，向着皮尔镇外行去。
　　一路上，艾伦骑士都走在最前面，并且向着潘恩男爵和赵离，介绍着那个关押着男爵夫人和女儿的木屋。
　　那个木屋就在皮尔镇的南边，要进入森林深处，在一片半森林半沼泽的地方，骑马需要大约一个多小时的时间。
　　那个木屋很小，看起来最多只能容纳几个人居住，但是现在，那里差不多有十个人左右，不过因为有四只人面妖鸟就在木屋附近盘旋，艾伦骑士不敢靠近，只能远远的躲起来监视，也看不清楚那些人究竟在做什么。
　　赵离就默默的听着，也不提出任何疑惑――随着艾伦带路，他心中的疑惑正在慢慢解开，他们前进的方向，如果没有意外，正是赵离当初离开的那间林中小屋……
　　其实当男爵提到婴儿失踪的时候，他就已经猜到有这个可能了，只是……
　　波顿，没想到当初还担心没办法完成沼泽女巫交代的任务的波顿，竟然能将事情闹这么大――数个婴儿，甚至还掳掠了领主的夫人女儿，这胆量倒是出乎了赵离的意料。
　　至于那些人面女妖……如果真的是听波顿控制的话，赵离也不会太吃惊，波顿当然是没有这个能力的，但是如果是沼泽女巫出手，那就没什么奇怪了。
　　根据弗兰肯的记忆来看，他并没有亲眼见过两个沼泽女巫动手战斗，但可以肯定的是，这两个沼泽女巫的实力非常的强――这是毋庸置疑的，弗兰肯立下决心成为一名黑巫师的时候，去过一次沼泽女巫的木屋。
　　那是沼泽的最深处，弗兰肯在波顿的带领下，小心翼翼的避过了沼泽中不少可怕而邪恶的存在，才到达了沼泽女巫的居住地。
　　让弗兰肯印象深刻的是，就在沼泽女巫的身边，有众多体型巨大，身长在七、八米开外的食人鳄，整整一个食人鳄族群，都是女巫们的宠物――在这种巨大的食人鳄面前，就算是食尸鬼，也只是个笑话。
　　而且赵离相信，这绝不是女巫们能在沼泽深处生存下来的依靠――沼泽深处，有着远比食人鳄群更强大的存在。
　　惟一让赵离有些不解的是，波顿哪里找来的人类帮手？
　　不过这个问题的答案，想必很快就可以得到解答了。
　　……
　　如同赵离预料的路线一样，艾伦骑士带着赵离和领主的前进方向，就是沼泽森林的边缘，这里是赵离熟悉的地方。
　　又前进了一会，艾伦骑士勒住了马，并且跳了下来，很抱歉的对着领主与赵离解释道：“男爵大人，很抱歉，我们只能骑马到这里了，前面要步行通过，这里是沼泽森林，不适合骑马前进，而且沼泽中水鬼也很多，马的声音太大，很容易引来这些东西……”
　　赵离不用说，直接就跳下了马，而男爵，也很是利索的从马上翻身下来，拍了拍艾伦骑士的肩膀，和蔼地说道：“不要感到抱歉，更不要和我解释这些，虽然我已经有好多年没有经历过战斗了，但不要忘记，你可是我培养出来的。”
　　男爵现在的态度是如此的和蔼，简直和昨天差点将仆人抽死的那个暴虐者形象判若两人。
　　“当然，我的大人。”
　　艾伦骑士在男爵面前，恭敬的点了点头，并且再次迈开脚步，主动在前面带路。
　　在艾伦骑士的眼里，男爵并不仅仅只是他的效忠者，甚至有一点父亲的形象。
　　艾伦从有记忆起，就跟在了男爵身边，是潘恩男爵抚养他长大，并传授他武艺，一直到成年以后，又册封他为骑士，他，艾伦，所有的一切，都是男爵大人给的。
　　因此，哪怕男爵大人的脾气再差――从潘恩男爵功名成就，被册封成领主到今天，已经过去了好多年，在他越来越糟糕的酗酒、暴脾气之下，他当初的追随者也越来越少，纷纷逃离了他。
　　直到只剩下了艾伦这最后一个追随者，但年轻的骑士艾伦，从来没有产生过离开潘恩男爵的想法。
　　而且说来也怪，一向暴虐无端、酗酒如命的潘恩男爵，在面对自己这个亲手抚养长大的骑士面前，态度也会好很多――至少比对其他追随者、仆人要好的多。
　　艾伦骑士带着赵离和潘恩男爵走进了沼泽森林的深入――赵离现在基本已经可以肯定就是波顿干的了，这条路正是通向林中小屋的。
　　“男爵大人，接下来我们必须要小心一些，动作再轻一点了，那间小屋和人面妖鸟就在前面不远处了。如果您不介意的话――您还是在这里等着我和这位雇佣兵战士的好消息吧，如果我们没能救出夫人和――”
　　艾伦骑士一边劝领主留在原地，一边拔出了背上的银剑――不要奇怪，这个世界上的战士，如果要进入野外，都是同时背负两把武器的，这是最基本的自保手段。


第一百八十七章 人面妖鸟
　　“不，我要让那些混蛋们知道，老狗也有几颗牙，没有人可以如此侵犯我的领地却安然无事，况且，我要亲自去救出我的妻子和女儿！”
　　男爵大人用很肯定的、不容置疑的态度打断了艾伦骑士的话，并且也拔出了自已的银质武器。
　　男爵大人的银质武器也是一把大剑，不过很明显，这绝对不是赵离用的那种镀银大剑，这是一把实实在在的纯银重武器。
　　就这把纯银大剑看来，男爵确实也是有两把刷子的，年轻的时候恐怕也是个极出色的战士――能成功的从一名士兵，一步步的成为一个贵族领主，哪怕只是个被放弃的乡下小领主，也代表了他的实力。
　　骑士艾伦没有再说话，几十年的相处让他对领主的脾气了如指掌，在男爵态度坚决的时候，千万不要再劝，不仅不能改变他的想法，反而会让他暴跳如雷。
　　抽出银剑的艾伦再次向前走去，赵离和男爵紧随其后，又向前走了几分钟，不需要提醒，三人都站住了脚步，小心的半蹲下身子。
　　“啊――啊――啊――”
　　不远处，传来了大型鸟类在林中扑腾翅膀，并且厉声嚎叫的声音。
　　嚎叫的声音又尖又高，极其凄厉，让人有种毛骨悚然的感觉。
　　人面妖鸟，就在前面。
　　三个人小心的放慢动作，移动到了一片茂密灌木的后面。
　　赵离微微扒开树丛，向声音传来的方向看去，现在的位置，离林中小屋也就几百米了。
　　在赵离的视野中，前方两百米左右，就有两只人面妖鸟。
　　这也是赵离第一次见到这种魔怪，和水鬼、食尸鬼一样，这种魔怪给人的第一印象就是“丑”。
　　光从轮廓来看，似乎是一个长着翅膀的人，但只要多看一样，所有人都可以肯定，这种生物和同样长着翅膀的“天使”没有一毛钱联系。
　　人面妖鸟的翅膀是灰黑色的――实际上，整只人面妖鸟，有大半个身子都覆盖着这种恶心的羽毛，只在脸上、胸腹部位没有羽毛，因此，赵离可以看清楚人面妖鸟的脸。
　　确实是和一个丑陋的女人脸类似，尤其是嘴巴的上下颚极其突出，长得就和一个鸟喙一样，同时，赵离可以看见“她们”的脚掌和人类不一样，直接就变成了四指的鸟爪――上面还有长而尖锐的利指，可以用来抓住树干休息，或是用来袭击猎物。
　　在赵离的观察下，两百米开外的两只人面妖鸟似乎是在打架――两只人面妖鸟都扑腾着飞在半空中，正纠缠在一起，手脚并用、疯狂地乱抓中――人面妖鸟和人类一样的手掌、脚上鸟爪上，都是尖尖的锐利指甲。
　　两个人面妖鸟一边互相抓挠，一边纷纷大声嘶叫着，凄厉的叫声不绝于耳，甚至可以看见有许多羽毛，甚至血液被抓的到处四飞。
　　只是一会的功夫，赵离就看见一只明显体格更大、更强壮一点的人面妖鸟占了上风，连连狠狠抓了另一只人面妖鸟数下，连那张丑陋的女人脸上也抓的血肉模糊，同时又大声的嘶叫了几声。
　　而另一只较为娇小的人面妖鸟有些不情愿的回应了几声，然后反身飞向最近的一棵大树的树干上，双手双脚上的锐爪用力扎入树干中，呈现出环抱树干的姿势，同时还将屁股高高的翘起。
　　而另一只强壮些的人面妖鸟，兴奋的尖啸两声，一把飞扑上去，从背后抱住了那只娇小的人面妖鸟，过了一会儿，只见那只强壮的人面妖鸟伏在另一只人面妖鸟身上，开始耸动起来……
　　“这……这是在交配？”
　　完全没料到打架打成这样的赵离，瞪大了眼睛，魔怪竟然也会交配？――不过想想也没毛病，不是所有魔怪都是水鬼这样的，只有一小部分魔怪是由死去的人转化而成的，大多数魔怪还是有着自己的繁衍方式。
　　而人面妖鸟，看来就是用的眼前这种和野兽、动物无异的方式进行交配的……
　　只是让赵离有些无语的是，这两只人面妖鸟看起来明明都是“女性”，因为两只人面妖鸟都有着巨大的肮脏双峰，尤其是那只强壮一些的……
　　赵离的目光越过这两只正在交配中的人面妖鸟，看向他曾经居住过的小屋。
　　由于隔的较远，同时中间还有不少树木和障碍物，赵离并不能看清整座小屋，只能看见小半座。
　　首先映入赵离眼帘的，就是两只趴在木屋屋顶的人面妖鸟。
　　和两只又打架又交配的人面妖鸟相比，这两只人面妖鸟看起来就要正常多了，它们正在进食。
　　一具血淋淋的躯体正丢在木屋的屋顶，血流的到处都是，看躯体形状和骨骼，不是人类，应该是鹿还是羊之类的动物，两只人面妖鸟正吃的不亦乐乎。
　　赵离再将视线向下移，可以看到一个窗户――这窗子半开着，可以看见有许多道身影正在里面来回走动着，不过看不清楚具体相貌，赵离无法判断波顿是否在其中。
　　再往小木屋的边上看去，赵离又发现了两个人――这次可以看清楚是一男一女，正在木屋边上忙碌得弄着什么，不时还走动几步。
　　看来，人面妖鸟果然有人控制的，不然以这种恶心魔怪的习性，没理由在屋顶吃死羊死鹿，而放弃吃大活人。
　　看那两个忙碌的人，一副完全不害怕几只人面妖鸟的样子，也是一个佐证了。
　　“就是这里了，男爵大人。”
　　骑士艾伦压低声音向着潘恩男爵说道。
　　“弗兰肯……”而潘恩男爵又把目光看向了赵离――他虽然年轻时候也和军队一起围剿过人面妖鸟，但那实在不是什么好的回忆，如今具体怎么作战，还是得由这位请来的雇佣兵弗兰肯策划。
　　“好说，你们都躺稳了，等我把它们砍死再出来。”
　　赵离扭了扭脖子，很随意地说道，同时拔出了银剑。
　　通过这短暂的观察看来，这里惟一有威胁的就是四只人面妖鸟――不过也就极小的威胁而已，至于会不会有更强的存在……如果有，那谁会忍受人面妖鸟这么恶心的魔怪？


第一百八十八章 斩鸟
　　在潘恩男爵和艾伦骑士迷茫不解的眼神中，赵离直接站了起来，提着银剑大步绕过灌木丛，向着小木屋方向走去。
　　“弗兰肯，你在干什么？你快回来――”
　　潘恩男爵好歹是身经战阵的老兵出身，迅速的反应过来了，看着赵离就那么大大咧咧走过去，赶紧微微站起身子，向着赵离的背影低声喊道，并试图去抓住他。
　　潘恩男爵在这一刻真是感觉自己碰到疯子了，对面可是整整四只人面妖鸟啊！
　　他是在征询弗兰肯的意见没错，如果他们三人好好计划一下，有赵离这个不错的雇佣兵在，应当可以取胜……但他可没想过这个雇佣兵就那么直接走过去了――这算什么？这是在送死吗？
　　根据男爵大人想法，是让赵离做个战斗规划，比如声东击西之类的战术出来，然后他和艾伦讨论一下有没有可行性，最后再决定是否执行。
　　边上的艾伦骑士也反应过来了，和潘恩男爵不同，他的选择是直接拉住了男爵大人，将男爵大人重新按回了草丛中，并且面带惊恐的向着男爵大人示意安静。
　　没错，虽然这个雇佣兵似乎从武力上看很不错，但如果是个疯子，那么他和男爵大人可没必要陪着疯子一起死――如果贸然的被人面妖鸟发现，后果可不好玩。
　　赵离有些郁闷的向前走了几十步――根据他原本的猜想，也许他一走出来，就会被最近的那两只人面妖鸟发现。
　　但现在看来，自己显然还是高看了这种恶心的魔怪――当然也许是因为交配太出神了，反正一直到赵离走近，这两只人面妖鸟都还沉醉在自己的快乐世界中无法自拔。
　　以赵离现在的位置，已经可以将两只交配中的人面妖鸟看的很清楚了，甚至能在空气中闻到人面妖鸟身上的恶臭味道――真的比起食尸鬼腹腔内的尸臭来一点不差，但是重点是，人家食尸鬼只是肚子里臭，这人面妖鸟直接就是整个身子都是臭气熏天的。
　　“咻――”
　　赵离不得已，只能继续走过去，同时在口中吹响了一声口哨。
　　听见这忽如其来的口哨声，这两只交配中的人面妖鸟终于惊醒了。
　　一耸一耸的动作直接僵住了，两只人面妖鸟的丑陋女人脸，都转向了赵离。
　　只是愣了微微几秒，那只更为强壮一些的人面妖鸟先反应过来了，张大嘴发出了“啊、啊……”的凄厉叫声，就从另一个人面妖鸟身上下来，扑腾着翅膀，率先扑向赵离。
　　另一只环抱着树干的人面妖鸟，也紧随其后，将利爪上树干中拔出，一起飞跃向赵离。
　　赵离将手中那把原属于狩魔猎人塞拉尔的银剑舞了个剑花，然后双手持握，也高高跳跃起来，迎剑斩向扑来的人面妖鸟。
　　一道璀璨的银光在空中一闪而过，斩入了第一只飞扑直来的人面妖鸟。
　　“啊――”
　　第一只人面妖鸟的凄厉叫声戛然而止，同时整个身子就像一驾坠毁的飞机一样，一头向下栽倒。
　　与这只人面妖鸟一起落地的还有赵离。
　　噗――
　　人面妖鸟落地的一瞬间，只见从肩膀处开始，一直深入到一条大腿的根部，整个魔怪被斩成了两半。
　　血和各种内脏，顿时洒了一地，散发出强烈的血腥味和恶臭。
　　只是一击跳斩，一只人面妖鸟被一分为二！
　　在人面妖鸟落地一分为二的瞬间，赵离也落到了地上，第一时间就是一个着地翻滚，向边上闪去，与此同时，另一只人面妖鸟也扑到了。
　　这只人面妖鸟就像鹰隼捕猎一样，整个身子拱起，两条被羽毛覆盖的长腿直直抓向了赵离。
　　滋滋――
　　一阵令人牙酸的声音响了起来。
　　由于赵离翻滚及时，露出来给另一只人面妖鸟攻击的是背部――可不要忘记，赵离的身上可是穿着全覆盖式的重甲，背上也是铁片。
　　另一只人面妖鸟锐利的脚爪直接在赵离的背上擦出了一溜的火花。
　　这里倒是可以看出魔怪间的差距，以及赵离强化的效果了，狼人只是仓促的一爪，就将赵离最厚实的胸甲正面给完全穿透了，同时打掉了赵离近1/3的生命值。
　　而这只人面妖鸟的凌空扑击，只是将赵离背上的铁甲抓出了几道浅浅的痕迹，连完全破开铁片都还早的很――要知道，背部的铁甲厚度甚至不足胸前的四分之一厚。
　　“一点都没有掉血……这是没有破防吗？”翻滚中的赵离能感觉到背上传来的冲击力，但是属性面板上，生命值却是完好无损的。
　　也不能说是人面妖鸟太弱，如果换成一个普通人穿着赵离的盔甲，胸前的板甲不一定会被破开，但是背部的铁片，一定会被人面妖鸟击破――这倒是赵离的强化开始显露出效果了。
　　这个世界的魔怪虽然没有被系统数据化，但其实也是有着不同的属性数值、以及各种被动能力和数据的。
　　比如说狼人，进行数据化分析以后，也许力量速度比之现在的赵离还要高，而它又长又利的锐爪，换算成赵离的“破甲”属性的话，也怕不得有50%，甚至更高。
　　因此，虽然赵离有各种被动减伤，光是当初的“初级重甲精通”就提供了25%伤害减免，但在和狼人的实战中，遭受到的仍然是“真实伤害”。
　　而在与狼人的一战后，赵离点满了三分之一的天赋属性，其中也不乏其他的免伤能力和防御属性，粗鲁的折算一下，身着重甲的赵离，此时的伤害减免已经在60%往上了，再加上铁甲本身就有的防御能力……
　　再被狼人攻击会不会被轻易穿透重甲不好说，但眼下的这些人面妖鸟，显然是没这种攻击力的。
　　赵离的这一次翻滚一结束，就立即站起来，再次双手持握银剑，跳起来挥舞着武器劈砍过去。
　　那只人面妖鸟一击失败后，正扑腾着翅膀在重新爬升中，可没想到，赵离这满是破绽、动作类似拜年一样的跳斩，速度出奇的快――没错，当赵离接受了这个世界的设定后，发现其实这种狂野的招式也挺好用的。


第一百八十九章 无所谓
　　本来以人面妖鸟的敏捷程度，就算赵离如今的敏捷数据有16点，远比普通人要快的多，但也是来不及砍中目标的。
　　不过赵离只要用出《战技：熊学派》天赋树中强化过的战技，速度力量都能快上不少。
　　“啊――”
　　正在快速爬升中的人面妖鸟发出一声凄惨的叫声――不是凄厉，而是凄惨，然后在空中洒开一大蓬的血水，继续向上飞……
　　“可惜还是慢了点，不然又能解决一只。”
　　完成了跳斩的赵离有些遗憾地说道。
　　啪！
　　这时，一条带着剧烈恶臭、覆盖满了羽毛的大长腿才摔到了地上。
　　赵离这一记跳斩只是砍中了人面妖鸟的一条腿，但是成功的将这条腿给彻底砍断了。
　　这完全是正常操作――如今赵离的实际力量数值达到了24点，从数值上看只是普通人的几倍而已，但实际上，就算是狩魔猎人塞拉尔，如果站着不动吃赵离一拳，怕是也要当场跪下叫爸爸。
　　不仅如此，赵离还点了关于拜年剑法“大力跳斩”的天赋，其中一个“初级大力跳斩精通”，每一级就能提升50%的跳斩力量，点满5点，那就是250%的力量加成。
　　这个天赋技能如果交给普通的熊学派狩魔猎人，也就是能让他们在对抗魔怪时不弱下风――虽然狩魔猎人有着各种试炼，可以极大的提升人体极限，但是这些试炼只是单纯的提升各方面属性的下限。
　　如果用数据来换算的话，比如一个熊学派的狩魔猎人通过了“青草试炼”，那么他的力量就提升了10点，达到了总数20――比初入这个世界的赵离要强的多。
　　但是，狩魔猎人的这些“试炼”可是没办法重复通过的，而且这样获得的力量也是没有成长性的，狩魔猎人只能通过战技再来慢慢的增加力量、速度等等。
　　而赵离就不一样了，他的“力大无穷勋章（白银级）”是百分比加成的效果，提升基础力量的60%，在进入世界初期，赵离身体素质极差或者只是一般人水准的时候，这个勋章的作用并不明显。
　　但是现在，赵离的《战技：熊学派》已经加到了十级，全系天赋也点了1/3，基础力量也和普通的狩魔猎人相当时，灵魂勋章的威力开始显示出来了。
　　现在力量值的赵离，在获得了灵魂勋章60%力量增幅下，再进行跳斩的250%力量加成，简直就是开挂开到天上去了――单纯以跳斩造成的威力来说，怕是熊学派的首席导师也不过如此。
　　也正因为这样，赵离先前才能一记跳斩，将俯冲过来的人面妖鸟斩成两块，第二只人面妖鸟只留下一条腿，倒算是运气了。
　　在赵离身后几十步外的灌木丛后面，潘恩领主和年轻帅气的艾伦骑士已经陷入了呆滞中。
　　原先，艾伦骑士还想见势不妙就带着潘恩男爵离开，哪成想……就在他们两个眼皮子底下，只是几个呼吸的时间，看起来落魄的雇佣兵弗兰肯，手起刀落就砍倒了两只人面妖鸟？
　　说砍倒可能有些不合适，赵离实际上只把一只人面妖鸟砍成两半，然后把另一只卸了条腿，但是很明显，被卸掉了一条腿的人面妖鸟如果敢再靠近地面，也就是补一刀的事儿。
　　潘恩男爵的嘴张得老大，口水都溢出来了也不自知，用力的揉了揉自己的眼睛，几乎以为自己在做梦。
　　没错，单只的人面妖鸟并不算太强大的魔怪，一整队装备齐全的士兵，如果经验丰富的话，不需要什么大伤亡可以拿下了，潘恩男爵年轻时候是如何围剿人面妖鸟的画面还历历在目。
　　当时在付出了不少人命当学费后，士兵们才学会应该如何对付这种魔怪――最后是慢慢用纯银箭头的弓弩攒射、再用捕网拘束住，一刀一剑慢慢砍死的，考虑到人面妖鸟是会飞的魔怪，有时候还会被它们逃掉――从来没听说过有人能将人面妖鸟给一刀两半的！
　　人面妖鸟再脆弱，那也是生命力、防御力远超人类的魔怪啊！
　　被赵离卸掉了一条腿的人面妖鸟飞在半空中，一时不敢再下来，在空中又凄惨的嘶叫了几声后，才想到还有同伴，转向了小屋的方向发出尖叫声。
　　“啊――啊――！”
　　只见小木屋上方，正在享用着死羊还是死鹿的两只人面妖鸟，似乎听懂了断腿人面妖鸟的呼唤，猛得放下了眼前的血肉，也扑腾地飞了起来。
　　木屋上的两只人面妖鸟一边发出尖啸回应同伴，一边就向着赵离的方向飞来。
　　而木屋里、外忙碌的，不知身份的人们，也似乎感觉到了异常。
　　“嘿，这些人面妖鸟怎么回事，你们两个去看看。”
　　一道声音从木屋里传出来，如果赵离在这里，就会觉得这个声音熟悉了――正是弗兰肯曾经的好朋友兼半个导师的“黑巫师波顿”。
　　此时，波顿正在命令屋外的一男一女。
　　“这些恶心的畜生不是整天都这样吗？就是这样一惊一乍的……”
　　在木屋外的中年男性看起来是个农夫，有些不满的小声嘟哝着――虽然不满，但还是将手上的东西给放下了，向着人面妖鸟飞去的方向走了几步，同时踮起脚尖看去。
　　然后下一刻，这名中年男性就看见了赵离，并且大声发出了喊叫声：“我看见有个人！”
　　中年男性能看见赵离，可他也看不清楚赵离身边的情况――中间隔着百多米远，还有不少树木和灌木呢。
　　“喔，难怪这些人面妖鸟好像似乎出奇的激动呢。”
　　波顿的声音再次从木屋中传来――但也只说了这么一句而已。
　　虽然这间小屋的所在很隐秘，但要说完全不会遇见人也未必，总是有一些迷途的好运樵夫或者士兵什么的吧？
　　不过都无所谓，反正有人面妖鸟在，别说樵夫或者士兵了，就算是水鬼来，也会被人面妖鸟掀掉脑壳的。
　　“又来了三份突变诱发物，只是希望别太难吃才好呢。”
　　赵离也看见远处正在张望自己的人类，不过他也无所谓，先把人面妖鸟收拾完，再搞清楚他们的身份。


第一百九十章 吃热乎的
　　“啊――啊――！”
　　木屋上的两只人面妖鸟转瞬就飞到了短腿同伴的身边，发出一阵嚎叫，然后三只人面妖鸟就一起向着赵离飞扑而去。
　　“来得好，也省得一只只杀得麻烦。”
　　赵离口中喃喃自语，但眉头却皱了起来――这几只人面妖鸟的攻击没到，但是臭味先传过来了，实在有些受不了。
　　人面妖鸟的飞行速度还是很快的，瞬间就扑到了赵离头顶，三个人面妖鸟两前一后，呈一个人字形的阵容，纷纷挥挠着利爪抓向赵离。
　　唰――
　　赵离在这一瞬间，却是松开了手上那把狩魔猎人的纯银单手剑，然后快速伸手握住了背上的镀银重剑的剑柄，用力向前一挥，一道硕大的半月型银光顿时挥洒而出。
　　噗！噗！噗！噗嗤――
　　一连串的血肉割裂声在空中响起。
　　只见半月型的银光过后，空中却是洒下了一大片的血雨和内脏，无数羽毛在弥漫着的恶臭中纷纷落下。
　　而那三只下扑的人面妖鸟，变成了六大块，直直的摔在地上。
　　一记顺劈斩，三只人面妖鸟通通被腰斩！
　　赵离的这记顺劈斩，能有如此威势，一方面是靠着自己的“大力出奇迹”，另一方面，也还是熊学派天赋树的功劳了。
　　被强化过的顺劈斩，无论攻击半径、杀伤力以及破甲效果，都得到了极大提升。
　　因此，虽然三只人面妖鸟飞的有先有后，但在赵离的大范围“顺劈斩”之下，都被整齐划一的腰斩了。
　　“啊――”
　　最近的一只人面妖鸟的上半身，丑陋的女人脸几乎就贴着赵离的脚尖，正在发出尖利的痛苦嚎叫。
　　要说魔怪就是魔怪，生命力之顽强远超人类想像，三只人面妖鸟的上半身都只剩下胸部了，但三只人面妖鸟一只没死，都在地上疯狂的嚎叫挣扎着。
　　赵离一脚踩住最近的那个人面妖鸟的丑陋脑袋，举起镀银重剑就要刺下，但却又猛得停住了。
　　“凉了以后再吃，哪有热乎吃来的营养！”
　　赵离缓缓将沾满了恶臭血液的镀银大剑在这只妖鸟的羽毛上擦干净，然后将镀银重剑背回到背上，再次捡起原属于狩魔猎人的单手剑，走向第一只被他竖斩而死的人面妖鸟。
　　“啊――啊――！”
　　至于那三个只剩下半身但还在疯狂挣扎的人面妖鸟，赵离决定就先让它们自己蹦Q着，他得先解剖一只死掉的，并找出人面妖鸟的“突变诱发物”是什么，再来现杀活吃。
　　不过他的动作得利索点，魔怪的生命力虽然顽强，但也是会死的――至少这些被腰斩的人面妖鸟，等血都流干了，肯定也要完蛋。
　　……
　　躲在灌木丛，后面看着赵离惊艳一剑，斩断三只人面妖鸟的潘恩男爵和艾伦骑士再次目瞪口呆，呆若木鸡。
　　先是一剑砍死一只人面妖鸟，再一剑砍下另一只人面妖鸟的腿就已经够强悍的了，但是眼下，发生了什么？
　　一剑砍倒三只人面妖鸟？
　　就算是最能吹牛，哦不，应该是最能歌颂英雄的吟游诗人口中，也不存在这么强的雇佣兵战士吧？
　　尤其是潘恩男爵，他虽然把这次营救的希望放在了赵离的身上，但可从来没想过会出现眼前这样一边倒，堪称是虐杀的场面啊。
　　别说什么雇佣兵了，就算是狩魔猎人――潘恩男爵可是见过世面、南征北战的人，见过的狩魔猎人也有好几位，从没听说过哪位能一剑斩死三只人面妖鸟的。
　　不过，潘恩男爵很快就恢复过来了，他现在不想知道赵离为什么会这么强，为什么能砍人面妖鸟就和割草一样，他只知道，眼下拯救自己夫人和女儿的最大阻碍已经不存在去了！
　　“弗兰肯，你太棒了！你是我见过的最出色的战士！”
　　只见潘恩男爵站起身来，大声的发出赞誉。
　　既然人面妖鸟已经死了，潘恩男爵也没必要继续鬼鬼祟祟的躲在灌木丛后面了。
　　“感谢你的战斗，现在还剩下那木屋里的……”
　　男爵继续大声的说着，表情却不由有些变了。
　　赵离完全没有像他预想的一样，继续冲向那间小木屋，去拯救他的夫人和女儿，反而是晃晃悠悠地走到了一只人面妖鸟的尸体旁，开始拨弄起那具臭气熏天的死尸来。
　　“嘿，弗兰肯，我的夫人和女儿还在那边，你……”
　　男爵不知道这个神秘而强大的雇佣兵在搞什么蘑菇，试着出声提醒他。
　　身为贵一代的潘恩男爵可不是傻瓜，既然那边小屋中的人能操控人面妖鸟，那么很可能是黑巫师或者什么别的邪恶存在，他和骑士艾伦贸然冲上去，只怕是送菜，希望还得落在这个强大的雇佣兵身上。
　　“等会儿，别急。”
　　赵离摆摆手，打断了男爵的话。
　　救什么老婆女儿，这事儿哪有自由属性点重要，突变诱发物多晾一会儿，流失的都是宝贵的自由属性点啊。
　　况且，被绑架的又不是他的老婆女儿，还是吃热乎的要紧。
　　啪嗒――
　　一边说着，赵离就忍受着难闻的恶臭，撬开了死人面妖鸟的头颅，将白花花的脑子暴露在了空气中。
　　“我靠，这味儿――我都忍不住要吐了。”
　　赵离飞起一脚，将人面妖鸟又臭又恶心的脑子踢开，这种没有食欲的玩意儿，绝不是突变诱发物。
　　接下来，赵离打算再剖开人面妖鸟的胸膛，看看心脏――根据他目前为止的经验看来，似乎大多部的突变诱发物不是脑子就是心脏。
　　“弗兰肯，能不能先救我的妻子和――”
　　潘恩男爵在说着，但还没说完，就被赵离打断了。
　　“不行，要不等我忙完，要不你自己去救――反正人面妖鸟我都已经帮你砍死了，不过我得提醒你，那屋子里至少有一个黑巫师。”
　　赵离一边把人面妖鸟的胸部剖开，一边拒绝了潘恩男爵。
　　“竟然不是心脏？”
　　赵离只是看了一眼人面妖鸟红黑色的心脏，瞬间就判断出来了。
　　皱起眉头，赵离用银剑在人面妖鸟的腹腔内一阵鼓捣，将其余的器官一一翻看过去，除了闻到更恶心的味道以外，一无所获。


第一百九十一章 大丈夫何患无妻
　　“见了鬼，难道这人面妖鸟是没有突变诱发物的？不可能啊。”
　　人面妖鸟的胸膛、头颅大开，各种内脏器官丢了一地，散发着恶臭的鲜血也将小半块草地染红，而赵离就像个变态杀人狂一样，满身都溅了不少人面妖鸟的血液，正在尸体上翻找着。
　　赵离回头看了一眼那三个半只的人面妖鸟，此时，那三只顽强的人面妖鸟也要不行了，等一断气，他就算再找到突变诱发物，获得的自由属性点也要少好几点了。
　　“弗兰肯，你是在找……突变诱发物吗？”
　　边上是被赵离呵斥了一脸，最后还是不打算单独直面黑巫师的潘恩男爵，在一边小心的问道。
　　而在潘恩男爵的身边，艾伦骑士正用一种震惊、恶心、接受不能的眼光看着分尸正欢的赵离。
　　“哦？你知道？”
　　赵离停下了手中的动作，看向了潘恩男爵。
　　“是的是的，我知道，我年轻的时候在军队里，曾经……”潘恩男爵本来想解释两句，但想到了自己的妻子和女儿，话锋一转，直接指着人面妖鸟的尸体说道：
　　“脊椎骨，人面妖鸟的突变诱发物在脊椎骨上，从背上切开最快。”
　　脊椎骨？
　　赵离看了看已经被分解成七零八落一堆零件的人面妖鸟，他几乎找了个遍，但都是在肚子里找，难怪找不到。
　　赵离从谏如流，一把将人面妖鸟的尸体翻了个身，剑锋浅浅的刺入妖鸟覆盖了绒毛的背部，顺着脊椎，一划到底。
　　将人面妖鸟背部的皮肉剖开后，赵离终于看见了他在寻找的宝藏。
　　在人面妖鸟森白的脊椎骨上，附着一条约有二、三十厘米长，一指粗细的青绿色肉条。
　　这细长的青绿色肉条在周围的红黑色血肉、森白骨头的映衬下，还挺显眼的。
　　最重要的是，当赵离看见这青绿色肉体的一瞬间，口中就有口水开始分泌出来了――即使是场上的味道犹如几十年没冲洗的厕所和屠宰场相调合而成，也不能抹掉赵离油然生起的超强食欲。
　　“是这个了，没错！”
　　赵离一把从人面妖鸟的脊椎骨上扯下这青色肉条，就站起来，快速转身走去。
　　“弗兰肯，谢谢你，等救出了我――”
　　潘恩男爵还以为赵离是要去那小屋里救人了，不由感激地说道，然后说到一半，就不由愣住了。
　　只见赵离根本没往小屋走，只是走到了另一只奄奄一息，只有出气没进气的人面妖鸟身边，一肢将它踢成背部朝上，就准备动手取突变诱发物！
　　不仅如此，潘恩男爵和艾伦男爵，脸上的神色都齐齐变成了惊恐――只见弗兰肯，这个神秘而强大的雇佣兵，竟然直接就把人面妖鸟的突变诱发物塞进了口中！
　　“啊――！”
　　一声女性尖叫声猛在地场上回响起来。
　　不是人面妖鸟的――三只人面妖鸟已经奄奄一息，陷入了死前最后的晕厥状态了，就算赵离把它们凌迟处死，也是喊不出来了。
　　也不是潘恩男爵和艾伦骑士的，他们是男性，而且他们现在正因为赵离“吃突变诱发物”的动作而震惊、吃惊中。
　　就在不处远，一男一女，两个穿着打扮类似农夫的人，正呆呆的看着眼前的一切。
　　尖叫声，正是那名女性发出来的。
　　赵离抬头看了一眼，正是他看见过的，在小木屋边忙碌的一男一女。
　　这两位之所以会出现在这里，倒是遵从了“波顿”的命令，过来看看。
　　这两位本来是不想过来的――在他们眼中，就是三只人面妖鸟一扑而下，就再没看见飞起来，反倒是赵离的身影一直站着，还走来走去，同时还听见人面妖鸟的凄厉叫声越来越弱，这就很不对了。
　　于是这两位农夫打扮的人就跑近来看看。
　　看见的场面就是人面妖鸟被分尸屠宰，现场又臭又血腥，不止如此，竟然还看见有人生吃人面妖鸟身上拔下来的肉！
　　因此，那名女性农妇直接就发出了响亮的尖叫声。
　　而男性农夫在呆滞了零点几秒后，也反应过来了，转身拔腿就跑，同时口中高喊：“敌袭！有人杀了人面妖鸟！”
　　“不好，被发现了！”
　　潘恩男爵和艾伦骑士对望一眼，都是大叫不好。
　　杀了人面妖鸟，还指望不被发现是不现实的，但若是兵贵神速，赶紧冲去小屋救人，成功率还是很高的。
　　但是赵离迟迟不动，让这些绑架者发现还大声示警做好准备，那就麻烦了――能控制人面妖鸟的黑巫师做好战斗准备，那该有多棘手？
　　潘恩男爵和艾伦骑士赶紧冲向这对农夫。
　　那尖叫的农妇这时候也醒悟过来，转身要逃――要说这种一遇见危机情况就尖叫的女人，心理素质绝对是差的飞起，这才跑出没两步，竟然就被树根给绊倒了。
　　噗――
　　手持着双手大剑的潘恩男爵赶上来，一剑就了结了这个尖叫的愚蠢农妇，但是那名农夫却是逃远了――其实这里离小屋也没多远，那农夫一路还在大喊，再追上去也来不及了。
　　“弗兰肯！”
　　潘恩男爵看向赵离，着急的喊了一声，眼下这时候，也顾不得弗兰肯为什么吃人面妖鸟的突变诱发物了，无论是战是逃，都要快做决定。
　　但赵离却丝毫不紧张，手中银剑用力，将已经奄奄一息的人面妖鸟的背部给剖开，露出了突变诱发物，直接伸去揪了下来，就快速的塞入了口中。
　　然后一边咀嚼着，一边就提着剑走向下一只人面妖鸟。
　　“别担心，这地方其实我熟悉的很，他们就算要跑，也追的上。”赵离很随意的宽慰了潘恩男爵一句，就开始取第三只、第四只人面妖鸟的突变诱发物。
　　“那我的妻子和女儿呢？如果他们对我的妻子和女儿――”潘恩男爵真是急的不行，他担心的是自己的家人――绑匪们万一看情况不对，撕票怎么办？
　　赵离又将一条人面妖鸟的青绿色肉条塞入口中，一边摇摇手说道：“我马上吃完就去救人。你放心吧，如果她们都死了，我就帮你报仇，不过你得有‘大丈夫何患无妻’的心理准备，如果他们没动手，我会让他们知道，动手的结果会比死还惨。”


第一百九十二章 红眼暴民
　　“垃圾人面妖鸟，枉我抱了那么大的期待，活吃的第一只竟然有14点自由属性点，死的更是只有12点，还不如食尸鬼呢。”
　　很快赵离就把四只人面妖鸟的突变诱发物都吃了下去。
　　四只人面妖鸟，一共只为赵离提供了50点的自由属性点――其实也还算不错了，比水鬼之流那是要多的多了。
　　赵离咂咂嘴，直接就把这50点自由属性点都砸进了《战技：熊学派》的天赋树中，现在他也懒得仔细看都是些什么天赋技能，反正都是5点自由属性点点满一个技能。
　　50点自由属性点的投入，再次让赵离得到了十个满级的天赋能力――现在还剩下130点的自由属性点，就可以把熊学派的全部天赋点都点满了。
　　边上的潘恩领主看得是又恐惧又着急，但又毫无办法――看来弗兰肯也是远超他想像中的邪恶存在――但眼下还必须得依靠他，既然那个小屋中有黑巫师，那就不适合贸然过去。
　　“走吧，带你去救老婆。”
　　赵离擦擦嘴角，终于说出了让潘恩男爵等地心焦的话，现在他的熊学派天赋点已经过半图标都点满了，就算没有瞬发魔法，他估计自己的综合实力也已经不在狩魔猎人塞拉尔之下了。
　　此时，距离那农夫跑回小屋示警已经有一分钟了。
　　若是平时，一份钟的时间算个屁，喝两口小酒，摸几张昆拉牌就过去了，但在现在，却足够小屋中的黑巫师警觉了。
　　这也正是潘恩男爵担心的事。
　　不过波顿什么水平的货色，赵离还能不了解吗？
　　当赵离就那么毫不隐藏的带着潘恩男爵和艾伦骑士踏过这一小段距离，来到小木屋前，可以看见对方确实是有了一点准备。
　　小屋的门口，一字排开着数名看起来有些不对劲的人――先前跑回去的那个农夫也在其促，这些人从穿着上看，有的像是农夫，有的像是雇佣兵，还有的甚至就像是乞丐……
　　惟一的共同点，就是这些人现在通通都手持着武器，双眼一片通红，大声喘着气息，咬牙切齿的看着走来的赵离等人。
　　“贝利！安娜！你们在吗？”
　　一靠近这小木屋，潘恩男爵就大声的叫喊了起来。
　　赵离将目光从这几人身上扫过，只见有几人嘴角还有没擦干净的奇怪颜色的液体，地上还胡乱丢着好几个小瓶子，顿时就明白了发生了什么。
　　很显然，这些人应该是喝了波顿炼制的某种魔药――不过波顿是哪里找来的这么多人，而且这些蠢货还愿意喝一个黑巫师给的药水？
　　最后，波顿在哪里？
　　赵离再次看了一遍，小木屋外面这些人里，没有波顿的面孔。
　　“贝利！安娜！你们在吗？”
　　潘恩男爵连连呼喊，但是小屋中没有传来任何的回应。
　　哐哐当当！
　　正在这时，小屋中反而传来了一阵锅碗瓢盆被打翻的声音以及一个年轻女人的低声哀嚎。
　　“这是安娜小姐的声音！”
　　骑士艾伦高声喊了出来――这个声音的主人他绝对不会听错。
　　“安娜！你怎么了？”
　　潘恩男爵也紧张的高喊道。
　　“你先帮我按着她，别再让她乱动了！”
　　一个男子从木屋中传来。
　　这是波顿的声音！
　　赵离也迅速的判断出来了。
　　“不要让任何人进来打扰我们！”
　　又一个不同的男子声音从木屋中传出来――这声音显然是和拦在赵离等人面前的那些人说的。
　　“安娜！”
　　潘恩男爵不敢想像木屋中正在发生什么可怕的事，直接拔出剑，就冲向了拦在面前的那几名奇怪的红眼睛人们。
　　艾伦骑士也举着自己的长剑紧随潘恩男爵身后。
　　那几名红着眼睛、不停剧烈喘息的人农夫、雇佣兵或是乞丐什么的人，也挥舞着手中的兵器冲了上去――从武器上看也充分体现了他们的乌合之众。
　　除了一个人是把正常的钢刀外，其余人的武器竟然只是劈材斧、钢叉、甚至菜刀之流。
　　铿！铿！锵！
　　潘恩男爵和艾伦骑士与这些红眼乌合之众快速的撞击到了一起，爆发了激烈的战斗。
　　只见战斗的情况超乎男爵与骑士的想像――前面已经提过了，潘恩男爵可是身经百战的老兵出身，虽然如今武艺有些懈怠了，年纪也有些大了，但是总体的实力也仍然和一名优秀的雇佣兵差不多。
　　而艾伦骑士也是一直跟着男爵，从小接受骑士训练长大的战士，虽然经验可能还不够丰富，但武技也算不错，面对普通人时，一个打几个也没什么问题。
　　这样的一对全副武装的领主加骑士组合，面对几个只有简陋武器，没有盔甲的乌合之众，正常来说，应该可以砍瓜切菜一样轻松放倒他们，但结果是――
　　战斗经验老到的潘恩男爵和年轻力壮的艾伦骑士，正在被这些红眼暴民们吊打。
　　这些红眼暴民们的力量、速度都超乎寻常人的强大，哪怕只是挥舞着一把菜刀，也毫不畏惧的冲上前进攻。
　　艾伦骑士的剑才挥出一下，菜刀已经砍过来好几刀了。
　　潘恩男爵挥舞着的双手剑也在和一把钢叉的对拼中，被狠狠的击飞了。
　　如果不是潘恩男爵和艾伦骑士都是有钱老爷，身上都穿着坚固的铠甲，怕是现在都已经被砍翻了。
　　但即使如此，潘恩男爵和艾伦骑士也是连连后退。
　　这些红眼暴民不仅力量速度极快，还都和疯了一样。
　　挥舞着菜刀的那个暴民农夫，被艾伦骑士一剑砍了个大豁口，但却毫无畏惧，动作也一点没停下，狠狠一菜刀砍在艾伦骑士最厚实的正面胸甲上，留下了一道深深的印子――再深一点，就可以砍穿了。
　　“这就是魔药的力量……看起来倒是和打了兴奋剂一样呢……”
　　赵离小声的嘀咕了一句，也总算开动了起来。
　　一把将连连后退，已经退到赵离面前的两个废材男爵和骑士推开，赵离亲自面对了这些红眼暴民。
　　赵离面对着迎面劈来的菜刀、斧子，当胸插来的钢叉，只是微微侧开头，冷冷一笑。
　　菜刀和斧子擦过赵离的脸，砍在了两侧肩膀上，而那柄当胸戳来的钢叉，狠狠的插向了赵离的心口。
　　铿！铿！铿！
　　几声震响。
　　赵离的肩膀和胸口处甚至能看见有火花溅起。
　　几乎能砍穿男爵和骑士厚实盔甲的大力攻击，打在赵离坑坑洼洼的盔甲上，只留下了浅浅的一道白痕。
　　不要问赵离为什么这么优秀，这就是开挂的力量，这就是点亮了一半多天赋树以后的效果！


第一百九十三章 男爵夫人
　　“真遗憾，你没有打中狼人留下来的抓痕，不然也能造成一点小伤。”
　　赵离对着用钢叉捅自己胸口的那名红眼农夫展示了一个狞笑。
　　他的胸甲正面被狼人破开的几道抓痕依然存在，如果这名农夫运气好一些，钢叉能顺着狼人抓痕刺进去，那么就算立功了。
　　唰！
　　赵离抽出钢剑，狠狠一剑横扫而过！
　　蹼！
　　在潘恩男爵和艾伦骑士惊恐不定的眼神中，只见三颗头颅高高的飞起。
　　距离赵离最近的三名红眼暴民就这样变成了无头暴民，鲜血就像喷泉一样从他们的断颈处喷出。
　　连人面妖鸟都可以轻松砍成两半，面对这些普通人，对赵离来说更是毫无难度――虽然这些人的力量速度都大幅度提升了，而且悍不畏死，但说起来，也就是比水鬼要强一点，而且防御力还是普通人的档次，在赵离眼里，统统都是土鸡瓦狗。
　　赵离一把将这三具已经被斩首，但一时还立在原地的尸体推开，手中的钢剑挥舞不停，杀进了剩余的暴民人堆之中。
　　蹼！蹼！蹼！蹼！
　　没有任何一名红眼暴民能抵挡住赵离的一剑，无论是砍哪个部位，统统都是一刀两断。
　　只是几个呼吸的时间，当赵离停下来时，除了还站在后面瑟瑟发抖与震惊中的潘恩男爵、艾伦骑士外，小屋子外已经没有一个活人了。
　　那些喝了波顿魔药，变身红眼暴民的人们，已经变成了满地的尸块，运气好的直接就被赵离斩首了，有些运气不好的，多挨中几剑的，直接变成了好几块。
　　鲜血，流满了整个地面，强烈的血腥味再加上空气中还有人面妖鸟遗留下来的臭味，这里空气中的味道出奇的让人恶心。
　　赵离抹了一把满脸的鲜血――这样一边倒的战斗只能称之为屠戮，除了溅了他满的血以外，毫无任何内容可言。
　　回头望着潘恩男爵以及艾伦骑士，赵离皱了皱眉头，说道：“还愣着干什么，走啊，你们不是赶时间吗？”
　　此时的潘恩男爵和艾伦骑士，整个人都蒙了。
　　艾伦就不用说了，到底还年轻，没见过如此血腥残忍的场面。
　　就连久经战阵的潘恩男爵，心底也在发悚。
　　要说更残忍的景象，他也见过，军队在有些时候，也会做下残忍的暴行――甚至屠城什么的，他也参与过。
　　但是潘恩男爵从来没见过杀起人来如此轻松利落、毫不犹豫的人。
　　似乎将满地的暴民杀完，只是和喝了一口水一样。
　　好在这家伙是自己雇佣来的。潘恩男爵如此安慰着自己。
　　再想想自己还被关在小屋中的妻子和女儿，潘恩男爵赶紧上前，跟在赵离后面，向着小屋走去。
　　赵离提着犹在滴血的钢剑，走到熟悉的小屋门口，用力一踹！
　　嘭！
　　特意加厚过，连水鬼也撞不开的结实木门，被赵离轻松踹开了。
　　小屋并不大，也没有什么可以躲藏的地方，站在门口，就能将里面的场景一览无余了。
　　现在，这小屋里面，有两男两女。
　　两名男的，其中一名正是赵离曾经的室友“黑巫师波顿”，另一个男人，则是一个身穿黑色牧师袍的中年男人，赵离并不认识这个人。
　　此时，这两个男人正惊慌失措的看着踹开门的赵离，以及赵离身后的潘恩男爵、艾伦骑士。
　　“贝利、安娜！你们怎么了？”
　　跟在赵离身后的潘恩男爵，倒是发出了一声怒吼。
　　潘恩男爵的目光直直的盯着屋内的两名女性，而艾伦骑士，也是满脸怒容。
　　屋内的两名女性，其中一名穿着紫色大裙子的少女，正被绑在椅子上，口中塞着一块布，脸色苍白的吓人。
　　更骇人的是，这名少女的双手手腕上，都被割开了一道口子，各有一个脸盆放在地上接着少女滴出来的鲜血。
　　这名面色苍白，正被人绑起来割腕放血的少女，应该就是潘恩男爵的女儿安娜了。
　　至于另一名女性，赵离的目光一接触，就紧紧的皱起了眉头。
　　那是一名中年女性，看起来也算容貌端正，和被绑在椅子上放血的少女眉眼之间有些相似，想来就是潘恩男爵的夫人，也是安娜的母亲贝利了。
　　不过之所以让赵离眉头紧缩，是因为这名中年女性――没有穿衣服！
　　当然，赵离也是见过世面的人，没穿衣服的女性也是见过的，也没啥可怕的，除非……
　　像之前那个老铁匠的女儿一样，身上被画满了诡异的魔法图纹！
　　没错，眼前这个男爵夫人，正赤身裸体坐在床上，一言不发的望着门口的一行人，最关键的是，她赤裸着的身上绘满了魔法图纹！
　　只是粗鲁的看了一眼，赵离瞬间就断定，这个男爵夫人身上的图纹，和老铁匠女儿身上的图纹，绝对脱不了干系！
　　而且男爵夫人身上的图纹也是鲜红色的，甚至好多地方涂抹的太急太匆忙，正有颜料顺着皮肤往下流淌，一滴一滴的落在床单上……看起来就像血。
　　像血一样的颜料、被绑在椅子上放血的男爵女儿，其中的关系，简直是呼之欲出。
　　“波顿，好久不见了，这是怎么回事呢？”
　　赵离依在门口，望着曾经的老伙伴波顿，平淡的问道。
　　“弗、弗、弗兰肯！”
　　惊慌失措中的波顿，听见这话，盯住了堵住门口的这个血人――没错，先是屠杀了人面妖鸟，又斩杀了一堆不知死活的暴民，赵离现在身上满是鲜血，不仔细看，还真认不太出来。
　　“你、你没有变水鬼？你怎么会在这里！”
　　波顿指着赵离，结结巴巴地说道。
　　“不如你先给我说说眼下是什么情况？这些又是什么？”
　　赵离反问道。
　　在他离开的短短尚不足一个月的时间里，波顿又发生了什么？
　　波顿虽然脸上还满是惊慌失措，但嘴唇却是抿得紧紧的，一言不发。
　　而边上的潘恩男爵，在看清了屋内两个男人的样子以后，又发出了愤怒的怒吼：“托里牧师？你这个狗杂种，你对我的镇子、对我的家人做了什么？”


第一百九十四章 家丑
　　“我允许了纯净兄弟会在皮尔镇传教，但是你们干了什么？竟然在我镇子上绑架婴儿，还绑架我的妻子和女儿？你这个该死的、该死的……”
　　潘恩男爵用剑指着那名穿着黑色牧师袍的中年男人，愤怒的像头狮子。
　　虽然赵离不认识这名中年牧师，但是潘恩男爵可认识。
　　这名被称为托里牧师的人，是皮尔镇上的纯净兄弟会的会首、领头人。
　　关于纯净兄弟会，潘恩男爵了解的并不算太多，在他的印象里，这只是一个婆婆妈妈，到处打着温情名义拉人入伙的组织，或者说是教会也行。
　　纯净兄弟会早就已经在潘恩男爵的领地上存在了，但是规模一直不大，直到泰莫亚帝国与西部尼迦德王国间的战争爆发，纯净兄弟会的规模才陡然壮大了起来。
　　不过对此现象，潘恩男爵并没有放在心上，这种乱七八糟的教会、组织，潘恩男爵见过的可不少，其实从某种程度来说，甚至他还挺欢迎有这种教会组织的存在。
　　至少四面八方的村民们纷纷逃难跑来皮尔镇，将皮尔镇闹得一团糟糕的时候，纯净兄弟会还是帮了大忙的――许多难民加入了纯净兄弟会，至少也算有个安置和束缚他们的地方了。
　　不过现在，潘恩男爵显然不会这样想了，这个狗杂种的纯净兄弟会，狗杂种的托里牧师，竟然敢在镇子里绑架婴儿――重点是还绑架了男爵夫人和女儿，这绝对是不可饶恕的！
　　“纯净兄弟会……你们对男爵夫人做了什么？和在白杨村附近营地中一样的事吗？”
　　赵离此时终于可以确认了，纯净兄弟会，竟然又是纯净兄弟会！
　　当初他看着铁匠女儿发生变化的时候，可没少受惊吓，这真的是活生生的恐怖片啊。
　　“白杨村……营地……是你放的火，还杀害了卫兵？！”
　　那被称为托里牧师的男人，也猛得睁大了眼睛，盯住了赵离。
　　潘恩男爵领地上的纯净兄弟会在他的带领下，行事一向小心谨慎，在皮尔镇及附近这些年，不断发展壮大，但从未出现过任何纰漏。
　　只有在前段时间，在白杨村附近的一个营地，半夜发生大火，不仅仪式被打断，烧死了不少人，灭火后还发现，营地中有卫兵是被人杀死的。
　　到底是什么人杀死兄弟会的卫兵、打断了仪式，并且火烧兄弟会营地，托里牧师至今也没有查出真凶。
　　但没想到，在今天，在沼泽森林的小屋里，托里牧师竟然遇见了这个捣乱的混蛋！
　　赵离将目光转向了浑身赤裸，被画满了魔法图案的男爵夫人，他感觉似乎有些奇怪。
　　当初的铁匠女儿，可是被洗脑了好一段时间，同时怀抱着对鬼父的巨大仇恨与怨念，才加入的纯净兄弟会。
　　但是眼前这个男爵夫人，现在明明是清醒的，但是却一言不发的望着自己一行人，就这有些奇怪了。
　　而且好像还有其他什么不对劲的地方……
　　赵离猛得醒悟过来。
　　此时，潘恩男爵和艾伦骑士正在从他身边挤进小屋中。
　　赵离一把将潘恩男爵和艾伦骑士都拦住了，向着潘恩男爵反问道：“男爵大人，我记得你告诉过我，夫人应该已经快生产了吧？”
　　“没错。已经八个月了，贝利，你没……”
　　潘恩男爵有些不解赵离为什么拦住他，一边回答，一边向着自己的妻子看去。
　　然后，只见潘恩男爵猛的僵住了。
　　此时浑身赤裸的男爵夫人，正露着自己白嫩的肌肤，很明显，现在她的肚子一点也不大！
　　相反，可以看见肚子上的肌肤正软塌塌的垂着――这代表了什么？
　　“贝利，发生了什么？这些杂种对你做了什么？”
　　男爵大人怒吼着，就想推开赵离冲进屋内去砍人，此时，潘恩男爵已经有些失去理智了――不过很显然，在赵离这个大力怪面前，男爵是推不动的。
　　“潘恩，你为什么不问问你自己呢，你这个杂种又对我做了什么。”
　　这时候，男爵夫人终于说话了，只是说的话倒是让赵离也感觉脑子有点不够用了。
　　这个男爵夫人什么情况，她是在骂男爵是杂种？
　　原本还激动的想冲进屋里去的男爵，也是一愣。
　　男爵夫人姣好的脸上，露出丝丝恨意，直直盯着潘恩男爵，冷冷地说道：“你永远都看不见自己的错误，你才是该死的人。”
　　“贝利，你到底在说什么。”男爵脸上的表情也极是精彩：“纯净兄弟会的杂种到底对你做了什么，还有，我们的孩子呢？你肚子里的孩子呢？”
　　“托里牧师没有绑架我，我是自愿参加纯净兄弟会的，和你那个肮脏、恶心的城堡相比，纯净兄弟会才是我的家。”
　　男爵夫人的话就像一根根针一样，狠狠扎在潘恩男爵的心上：“至于你说我肚子里的孩子？他已经死了，就在前几天，你打我的那一次。”
　　潘恩男爵的脸刷一下得白了，原先还冲动的要闯进去的动作也瞬间无力了下来。
　　就在男爵夫人失踪的那天上午，潘恩男爵动手打了男爵夫人――其实对潘恩男爵来说，这都是正常操作，稍微多喝了几杯酒，脾气就会不太好，男人嘛，总是会犯点错的。
　　“潘恩，我最后悔的一件事，就是嫁给了你。”
　　男爵夫人的语气和眼神一样的冰冷：“二十年前，我就不该嫁给你这个农夫出身的士兵，当初我可不知道你还会动手打我。”
　　与从社会最底层一步一个脚印奋斗上来的潘恩男爵不同，男爵夫人出身的起点倒是高的多。
　　男爵夫人出身于一个小商人家庭，虽然不是什么豪门，但至少还算富庶，比当年还只是农夫出身的毛头小兵潘恩要好的多。
　　从这方面来说，男爵夫人当初嫁给了潘恩男爵，一方面是也算是“嫁给了爱情”，如果不是男爵夫人本人的强烈坚持，两人也不可能在一起。
　　听着男爵夫人的话，潘恩男爵脸上青一阵白一阵――在外人面前，被揭露打老婆、家暴，这怎么说也不是光彩的事儿。


第一百九十五章 背叛
　　“贝利，你可不要忘记，是你先背叛了我的！”
　　男爵的脸色阴沉的可怕，也冲着男爵夫人，低声吼道：“我也永远无法忘记，当我从战场凯旋归来后，发现你做的好事！”
　　“那么你要我怎么样？”
　　浑身赤裸，原先还平静不出声的男爵夫人，现在也和吃了火药一样，异常激动地和潘恩男爵互吼起来：“你娶我之前，说好会永远和我在一起，不分离的，结果呢，恩？”
　　“你上了战场，一去就是一年半载，我每日为你担心受怕，怕你永远也回不来了，好不容易盼到你回来，你呆不了几天又要走，你想到过我吗？”
　　“这就是你找个情夫的理由？你这个贱妇！”
　　当初要死要活也一定要来救妻子女儿的潘恩男爵，现在也完全失态，对着妻子破口大骂：“我是如此的爱你，希望你能过得好，才不断的上战场！你以为你这个男爵夫人的头衔是天上掉下来的吗？”
　　“当我在战场上和人厮杀的时候，你在干什么？恩？跟小伙子在我们的床上鬼混，这就是你想要的？就算现在，我也是来救你的，但是你看看你现在在干什么？你没有穿一件衣服，你这个贱妇！”
　　潘恩男爵直接用剑指着自己的妻子，一副如果没有人拦着，直接就要砍死她的模样。
　　“我不需要你救！潘恩，我对你只有仇恨！当年你杀掉了杰克……”
　　这一下，不仅是赵离，就连被堵在屋内的黑巫师学徒波顿和纯净兄弟会的牧师托里也是目瞪口呆，看着正在隔空互骂，都和疯了一样的潘恩两夫妻。
　　在这对夫妻的互相咒骂中，赵离也算听明白了一些事情。
　　简单的概述一下吧。
　　就是潘恩男爵当年还只是个小兵辣子的时候――好不容易追求到了自己心爱的姑娘，男爵为了给男爵夫人更好的生活，不顾男爵夫人的苦苦哀求，不断的外出去战斗。
　　男爵每次参加战争，没个一年半载都回不来，如此，接连去了好多年。
　　终于有一年，潘恩男爵功成名就，从一阶小兵开始，在战场上战功赫赫，成为了一名男爵。
　　但是，就在这一年，男爵荣归故里，回到男爵夫人的身边时，发现自己被绿了。
　　男爵夫人也许是没有忍受住空闺的寂寞，也许是不想再为男爵担心受怕，也许单纯只是真的遇见了爱的人……
　　原因也许有很多，总之，男爵夫人出轨了没错。
　　面对这种情况，在战场上杀出一个爵位回来的潘恩男爵怎么会忍受？
　　男爵直接在自己夫人的拼死阻挠之下，将情夫大卸八块，丢出去喂狗。
　　两人的裂隙在此就埋下了。
　　虽然男爵自认还深深的爱着自己的妻子，但在心头也有了隔阂，就是从那一天开始，男爵第一次对妻子进行了家暴，并且染上了酗酒的恶习。
　　一直到现在，这么多些年来，男爵与妻子之间的矛盾也并没有因为岁月而得到弥合，反而在男爵的酗酒、暴力之下不断扩张，直到前几天，再次怀孕的男爵夫人，受到了男爵的酒后殴打。
　　就连那个纯净兄弟会的牧师托里，知道了眼前的故事，也是不由张大了嘴――当初纯净兄弟会试着拖男爵夫人下水，纯粹只是试探性的，但没想到一次成功，当时还以为这男爵夫人只是无聊，想寻求刺激……
　　但现在看来，这男爵夫人会加入纯净兄弟会，倒是真心实意的――只有真正的生活绝望，企图得到一丝慰藉的人，才会加入纯净兄弟会，而纯净兄弟会需要的，也正是这样的人。
　　“男爵大人，我们先救下安娜小姐吧！”
　　跟在后面的年轻骑士艾伦，先受不了场上的对峙与互骂了――男爵的家事先不管，但放着安娜小姐还被捆在凳子上总不好吧？
　　看年轻骑士艾伦一脸的焦急，聪明人很容易就会知道，这个年轻的骑士是爱慕着领主的女儿的。
　　听到骑士艾伦的话，正满腔怒火，也无所谓“家丑不得外扬”的潘恩男爵也算清醒点过来了。
　　但这时候，只见男爵夫人发出一阵阵的嘲弄笑声，说道：“潘恩，你以为安娜真的是你的亲生女儿吗？”
　　听到这话，潘恩男爵的脸色又是一变。
　　赵离看向潘恩男爵的表情也变了。
　　这个男人真的惨，不仅是绿帽侠，难道还是个接盘绿帽侠？
　　果然，就听见男爵夫人满脸恶毒地对着潘恩男爵说道：“你不觉得安娜长得和你完全不像吗？我真得替杰克感谢你，虽然你把他杀了，但却为他抚养了十几年的女儿，还是如此的溺爱她，就像是你亲生的一样……”
　　杰克，正是多年前男爵夫人的情夫，被男爵给剁了喂狗。
　　潘恩男爵整个人猛得僵住了，一直拦着他的赵离能感觉到男爵正被气得浑身颤抖――一直不让男爵和骑士进入，倒是赵离在保护这个绿帽侠了，没见到男爵夫人都浑身涂满魔纹了吗，万一突然变个身……
　　“潘恩，你不停的说着你有多爱我，但是你以为我是傻瓜吗？你在外面征战那么多年，真的没有犯过和我一样的错吗？”
　　男爵夫人伸手指向了骑士艾伦，恨恨地说道：“那么，你现在就大声的回答我，艾伦，到底是你捡来的，还是你在外面生的野种！”
　　这一下，骑士艾伦也是面色大变。
　　这个年轻的小伙子，自从有记忆以来，就一直跟在潘恩男爵的身后，对于自己的身世，只听说是在一处被战火波及，人都逃散了的村庄中捡到的……
　　但现在想想，确实也很可疑。
　　潘恩男爵从来都不是一个乱发善心的人，艾伦跟着男爵以来，也没少见过孤儿之类的，但是从来没有见过男爵对哪个孤儿大发善心的，别说带走抚养了，一般连看都不会看一眼……
　　再联想一下潘恩男爵的日常态度……对奴仆就不用说了，动不动就打骂，每年也总会有被打死的，几乎不会对任何人有什么好声色――但对他的女儿安娜和骑士艾伦除外。
　　整个皮尔镇都知道，潘恩领主最溺爱的就是女儿安娜，但很少有人会注意到，潘恩男爵对自己的骑士追随者的态度其实也很好了――至少比对自己的夫人还要好。


第一百九十六章 恶魔
　　“你在胡说什么，贝利，你是不是疯了！”
　　潘恩男爵脸色铁青，向着他妻子吼道。
　　“这可是曾经追随你的某一位骑士，在走之前告诉我的秘密呢，你觉得我该相信谁？”
　　男爵夫人冷笑着说道。
　　潘恩男爵刚刚从战场上退下，成为贵族的时候，身边还是有好些位骑士追随者的。
　　但是由于潘恩的坏脾气和皮尔镇太小太贫穷，也无力支撑这么多骑士的开销，因此，潘恩当年的追随者也一个个离开了。
　　这一次，潘恩男爵终于沉默了，铁青着脸。
　　“男爵大人……”
　　艾伦骑士有些不知所措地向着领主叫了一声。
　　男爵大人却没有回应骑士，只是望向了男爵夫人。
　　“不管怎么说，潘恩，真高兴你来到了这里，我今天就可以为杰克报仇了。”
　　男爵夫人从床上站起来，将整个赤裸的身体展露了出来。
　　但此时所有人都只觉得诡异――可以看到，男爵夫人满身的魔法纹身似乎都在微微散发着光芒，小屋中的空气也变得诡异起来。
　　“我这个傻女儿，竟然拒绝接受你不是亲生父亲这个消息，既然如此，我就用她的血来做颜料，毕竟托里牧师告诉我，用血亲之人的血，成功的几率更高，对吗？”
　　男爵夫人诡异的笑着，发出咯咯咯的奇怪笑声，一边扭头转向了那个纯净兄弟会的牧师，向着他问道。
　　“没、没错，从理论上来说，用血亲与仇人的血，再混合特定魔怪的血液与其他材料，成功率是最高的……”
　　皮尔镇纯净兄弟会的会首兼牧师托里，一边附和着点头，一边拉着波顿的手，不断往小屋另一边退去。
　　很明显，变化已经开始产生了，如果不是门口被这些该死的人给堵住了，这时候托里早就已经跑出去了。
　　此时的男爵夫人，脸上的表情夸张又僵硬，眼睛瞪的老大，喉咙里还开始轻微的发出奇怪的嗬嗬声――这是要开始魔化的先兆。
　　“贝利，你怎么了？这是怎么回事！”
　　潘恩男爵很明显，是第一次见到这种场景，因此非旦没有拔腿就跑，反而再次向着自己的妻子喊道，如果不是赵离再次拉住了他，这家伙就要冲进去了。
　　从这方面看来，潘恩男爵确实还是深爱着自己妻子的，现在还是想着救人――如果不管他们之间错综复杂的情感生活的问题。
　　“我建议你们两个退开一点。”
　　赵离终于出声了，他一把就将身边的潘恩男爵和艾伦骑士给用力推开数步，同时自己也缓缓向着门外退去。
　　铿！
　　赵离将钢剑插回了腰间，然后拨出了背上的镀银双手大剑，对准了男爵夫人。
　　“我、我们两个在这里没有关系吗？”
　　小屋的一角，波顿只觉得一阵阵口干舌燥，小声的向着纯净兄弟会的托里牧师问道――托里告诉过他，接下来会发生什么情况。
　　“如果有些接近成功了……那应该就没什么关系。”
　　托里牧师紧紧和波顿挤在一起，也小声的回答。
　　“如果没有成功呢？”
　　波顿紧张的问道。
　　“那我们就没有以后了……”
　　……
　　“啊――！”
　　小屋中间的男爵夫人正在以肉眼可见的速度发生着非人的变化。
　　首先是皮肤，浑身赤裸的白皙皮肤上泛起大块大块的红斑，并且这些红斑不断扩散变大。
　　很快，男爵夫人全身的皮肤都变成了赤红色――这时候的男爵夫人，看起来就有些可怖了，紧急着，男爵夫人开始用手抓头发，可怕的一幕产生了。
　　随着手在头皮上的每一下抓挠，都将大把的头发给抓了下来，只是几把过后，男爵夫人的头上就只有稀稀落落的几缕头发了。
　　在稀稀落落的头发间，可以看见，男爵夫人的额头两侧，开始鼓起两个小包，似乎红色的皮肤底下，有什么东西要长出来。
　　这时候，潘安男爵也被吓得惊呆在了原地，不需要赵离拦着，也不敢冲过去了。
　　就在一众人的注视之下，一对漆黑、扭曲的山羊角从男爵夫人的额头小包下突长了出来。
　　不仅如此，男爵夫人整个人都在原地痛苦的扭曲、变形，整个人的身躯都在硬生生的拉高拉大。
　　又是几个呼吸的时间过去，变化终于停止了。
　　那个颇有姿色的男爵夫人已经不见了，取而代之的，是一个二米出头的红色壮实身影。
　　这个红色壮实身影有着满身的红色粗糙表皮，肌肉鼓鼓的，头上长着一对硕大的漆黑山羊角，眼珠则变成了诡异的暗黄色。
　　还依稀有几分男爵夫人神态的红脸上，满是狰狞，微微张开的嘴中，可以看见满口的獠牙，而下巴上，还长出了稀稀拉拉的一把黑色山羊胡子，手掌、脚掌犹为的巨大，与原先相比，起码长了一倍，指头上长出了又短又尖的坚硬指甲。
　　“山羊头……这是恶魔！”
　　不需要多想，原属于弗兰肯的记忆中就跳出了相关的知识。
　　恶魔，自然也是魔怪的种类之一，不过恶魔只是一个很笼统的总称，细细划分起来，光是恶魔又可分出成百上千个种类。
　　男爵夫人变化而成的恶魔，究竟是叫什么，属于什么类型，赵离并不得而知――或许只有狩魔猎人或是极为博学的巫师能分的清楚。
　　但是眼前这个家伙，绝对是个恶魔没错，山羊角、黄眼珠、红皮肤，这就是在民间口口相传的恶魔形象。
　　咯咯咯咯……
　　托里牧师的牙齿在上下打颤，他紧紧抓着波顿的手臂，两人死死贴着小屋的另一边墙壁。
　　波顿虽然没有牙齿打颤，但也没有好到哪里去，整个人都几乎是瘫软在托里的身上。
　　但即使如此，除开被绑在小屋中间，现在已经休克了的安娜，现在离这个恶魔最近的就是他们俩了。
　　要说不怕那是不可能的，虽然托里不是第一次干这种事，但他真的是第一次和自己的作品靠那么近。
　　由男爵夫人变化而成的恶魔，此时正大口的喘着气，同时瞪着一双暗黄色的眼珠，向着周围几人扫视了一圈，似乎是在挑选猎物。


第一百九十七章 搏杀
　　恶魔的目光先是落到了最近的、被绑在椅子上的男爵女儿身上，只是停留了半秒钟，就移开了目光，又转向了贴在墙边的托里牧师和波顿身上。
　　这一看，就是十来秒钟。
　　托里牧师和波顿两个人，额头上的汗珠大滴大滴的滚落，两个人一动都不敢动。
　　但是片刻后，男爵夫人的恶魔还是移开了眼光，转向了赵离、潘恩男爵以及骑士艾伦。
　　“贝、贝利？”
　　潘恩男爵看着恶魔那张布满了粗糙皮肤的红脸，上面的五官还依稀是那个他深爱的女子，不由小心翼翼地喊了一声。
　　“吼――！”
　　随着潘恩男爵的这一声呼喊，原先还有些呆呆楞楞，只是观察着周围的恶魔，似乎被激活了，猛得冲着前方发出一声暗哑的嘶吼，并且开始动了起来。
　　红皮肤的羊角恶魔直接就向着已经退出门口的赵离、潘恩男爵以及艾伦骑士三人冲去，同时，恶魔那举起来要进行攻击的手掌上，也腾起了一层熊熊燃烧的火焰。
　　赵离一横手中的镀银双手大剑，毫不畏惧地迎向了这只羊角恶魔。
　　小木屋的门外。
　　嘭！
　　大剑与恶魔手掌相击，竟然发出了一声震响。
　　羊角红皮肤恶魔与赵离都齐齐退开两步。
　　赵离微微眯起了眼睛，没想到，这只手上燃烧着火焰的恶魔也是力量型的魔怪。
　　不仅如此，赵离手上的大剑上，刚才被恶魔手掌打中的剑身处，也附着上了一团火焰在燃烧。
　　而且这团在剑身上燃烧的火焰极是诡异，就在几尺之外的赵离没有感觉到任何的温度，但是偏偏被燃烧处的剑身上，有点点银水落下――这是镀银在高温之下熔解滴落了。
　　看来这怪火就是属于这类恶魔的特殊能力了，赵离又看了一眼自已这把立功杀死过狼人的镀银大剑，这把大剑马上就要报废了――现在剑身中段的镀银已经没有了，改成钢水在滴落了，同时整个剑身也开始有些弯曲起来。
　　赵离手一挥，直接将这把镀银大剑甩向了恶魔，同时快速向着恶魔冲去。
　　力量很大，和现在的自己也旗鼓相当，还有诡异的、可附着燃烧的火焰，但是速度并不快，和穿了重甲的自己相比，还要稍稍慢上一线，这就是赵离在刚才的一记对拼中得出的结果。
　　那么，接下来就要拼拼防御能力和恢复能力了，赵离拔出了狩魔猎人的银剑，向着恶魔刺去，同时面对恶魔挥过来的一爪，不闪不避，直接用肩头去硬抗。
　　嘭！
　　噗呲！
　　金属撞击声和皮肉刺破的声音同时响起。
　　赵离的肩膀处被羊角恶魔一掌拍中，整个人都猛得向下跪去，形成了半跪的姿态。
　　但是赵离的银剑也狠狠的插入了这只恶魔的左边胸膛――正好是心脏的位置。
　　恶魔发出一阵剧烈的疼痛嘶吼，又是一掌向赵离击来。
　　赵离猛得抽出银剑，向后退去，同时抽剑的同时，不忘将手中的银剑狠狠一搅，将造成的伤害进行二次扩大。
　　恶魔还燃烧着火焰的一掌从赵离的身前扫过，躲过了这一掌攻击的赵离，先是一把将自己已经被抽打得变形，还附着上了火焰在燃烧的肩甲整个掀掉，丢到了一边。
　　“承受攻击的时候受到了33点的伤害，可以忍受，但是附着在肩甲上的火焰有点厉害，竟然在持续造成每秒10点的伤害。”
　　赵离打开属性面板看了一眼，这样的伤害，在他高达194点的总血量面前，已经可以试着搏一搏了，看来现在加天赋过半的《战技：熊学派》终于已经初步成型可用。
　　赵离再看了一眼那只羊角恶魔，只见胸口处被自己钻开了一个深洞，黑红色的血液正在喷涌而出，恶魔一边嘶吼着，一边用手捂着自己的伤口。
　　许多魔怪就算心脏被打烂也没事，甚至有的根本就没有要害，因此赵离对于自己一剑洞穿这恶魔的心脏位置，却没有一击毙命也没有失望，至少这恶魔也算受重伤了，而且自己知道了对方的防御力实在不怎么强。
　　看来总体实力上，这只恶魔的实力应该和狼人在伯仲之间――虽然这恶魔和狼人比起来，防御和恢复能力要差的多，速度也不算快，但是力量却比狼人更强，并且还有强大的附着火焰能力。
　　“竟然是典型的攻强守弱类型，倒正和我胃口。”
　　赵离双手持握起银剑，对着正对着自己怒吼的恶魔冷冷说道：“就让我打碎你这个玻璃大炮吧，希望你身上的突变诱发物不要让我失望！”
　　赵离说完，就对着这只恶魔冲过去，并且高高的跳起，双手举过头顶――正是拜年剑法，阿不，应该叫大力跳斩。
　　只是这短短的一瞬间，赵离就决定用以伤换伤的方式，在最短的时间内干死这只男爵夫人变来的恶魔。
　　对方的火焰能力让赵离完全没有慢慢耗着打的想法，如果是武器被附着上火焰，这剑就算是废了――赵离可没有狩魔猎人那么多奇奇怪怪的药水附魔什么的涂在武器上，来抵御各种腐蚀。
　　如果是身上被这恶魔的火焰附着上，虽然直接伤害不高，但是只要小半分钟，火焰造成的持续伤害就能拖垮赵离。
　　现在赵离的生命上限是194点，还有5点备用的自由属性点可以用来加血，也就是250点血，加起来也不到500点，这些血量在恶魔火焰每秒10点的伤害面前，实在不够烧，撑死都熬不过一分钟。
　　因此，速战速决就是最好的方案。
　　“吼！”
　　恶魔看见赵离一记跳斩过来，也是放开了伤口，两掌上都燃起了熊熊的火焰，直接就扑向了赵离！
　　赵离一记大力跳斩砍在恶魔肩膀，几乎将它整个手臂砍断，只有小半部分筋肉还连在一起，一剑之下，恶魔的一条手臂就算是废了。
　　但是同时，这恶魔也发出了一阵巨吼，整个人冲上来搂抱住赵离，一边用满脸的獠牙撕咬，一边用另一只手掌疯狂抓击着赵离。
　　嘭！嘭！嘭！
　　扑哧！扑哧！
　　一人一恶魔，直接就在泥地上滚成了一团，泥水、血花、火焰在空中飞溅着。


第一百九十八章 巴菲蔑特
　　“有、有人竟然能和恶魔这样战斗？……”
　　看着小屋门口激烈血腥战斗的一人一恶魔，托里牧师目瞪口呆，整个人都惊呆了。
　　男爵夫人身上的奇诡魔纹都是他画上去的，对于男爵夫人产生的变化，他算是最清楚的一个人了。
　　这种人为变化产生的魔怪，与真正的同种类魔怪相比，是存在巨大缺陷与差异的。
　　像男爵夫人现在变成的魔怪，原型却是恶魔中一种名为“巴菲蔑特”的强大羊角恶魔。
　　如果是原版的“巴菲蔑特”恶魔，身高一般都是在三到五米之间，同时极其壮硕，腿脚和羊一样，是反关节生长的，同时脚掌也是蹄子，身后还有一条长且有力的箭尾。
　　真正的“巴菲蔑特”恶魔，绝对是个强大的存在，“巴菲蔑特”是古代语的发音，如果翻译成现在的泰莫亚语言或者西部尼迦德语，意思就是“力量和火焰”。
　　传说中，这是一种力大无穷，一掌就可以破坏城门的强大魔怪，同时，它的身上还燃烧着永不熄灭的恶魔之火，只要一滴火焰，就足以蒸干一座小湖。
　　只不过如此强大的魔怪，听说在久远的古代就已经消失了。
　　而托里牧师只是得到了一些疑似有着“巴菲蔑特”血统的低级小孽鬼的材料，想在男爵夫人身上试试看……
　　不过试验显然是成功的，男爵夫人成功的激发了许多“巴菲蔑特”恶魔的特征，也确实有了使用火焰的能力，虽然和正版的“巴菲蔑特”相比，可能实力只有百分之几，但是，也绝对是远超常人的存在了。
　　根据托里牧师的经验来看，向着“巴菲蔑特”恶魔化的男爵夫人，是他到目前为止，制造出来过的魔怪中最强大的一个了，恐怕连一般的狩魔猎人都不是对手，毕竟光是可以融毁武器的火焰就非常棘手可怕了。
　　但是，眼前发生的场景，简直在颠覆托里牧师的世界观。
　　那个浑身浴血，看起来就和在血里泡过出来的雇佣兵，不仅重创了男爵夫人这个盗版“巴菲蔑特”，现在还进行了完全零距离的肉搏战？
　　相比陷入吃惊无法自拨的托里牧师，他边上的波顿看起来就要好的多。
　　一方面是因为波顿并不知道这“巴菲蔑特”的可怕之处，其次，是因为他早就已经吃惊过了――当初先是看着弗兰肯狂吃一堆水鬼脑子，刚才又看见弗兰肯浑身浴血的杀到了面前。
　　对于弗兰肯这样生吃魔怪突变诱发物都不死，现在又神秘回到这小屋――不用说，守护着这里的四只人面妖鸟也一定是弗兰肯干掉的，那个男爵和骑士可没这样的能力。
　　既然如此，弗兰肯能和这魔化的男爵夫人打成一团，无论谁输谁赢，波顿都不会太惊讶了。
　　“吼！！吼！”
　　相比不断嘶吼的男爵夫人，赵离倒是没有发出一点声响，但是从他紧紧锁住的眉头，咬牙切齿的表情看来，显然也不怎么好受。
　　现在的赵离已经和个火人似的，浑身上下到处都是恶魔之火熊熊燃烧，将身上坑坑洼洼的盔甲也烧得通红――值得庆幸的是，由于各种天赋被动能力的强化，穿在他身上的盔甲耐久极高，在恶魔之火的燃烧下，并没有马上融化成铁水，造成二次、三次伤害。
　　但是烧红的盔甲、熊熊燃烧的恶魔之火以及还在不断爪挠、撕咬着他的恶魔爪、牙，让赵离的生命值飞快的下降。
　　此时，赵离惟一能做的，就是将剩余的自由属性点统统投入到生命值里去，同时，忍着恶火焚身的痛楚，用手中的银剑疯狂的往身下的恶魔身上狂捅。
　　噗呲！噗呲！
　　在这一瞬间，赵离拼上了全力，银剑用力的插入恶魔体内，狠狠一搅，就快速拔出，在男爵夫人的恶魔之躯上留下了一个个触目惊心的大血窟窿！
　　恶魔的胸部、脖颈、腰部、甚至就连脸上，一整个眼窝部位也被赵离捅成了血窟窿，但这恶魔的生命力比赵离想像的更顽强，这样也还在反抗。
　　大量黑红色的血液从这些血窟窿中喷溅到赵离的脸上、身上，一旦接触到还在燃烧的恶魔之火，就像是浇了汽油一样，火势蹭蹭蹭向上狂冒，赵离的生命值下跌得更快了！
　　但这个时候也只能莽到底了，撤，赵离已经撤不了了。
　　狭路相逢勇者胜！
　　赵离在心底狂喊一声，手中动作更加用力和快速起来，他能感觉到这个恶魔的力量也在快速减弱，对手已经不行了！
　　但是现在，他的血量也不足三分之一，自由属性点加的血量都已经完全耗尽了――赵离这时候唯一能做的，就是忍住身上的剧痛，嘴中开始快速的念出一个个复杂短促的音节……
　　当血线终于即将跌落为零的时候，只见一道黑光从赵离的手中没入了身下的恶魔体内。
　　还在挣扎不停的恶魔猛得僵硬住了，狰狞恐怖的脸上也露出了恐惧的表情，不仅如此，恶魔浑身上下的伤口内，漂浮出了不少光点，猛得没入了赵离的体内，生命值瞬间上涨了不少。
　　在这一刻，“死亡缠绕”的恐惧与吸取生命值的能力，帮赵离吊了一命！
　　噗呲！
　　抓紧这最后的机会，赵离猛得从恶魔身上站起，高高的举起狩魔银剑，狠狠插入恶魔的颈下、锁骨中间部位，然后握着剑柄，将整柄银剑从上到下，狠狠一拽！
　　大量的黑红色血液飞溅而起，只见男爵夫人的整个胸腔，都被赵离完全剖开了！
　　然后就在这一刻，男爵夫人魔化的恶魔，整个身子剧烈的一抖，终于彻底的停下了反抗，而赵离身上还在熊熊燃烧的恶魔之火，也瞬间熄灭了。
　　赵离一屁股坐在地上，然后马上又站起来，一把将银剑丢到地上，将身上被烧得通红的盔甲一块块掰开丢弃――虽然恶魔被杀死，恶魔之火就熄灭了，但是这些烧红的盔甲，还在不断减少赵离的生命值。
　　赵离好不容易活了下来，但他现在的血量也是濒临死亡，如果动作不快点，被盔甲烫死那就死得太冤枉了。


第一百九十九章 变帅
　　咣咣铛铛――
　　赵离动作总算够快，在被烫死前，将身上大半的烧红盔甲丢了出去。
　　一边掰着盔甲，赵离一边盯着身下千疮百孔，已经被开膛破肚的男爵夫人。
　　可以看见现在已经妖魔化的男爵夫人的胸腔里，竟然一左一右，长了两个硕大的心脏，一个是红色的，一个是黑色的，红色的那颗心脏已经被赵离绞碎了。
　　“原来有两个心脏，难怪了……”
　　赵离喃喃自语着，同时看向了另一边的黑色心脏，瞬间――
　　咽了一口口中的口水，赵离二话不说，直接就扑到了男爵夫人的胸腔上。
　　就像一条饿了半个月的野狗――赵离直接整个头就埋进了恶魔的胸腔中，大口大口的向着那颗黑色心脏吃去。
　　没错，当赵离看着这颗看色心脏时，就产生了强烈的食欲，这颗黑色心脏，就是恶魔的突变诱发物！
　　现在赵离正是最脆弱的时候，没有一点自由属性点，生命值也岌岌可危，偏偏眼前的小屋里还有一个波顿与纯净兄弟会的牧师，而背后，还有一个男爵和骑士，可指不定就会被谁给害了，必须马上恢复过来。
　　就这样，趁着所有人还沉浸在赵离与恶魔的搏杀中没醒悟回来，赵离已经扑进了男爵夫人的胸腔中，吃下了一整颗的恶魔心脏。
　　“不科学啊，这么强的魔怪，竟然只给我提供了那么一小点的自由属性点？”
　　赵离打开属性面板，看了一眼刚刚获取的自由属性点数目，不由抱怨起来，同时先用了4点自由属性点，快速的把生命值给补满了。
　　虽然赵离这次和恶魔搏杀的时间并不长，但凶险程度远胜以往，若是相差一点，就是他死了，这恶魔与狼人并起来，丝毫不弱，但竟然只有65点的自由属性点？
　　要知道，他轻轻松松杀掉四只人面妖鸟，都得到了50点自由属性点呢，单纯从属性点上换算，岂不是说这恶魔的实力只与5只人面妖鸟相当？
　　“弗、弗兰肯……”
　　正在这时，潘恩男爵的声音从后面传了过来。
　　赵离一转过身，顿时吓得潘恩男爵和骑士艾伦连连退后两步。
　　赵离打量了一下自己，浑身的盔甲已经丢的差不多了，剩下的就是一套粗布衣裳，但这套衣裳现在也是破破烂烂。
　　同时，虽然身上满是恶魔的黑红色血液和自己的鲜红血迹，但是诡异的是，伤口已经全部复原了――潘恩男爵和艾伦骑士也不是傻子，前一秒钟还是浑身是伤在浴血奋战，下一秒钟就全身的伤口都愈合了，这能是正常人？
　　不过最让潘恩男爵和艾伦骑士恐惧的，还是赵离的脸了――他的嘴角还挂着恶魔的心脏肌肉，半张脸上全是黑红色的血液……刚才赵离扑进恶魔腹腔内疯狂吃食的样子，他们可是看完了的……
　　另外，这样一副满脸、满嘴血污的样子，再配上赵离寸毛没有的脑袋，真的是要有多凶神恶煞就有多凶神恶煞。
　　就算是从战场上杀出一片富贵来的潘恩男爵，也没有见过如此情形，害怕到后退，也是人之常情。
　　赵离一摸自己光溜溜的脑门和眉头，顿时也蛋疼了，这次战斗下来，还真是亏大了。
　　说好的想变帅呢，结果和这个恶魔一阵火拼下来，真的是“火拼”，全身上下被恶魔之火烧了一遍，不仅头发被烧完了，连眉毛也没有幸免！
　　这简直是历史的巨大倒退，上个世界为了变强，吃药吃成光头也就算了，这一次，竟然连眉毛也没保住！
　　‘算了，变强总是要有代价的，不秃如何变强？光头还能加暴击呢，再说，这次的头发应该还是能再长出来的……’
　　赵离在心里疯狂自我安慰，脸上仍然保持着那副生人勿近的态度，淡淡的对着潘恩男爵和艾伦骑士说道：“你们的委托已经完成了，你的妻子和女儿都在这里了。”
　　艾伦骑士转向潘恩男爵，说道：“男爵大人，安娜小姐她……”
　　“她不是我的女儿。”
　　潘恩男爵的脸上看不出什么表情来，如果一定要形容，也就是两个字――“阴郁”。
　　看了一眼已经站起来，擦干净嘴角的赵离，潘恩男爵也放下了恐惧感，就算赵离不是人，也是什么邪恶的存在，那又怎么样？他还有什么好怕的呢？
　　他可是从尸山血海中的战场上爬出来的男人，而且现在，他一辈子最挚爱的女人已经死了，而且死前不惜变成恶魔想杀死自己，自己疼爱了大半辈子的女儿，竟然也是妻子和情夫生下的野种。
　　潘恩男爵缓缓走到了已经被赵离杀死、并且开膛破肚的恶魔尸体边，蹲下身子，竟然开始给“她”收敛尸体起来，将被赵离丢在外面、甚至许多是新长出来的魔怪器官，一一放回到了肚子里……
　　而艾伦骑士面带哀伤的看了看正在给“男爵夫人”收敛尸体的潘恩男爵，又再看了看那间小屋，似乎在犹豫什么。
　　只不过这犹豫也不过片刻，艾伦骑士还是下了决心，走向了那间小木屋。
　　那间木屋里面，还有他心爱的女孩――要说起来，如果他艾伦真的是潘恩男爵在外征战时，和别的女人所生的儿子，那么里面的安娜小姐，反倒应该也是他的仇人才对。
　　不过年轻人嘛，总是会被爱情所迷惑，就像《罗密欧与朱丽叶》的故事中的年轻人一样……只有受到些挫折，才会明白，盲目的追求爱情，未必值得。
　　这一幕在赵离看来，也是有点唏嘘，特别是这个家暴男领主。
　　潘恩男爵为了心爱的女人在外征战多年，结果回来发现自己付出了一切的女人竟然绿了自己。
　　更惨的是，潘恩男爵宠爱了半辈子的女儿，竟然不是他亲生的……而且潘恩男爵还为此隐瞒了自己的儿子是“自己的儿子”的事实，把儿子当追随者养，不敢公开……
　　看着追求爱情的小伙子艾伦持着剑走进小木屋，赵离也想起了什么，赶紧跟了进去。
　　他的事儿也还没结束呢，小木屋里的波顿和那个纯净兄弟会的牧师托里，也是他的战利品。


第二百章 好久不见
　　当赵离跟着艾伦骑士走进小木屋后，只见黑巫师学徒波顿和纯净兄弟会的牧师托里，还靠在小屋的一角。
　　眼前的情况对波顿和牧师托里来说也很尴尬啊，打是肯定打不过的，这辈子打不打的过不好说，但眼下绝对不是对手，连人面妖鸟和向着“巴菲蔑特”魔化的男爵夫人都死了。
　　当艾伦骑士提着剑，走进小屋的时候――艾伦是想先了结这两个反派的，但是，一把还沾满了黑红色血迹与黑色腐蚀的银剑，拦在了他的面前。
　　“要救你的情人就救你的小情人，这两个人是我的战利品。”
　　光头无毛大汉赵离，淡淡地说道。
　　艾伦骑士看了赵离一眼，选择了听从他的意见，飞快的奔向了那个被绑在椅子上，奄奄一息的安娜小姐。
　　艾伦骑士一拿掉安娜小姐口中的塞口布――“艾伦！”椅子上这个清秀小妞就带着哭腔喊了出来。
　　这里得普及一个小知识――其实割腕自杀，抑或是被割腕他杀，其实成功率都是挺低的，首先，真正的大动脉横切是很难切到的，其次，人体的凝血功能远比想像中要强，正常人基本上是不太可能一次割腕就能死亡的。
　　总之，这个被放了不少血，用来给自己母亲进行魔化的小妞还活着，已经奄奄一息，但确实还没死。
　　虽然在这样的失血状态下，这个安娜小姐的神智已经有些模糊了，但周围大致发生了什么，还是知道的。
　　在得知自己的被救，以及想到母亲的所作所为，还有自己的真实身世后，安娜小姐整个人就趴在了艾伦骑士的怀中，埋着脑袋开始哭哭啼啼起来。
　　赵离是最讨厌看肥皂剧的人了，而且他一点也不喜欢这种骑士公主的剧情，因此，他只管把目光投向他的两个战利品上。
　　“弗、弗兰肯，好、好久不见。”
　　波顿结结巴巴的先向着赵离打了个招呼。
　　“波顿，我听说你干得不错。”
　　赵离倚着墙，对着这个老朋友，以及他边上神色惊疑不定的托里牧师，笑了笑，继续说道：“我听说皮尔镇里丢失了许多婴儿，就想到了是你，不过那些婴儿呢，还有男爵夫人流产的死婴在哪？”
　　虽然不知道赵离为什么要问这些，但是波顿目睹了赵离和“巴菲蔑特”恶魔化的男爵夫人的那疯狂搏杀，以及赵离现在看起来毫发无损的整个人――
　　其实毫发无损这个词语用的有些不妥，现在的赵离，应该是只损了毛发，其他伤势都恢复了。
　　面对这种诡异的情况，波顿很老实的交待道：“都已经交给了沼泽女巫了。”
　　赵离点了点头，看来，这些婴儿，哪怕是一时没死的，也凶多吉少了――虽然想要去拯救这些小生命，但赵离并不想用自己的生命作为代价，沼泽女巫怎么想也不可能比刚才的那个恶魔要弱。
　　“那么这位朋友呢？哦，我知道他是纯净兄弟会的牧师托里了……嘿，波顿，能为我具体介绍一下你这位新朋友吗？还有你们是怎么认识，并且走到一起的？”
　　赵离一边问着，一边将还满是黑红色血迹的银剑，用力在窗台摩擦――看来经过刚才的大战，这把来自狩魔猎人的银剑受损也很严重，剑身上的黑色腐蚀已经有些影响到锋利度了。
　　“当、当然……”波顿在此时的赵离面前，乖巧的像只兔子，将一切故事托盘而出。
　　就在赵离选择离开沼泽森林的小屋后，波顿一个人在小屋中，感觉到了巨大的压力。
　　要知道，波顿虽然顶着黑巫师的可怕名头，但他其实也还只是一个学徒，一个和“弗兰肯”比起来或许稍微强一些，但实际上也弱鸡的很的存在。
　　让波顿一个人去人类聚集地想办法弄个死婴，这可真是难为他了，而且这事儿暂且不提。
　　还有个更操蛋的事情，就是“弗兰肯”在离开的前一夜，在小屋门口杀了数只水鬼，弄的这一片满是血腥味和水鬼的味道，怕是这周围很可能已经吸引来了不少魔物，一到晚上，也许会成为魔怪Party的举办点也不一定。
　　在面临双重困难的情况下，波顿最终选择，马上起行，去向他所效力的两个沼泽女巫求助。
　　没错，黑巫师学徒波顿还是挺聪明的――反正任务完不成是个死，今天不搬家也是个死，早晚都得死，不如去求助沼泽女巫。
　　虽然他一事无成的去求助沼泽女巫，没准下场也很惨，但总应该不至于死――毕竟沼泽女巫还要指使着他做许多事呢。
　　这一次，波顿赌成功了。
　　虽然被沼泽女巫狠狠的教育和训斥了一顿――具体教育和训斥的过程，波顿甚至都说不出口――光是想想，就忍不住要打上几个寒颤。
　　但不管怎么说，沼泽女巫没杀死他。
　　两位沼泽女巫，其中一位给了他一个能够支配人面妖鸟的哨子，而另一位，则给了波顿一个口信，让他去联系“纯净兄弟会”……
　　没错，当波顿遵循着女巫的口信，成功的联系上了纯净兄弟会后――要找到纯净兄弟会可真是太简单了，现在这个组织在整个皮尔镇附近，都相当活跃。
　　波顿就是在这样的情况下，见到了他的新伙计――也就是纯净兄弟会的牧师托里。
　　“额，弗兰肯，其实……我和托里并不熟，我们也只是才认识，并且一起共事没几天……我只是帮忙调配一些他需要的魔药……”
　　波顿咽了口口水，向着赵离结结巴巴、喋喋不休的解释着：“其实皮尔镇丢失的婴儿和我也没什么关系，都是托里派人弄来的……我只是指挥四只人面妖鸟杀死卫兵，然后掳走了男爵夫人，就这点，其实还是那个神经兮兮的男爵夫人自己要求的……”
　　“弗、弗兰肯，你得相信我，其实你了解我的，对吗？我们还是好朋友……”
　　波顿一个劲地说道。
　　赵离却是丝毫没有理他，将目光移到了托里的身上。


第二百零一章 酷刑
　　“嘿，托里，能和我介绍一下你自己吗？”
　　赵离笑眯眯的将目光转向了紧张的牧师托里。
　　波顿应该没有骗他，身体的原主弗兰肯和波顿一起相处了好久，波顿一直在学习的也主要是黑暗类的魔药，从来没有展露过这种能把人类变化成魔怪的能力。
　　再想想白杨村铁匠女儿的事儿，很明显，这类事情就是纯净兄弟会的拿手好戏了。
　　托里牧师看着赵离，连连咽了几口口水，却是咬紧了牙关，什么也没有说。
　　他所做的事有多邪恶暂且不说，纯净兄弟会正在进行的事业，事关重大，若是暴露出去，怕是他都不知道会怎么死。
　　赵离笑了，看来这个托里牧师并不想配合啊。
　　只见赵离也不再多问，只是“吱呀”一声，将小木屋的门口给关上，并且锁了起来，然后在屋子里翻找起来。
　　在屋角找到了一个脸盆，以及水，一块原本属于弗兰肯，但现在已经变成了抹布的毛巾，好了，东西已经齐全了。
　　“你要干什么？”
　　“放开我！”
　　然后在托里惊恐疑惑的注视喊叫下，赵离又找了条绳子――这是原先用来绑安娜小姐的，将托里紧紧的捆在了桌子上――至于托里的小小挣扎，对赵离来说算个事儿吗？
　　波顿、骑士艾伦，甚至还躲在艾伦怀里抽泣不止的安娜，都有些疑惑不解的看着赵离，不知道这是要做什么。
　　赵离笑了笑，将已经变成抹布的毛巾一抖，直接平摊在了托里的脸上。
　　然后，赵离提起脸盆，将水缓缓浇在了托里的脸上！
　　没错，赵离又用出了他惟一掌握、但非常简单好用的酷刑“水刑”了。
　　在波顿、艾伦骑士，还有安娜不解的眼神中，只见托里猛得开始了剧烈挣扎――如果不是赵离将他捆得紧，几乎都要从桌子上扭脱开来。
　　同时，托里还发出了惨绝人寰的叫喊声。
　　有必要叫得那么痛苦吗，不就是普通的凉水吗？――如果不是波顿、艾伦他们亲眼看着赵离的全程动作，几乎都要以为赵离浇在托里脸上的是滚烫的开水了。
　　在水流的作用下，毛巾紧紧的贴在托里的脸上，将他拼死喊叫的五官映衬的清清楚楚。
　　赵离将倒水的动作稍稍缓了下，看着托里牧师在毛巾下，大张着嘴，连连呼吸了数口，缓了口气过来，再次将脸盆中的水倒了下去！
　　“救命！救救我！波顿，天哪！我的神……”
　　托里牧师再次在毛巾下，发出了痛不欲生的嚎叫和挣扎。
　　如此几次下来，即使波顿、艾伦骑士还有安娜小姐，完全不清楚其中的原理和情况，也只觉得一阵阵毛骨悚然，看向赵离的目光，也变得更加畏惧起来。
　　现在可不会再有人相信他是什么“雇佣兵”了，这远远超出了一个雇佣兵所能达到的极限了――无论是表现出来的战斗力、生吃魔怪突变诱发物而不怕变异，还是如今拷问的手段，都是超出了他们合理认知的范围。
　　“我说，我什么都告诉你，放过我吧！呜呜――”
　　又是一瓢水倒在了托里牧师脸上，从头倒尾，不需要赵离多说一句话，托里牧师自己就崩溃了，哭喊着表示要坦白从宽。
　　赵离将托里牧师脸上的毛巾揭开，只见这个先前紧咬牙关的牧师，此时满脸苍白，眼中全是恐惧，嘴唇大张，像条上岸的鱼一样，大口大口的呼吸着。
　　“先说说是怎么做到把男爵夫人变成恶魔的吧。”
　　赵离好奇的问道。
　　对于男爵夫人是什么时候联系上纯净兄弟会的，诸如此类的小事，赵离一点也没有兴趣知道，他就想知道纯净兄弟会是如何做到这样的转化的，其中又有什么秘密。
　　“我们是利用不同人或者魔物的鲜血、突变诱发物，还有其他辅助材料，做成特殊的颜料，再以魔法阵的形式，将男爵夫人变成恶魔的……”
　　托里牧师躺在桌子上，老实的交待着。
　　“等等，你们的材料中还有用到突变诱发物？那为什么不直接将突变诱发物给人吃下去，你们现在的做法不是脱裤子放屁，多此一举吗？”
　　赵离打断了托里牧师的话，并且提出了新的疑问。
　　这个问题让托里微微愣住了――不是回答不出来，而是不太想回答。
　　赵离一看托里牧师有些犹豫的样子，二话不说，再次将毛巾盖到了托里的脸上。
　　“等等，不要倒水，不要！我说！”
　　托里牧师在这一瞬间，像是发了疯一样的大声尖叫起来――相比之下，上一个接受赵离水刑的“金刀使者”，完全可以称之为硬汉。
　　“因为直接吃下突变诱发物的死亡率太高，而且即使变成了魔怪，也是毫无人性的，没有一点点自主的思想，会变得完全和野兽无异，不仅如此，这样魔化产生的魔怪，虽然和普通人相比要强，但还是完全不能和真正的魔怪相比，而且也不会产生突变诱发物……”
　　托里牧师大声说道。
　　赵离若有所思的点点头，继续追问道：“继续说，那么你们的目的是什么呢？”
　　“我们的目的……”托里牧师咬着牙，看了看赵离手中的毛巾，最后还是选择了大声说出来：“我们的目的就是想得到魔怪强大力量的同时，而不丧失人类的意识！”
　　“这算啥，中世纪版的安布雷拉公司？”
　　赵离听着托里说出来的目标，不由吐槽了一句，看起来没跑了，这所谓的纯净兄弟会，就是在研制生化武器一样，用普通人在做试验，试图得到可控的魔怪，或者说是想用在自己身上，获得魔怪的强大力量。
　　“这些东西是谁教你的？”
　　赵离继续追问道。
　　如果托里敢回答是沼泽女巫，赵离一点也不介意马上再给他来一套水刑。
　　根据赵离的推测，沼泽女巫的可能性很小――如果纯净兄弟会是属于沼泽女巫的势力，沼泽女巫根本不用培养波顿和弗兰肯来帮助自己。
　　“是纯净兄弟会。”
　　托里牧师一脸老实地回答道，泄密这种事就和那什么一样，开了个头，就停不下来了，反正伸头缩头都是一刀，不如尽量过得舒服一点。


第二百零二章 纯净兄弟会的秘密
　　“为什么？我回答你了！不要这样对我！”
　　托里牧师像发了疯一样再次叫喊道。
　　他可没想到，在老老实实配合回答的时候，对方又将毛巾盖到了自己的脸上。
　　“纯净兄弟会教你的？你这不是在逗我吗，你就是纯净兄弟会的会首啊。”赵离冷笑道。
　　“听我解释啊，我只是纯净兄弟会、皮尔镇分会的会首而已！”
　　托里牧师生怕赵离倒水，拼命的辩解。
　　“皮尔镇分会？听你的意思是……纯净兄弟会不仅仅只在皮尔镇有？”赵离再次将托里脸上的毛巾拿了下来，冷冷地反问道。
　　“当然当然，纯净兄弟会是一个大组织……”
　　托里快速地说道，不需要赵离的追问和催促，就像竹筒倒豆子一样，将他知道的事情说了个明白。
　　纯净兄弟会，究竟是一个有多庞大、多神秘的组织，其实就连这所谓的皮尔镇分会会首也不知道。
　　在许多年前，牧师托里真的还只是一个单纯的牧师的时候，他第一次接触到了纯净兄弟会。
　　当时身为牧师的托里，还是个悲天悯人的小伙子，对于纯净兄弟会对外宣传的那一套话，诸如“会内皆是家人、要互相帮助、相亲相爱”什么的也颇为欣赏，就是在这样的情况下，他开始接触到纯净兄弟会。
　　在参加了几次纯净兄弟会的洗脑后，牧师托里就成为了一名纯净兄弟会的成员。
　　要说纯净兄弟会是个传销组织加邪教是一点没错，当托里成为了会员后，纯净兄弟会就开始打着“帮助会内贫穷兄弟”的幌子，要求托里捐献家产了，而托里，在洗脑之下，也一一照做了。
　　当捐献完全部家产后，即使托里感觉事情有些不对，但是由于损失的巨大，本能的不愿意相信自己受骗，结果就是更加深入的成为了纯净兄弟会的一名资深骨干。
　　不仅如此，随后，托里还开始了拉人入伙――纯净兄弟会也是有规矩的，老会员拉新会员入会，新会员上交的财物，就有老会员的一份。
　　身为多年的牧师，托里的口才、待人接物，以及拉人入伙功夫那是相当的深厚，很快，他就成为了当地纯净兄弟会中的知名铁杆与得力干将，因此，他开始得以接触到纯净兄弟会更深层的秘密……
　　牧师托里，永远也忘记不了第一次目睹魔化仪式时的震惊――数名少女赤身裸体、身上画着鲜红色的诡异图案，静静跪在地上祈祷，然后下一秒，纷纷痛苦的嚎叫起来，变身为各种魔怪――严格来说，只有一部分人变成了魔怪，另外一部分少女们直接炸成了血雾。
　　而牧师托里，也永远不会忘记当时自己听到的话“这一切，都是为了摆脱魔怪、摆脱世俗权力对人民的迫害，这是为了探索如何让每个人都拥有强大的力量而必要的牺牲。”
　　说实话，面对这种血腥的场景，哪怕是如此冠冕堂皇的话，也完全无法抹除托里心中的疑惑，但是想想自己付出的家产、以及为纯净兄弟会招募的新会员，以及最后，持着刀站在边上，随时会对自己不利的杀手……
　　托里选择了相信这一切，并也把这冠冕堂皇的话当做自己行事的理由，之后，托里的忠诚得到了纯净兄弟会的认识，被传授了相关的知识后，托里被派来了皮尔镇这一边陲小镇发展会员，壮大纯净兄弟会势力的同时，继续研究人体魔化的方法。
　　赵离听着，也不由越发好奇起来，没想到，自已随便捅个马蜂窝，还捅出了不得了的秘密。
　　边上的艾伦骑士已经听得呆了，而原先躲在艾伦怀中哭哭啼啼的安娜小姐，也是被这离奇恐怖的秘密转移了注意力，甚至都忘记了哭泣。
　　“很好，这么精彩的故事应该不是你编造的，那些能将人体魔化的魔纹背后，显然有一个非常厉害的角色。”
　　赵离笃定的下了定论，同时向着托里牧师询问道：“为什么杀死男爵夫人魔化的恶魔后，她身上的突变诱发物比真正的恶魔身上的突变诱发物要弱的多？”
　　赵离当然没有见过真正的“巴菲蔑特”，不过这并不妨碍他用实力来衡量突变诱发物应该蕴含的能量――所有魔怪都遵循“越强大的个体，体内的突变诱发物蕴含的魔力越多”这一定律。
　　男爵夫人展现出来的实力，与她身上的突变诱发物上所能获得的自由属性点根本不相符。
　　托里牧师连自家纯净兄弟会的大秘密都出卖了，自然不会再隐瞒这种小事，继续老实的交待道：
　　“因为我们现在的魔化实验还并不成功，虽然诞生出来的魔物能够存在一定的人类意识，而且运气好的时候就连实力也不会比真正的魔怪差太多，但是存在一个大问题，就是没办法稳定存在，短的只能存活几分钟，最长也就一天，这些魔化形成的魔怪就会崩溃消亡――我想这应该就是产生的突变诱发物不够强的原因。”
　　“明白了。”
　　赵离点了点头，也许正是因为人类魔化产生的突变诱发物不够强的缘故，才导致魔怪无法稳定存在――而且这也解开了另一个谜团，为什么纯净兄弟会大肆的进行实验，却没有产生魔怪动乱的消息，一方面是这些魔怪存在一定的人类意识，另一方面就是这些魔怪只能存在不长的时间。
　　“你们这些邪恶的家伙，看来皮尔镇不少失踪的人都被你们变成了魔怪！而且你们还胆敢绑架男爵夫人和安娜！”
　　艾伦骑士气愤的喊叫着，暂时推开了他心爱的安娜，同时抽出了自已的长剑，想要杀死托里牧师。
　　啪！
　　只见赵离举起自己的剑，用剑身轻轻一记横拍，瞬间就将艾伦骑士的长剑打落在地，艾伦一脸的不知所措，完全不知道这个自家雇佣来的雇佣兵是怎么回事。
　　“这是我的战利品，轮不到你来指手画脚，如果谁敢伤害托里，我就让你生不如死。”
　　赵离用一种不容置疑的语气熄灭了艾伦那熊熊燃烧的正义怒火。
　　同时，赵离望向托里的目光中，倒是让人感觉有些饥渴。


第二百零三章 沉重的选择
　　“什、什么？”
　　这一下，就连托里牧师和波顿也没想到这个变故。
　　如果能从面前这几个人这里活着离开，托里和波顿就要烧高香了，但是眼下什么情况？
　　击杀了人面妖鸟、纯净兄弟会众人，就连恶魔也能活活肉搏捅死的弗兰肯，要出面保他们？
　　甚至还放话说，谁敢伤害托里，就要让他生不如死？
　　托里牧师和波顿面面相觑。
　　“好了，你们两个出去，去把潘恩男爵叫过来，我有事要吩咐他。”
　　赵离打开了门，对着艾伦骑士以及安娜小姐说道，语气态度一点也没有一个被雇佣者的态度。
　　“什么？”
　　艾伦骑士也是有些目瞪口呆。
　　直到赵离很不客气的将剑举了起来，对准了他，再次重复了一遍话，艾伦骑士终于反应过来。
　　敢情他们雇佣的不是一个雇佣兵，是个反客为主的大爷。
　　但是在充分展现了武力的赵离面前，艾伦也硬气不起来，乖乖的扶着还浑身无力的安娜小姐向屋外走去，去找潘安男爵。
　　“我知道的都告诉您了，您、您能放我们走吗？”还被捆在桌子上的托里牧师小心翼翼地向着赵离问道，甚至都用上了敬语。
　　赵离露出一丝微笑，对着托里牧师说道：“当然不行，托里，从现在开始，你可是我的重要财富了。”
　　托里顿时感觉有些不妙。
　　“弗、弗兰肯，你、你能放我走吗？”
　　边上的波顿，有也些胆战心惊的问道。
　　赵离皱起了眉头，转向托里牧师，问道：“托里，告诉我，波顿在你的实验中有什么用处？”
　　托里愣了愣，不知赵离这个问题的用意何在，最后还是选择了实话实说：“波顿帮我调制的魔药，是魔化实验中需要的材料，也是一种可以提高成功率的材料，这次的男爵夫人，就是一次比以往都成功的实验。”
　　“很好。”赵离点了点头，一边将托里的身上的绳索解开，将他从桌上放下来，一边扭头对着波顿说道：“波顿，真抱歉，从现在开始，你也是我的宝贵财富了，除了我的身边，你哪也不用去。”
　　波顿不由也张大了嘴，这是什么情况？
　　“啊――”
　　“男爵大人！”
　　正在这时，小木屋外面的不远处，传来了安娜小姐的尖叫声，以及艾伦骑士的震惊喊叫。
　　赵离眉头一皱，正打算冲出去看看情况，但眼神一瞥屋内的波顿和托里，又停了下来，这两个宝贵财富，可不能让他们跑了。
　　然后只见赵离快速的走近到托里的面前，在托里、波顿疑惑不解的眼神中弯下腰……
　　“啊！”
　　只听得托里猛得发出一声痛苦嚎叫，整个人跪倒在地，而赵离则施施然站起了身。
　　以赵离如今的大力，抓住托里的小腿，轻轻的一拧，就将他的小腿变成了麻花，同时里面的骨头也是碎得有些厉害。
　　然后赵离又走向了波顿。
　　“不、弗兰肯，不要――啊！”
　　波顿一边挣扎着一边大喊着向后退去，但在赵离的面前，反抗都是徒劳的。
　　赵离一把揪住波顿，轻松的也将波顿的一条小腿给扭断了。
　　“好了，你们俩先在这屋里好好休息一下，对了，顺便固定一下骨头，你们不想以后变残疾吧？放心吧，我不会杀你们的，待会见。”
　　赵离说完，这才放心的走出了小屋外――只要将他们的腿打断，就不怕他们逃跑了，以他们现的伤势，别说跑，一动不动都疼得慌，就算跑，也可以轻松的追上。
　　该去看看艾伦和安娜这两个小男女在鬼叫个什么，赵离留下一个背影，走出了小屋。
　　走出小屋，赵离最先看见的就是男爵夫人的遗体，或者说是恶魔的遗体更合适些。
　　这具已经千疮百孔的尸体，已经被男爵尽力的收敛整齐了，至少器官都放回到了肚子里，被剖开的肚子也虚掩了回去，而且尸体的头部，还盖了一件绿色的衣服――这件衣服是男爵自己的。
　　“穿件原谅色的衣服……”赵离小声嘀咕了一句，同时周围张望了一圈，没有看见男爵的人在哪。
　　但是赵离听见前面一片树木的后面，传来了安娜的哭泣声。
　　顺着哭泣声走去，赵离绕开两棵树，就看清了眼前的场景。
　　只见安娜正掩面而泣，跪倒在一棵树前，而艾伦骑士也跪倒在地，面露伤心。
　　在他们的面前，则是一具魁梧的身躯――潘恩男爵，就那么躺在地上。
　　此时的潘恩男爵，眼睛睁得老大，双眼向外凸出，满脸发紫，半条舌头还耷拉在嘴巴外――已经变成了一具尸体。
　　赵离不由站住了脚步，再看看潘恩男爵尸体上方，那一个打了个圈的绳子，一切都恍然大悟了。
　　潘恩男爵，上吊自杀了。
　　从艾伦和赵离进入小屋中，到听完纯净兄弟会的故事，艾伦和安娜被赵离赶出来找潘恩男爵，前后也就十来分钟，二十分钟都不到。
　　但就在这短短的时间里，潘恩男爵就选择了自杀。
　　“男爵死了。”
　　艾伦骑士面色有些木然，不知道在想什么，默默地说道。
　　“看出来了。”
　　赵离点了点头。
　　这个白手起家，从战场上百死还生，杀出一个富贵爵位出来的魁梧大汉会做出这个选择，倒是有些出乎赵离的意料。
　　但要说赵离有多惊讶，却又觉得是在情理之中了。
　　也许对潘恩男爵来说，支撑他在这个世界继续活下去的动力都已经消失了吧，他爱了一辈子的人已经死了，而且还在死前沉重的打击了他。
　　也许是潘恩男爵不知道该怎么面对自己宠爱了半生，但却不是自己女儿的女儿，也不知道该如何面对，明明是自己的儿子，却一直没有承认的真相。
　　总之，潘恩男爵选择了结束自己的生命。
　　“真遗憾，那三十枚雇佣金我就不要了。”
　　赵离尽量用沉重一点的声音说话，同时向着艾伦和安娜问道：“不过生活总要继续，那么，接下来，你们俩打算由谁来继承男爵的爵位呢？”
　　听见赵离的问话，原先还在埋头哭泣的安娜，声音也忍不住停顿下来，而艾伦骑士，也呆呆怔住了。
　　这个问题，显然有一点特殊，或者说是关系重大。


第二百零四章 嫁给我好吗？
　　在世俗世界，爵位代表了什么？
　　哪怕只是一个小小的男爵，与普通人相比起来，那也是非常高贵的存在，有了爵位，就代表着特权、高人一等、荣华富贵的生活。
　　有爵位与没有爵位的区别，概括起来就是四个字――“天壤之别”。
　　按照这个世界的正常规矩来说，贵族头衔都是世袭罔替的，正常情况下，是由长子继承爵位，如果长子夭折或者出现意外，则由次子继承，如果贵族没有儿子，则由女儿继承――如果连女儿也没有，那就要由兄弟继承了，这些远的暂且不提。
　　潘恩男爵的痛快离世，倒是留下了一个老大难问题――那就是继承权交给谁？
　　如果没有今天的意外情况，哪怕是潘恩男爵死了，这问题也没什么悬念――直接由安娜小姐继承就是了，那么从今天开始，安娜小姐就应该被改称为安娜女男爵了。
　　但坏就坏在坑女儿、坑老公的男爵夫人身上了。
　　男爵夫人在变成恶魔前说的话，在场的人都听到了，赵离听见了，安娜小姐听见，艾伦骑士也听见了。
　　安娜小姐不是潘恩男爵的女儿――而是男爵夫人与情夫所生的野种，而艾伦骑士，虽然是不知道母亲是谁的野孩子，但却是男爵大人的亲生儿子。
　　无论从法理上，还是从血缘上说，艾伦骑士――才是皮尔镇新任男爵的继承者。
　　赵离的问话，一时间显然打断了艾伦骑士和安娜小姐的悲伤。
　　安娜小姐的第一反应，就是抬头望向了艾伦骑士，一双水灵灵的大眼睛中，满是不安、忐忑。
　　虽然安娜小姐年纪尚轻，正是刚刚绽放的情怀少女，但她也不是傻瓜。
　　在过去的这些年里，她在皮尔镇就是不折不扣的小公主，吃的、用的都是镇子上所能提供的最好东西，没有人会违逆她的意愿，而潘恩男爵更是只有她一个女儿，简直是将她捧在了手心，说是集万千宠爱于一身，毫不为过。
　　但这一切的前提是――她是潘恩男爵的唯一女儿，是下一任男爵的继承者，也是整个皮尔镇的下一任女王。
　　可惜她不是。
　　没有这个重要的前置条件，她与镇子里的那些村姑、农妇将沦落为一类人――成为那些连一日三餐都不一定能得到满足的贱民。
　　而且相比那些村姑、农妇，安娜小姐会更惨――她什么也不会，离开了男爵的庇护，甚至没法活下去，不过她挺漂亮的，如果肯放下身段，去酒馆或者什么地方当一个应召女郎，应该能填饱肚子……
　　安娜小姐不是傻瓜，她从小在皮尔镇长大，她也见过镇子里黑暗、残酷的一面，那是她从未想要去涉足的一面，她从来没有想过自己会失去尊贵的一切。
　　而艾伦骑士，也满脑子混乱。
　　如果没有意外，他这一辈子就是一个骑士了，一般情况的话，守着潘恩男爵，或者是未来的安娜女男爵赏赐的一座村庄当做封地，收收租，打打猎，维护一下领主的权威与尊严，就这样过完一生。
　　如果运气好，也许会参加一些战争，取得功勋并且活下来，得到皇帝或者一些大贵族的青睐，有一天也能变成一位贵族――就像潘恩男爵一样。
　　但眼下，也许他能直接少奋斗几十年，直接继承潘恩男爵的遗泽，成为一位贵族领主。
　　至于如何向泰莫亚帝国，或者说是民众们证明他才是合法的继承人，这点也很容易解决，身边的雇佣兵弗兰肯、那个纯净兄弟会的头子，这些人都是人证。
　　而且除此之外，只要找个猎魔人或者宫廷法师，也可以证明自己的身份――这些奇人异士们有许多的办法，确定血脉之间的联系，这是众所周知的事情，只要他真的是潘恩大人的直系血脉。
　　艾伦骑士抬起头，望着泪汪汪看着自己的安娜。
　　这一切，就在他的一念之间，所有的掌握权和主动权，都在他的手中。
　　场上沉默许久。
　　赵离饶有兴趣的望着这一对之间还抱在一起痛苦安慰的男女，爱情，真是有意思的东西。
　　终于，艾伦骑士打破了沉默。
　　“抱歉，安娜。”艾伦骑士的声音有些沙哑低沉，同时，名字后面也不再称呼对方为“小姐”了，而是直接称呼她的名字“安娜”。
　　“一直以来，我都把潘恩男爵当作是我的父亲，虽然他一直没有承认我是他的养子，但我真的一直把他当成养父看待。”艾伦骑士微微偏过头，避过安娜的目光，继续说道：
　　“能知道自己是潘恩男爵的儿子，我深感荣幸，但在这时候，我不能让一个外姓血统――特别是潘恩男爵生前痛恨仇人的血脉继承他的遗产与爵位，这是对他的不尊重……”
　　“所以，抱歉了，安娜，我必须做我应该做的，我必须接过‘我父亲’的爵位，继承他的一切，保护他的领土与领民，这是我身为儿子的责任。”
　　艾伦骑士说着说着，眼中闪出了神采，也有勇气和他心爱的女孩安娜对视了，说道：“所以即使这个决定也许会伤害到你……但是这是属于我的命运。”
　　从听见艾伦说出“抱歉”两个字起，安娜的神色就变得有些慌乱起来，等艾伦骑士将一通慷慨激昂的陈词说完后，原先的“安娜小姐”，现在的“安娜村姑”已经是面色灰暗，整个人跪在地上都要摇摇欲坠了。
　　安娜无法想像自己失去了“男爵女儿”这个光环后该如何生存下去……她不会任何的求生手段，她除了美貌和享受以外，什么也没有，也没有学过。
　　“不过……”
　　这时候，只见艾伦骑士飞快的伸手扶住了安娜，望着她美丽而苍白的脸蛋、暗淡而无神的眼睛，继续说道：“但是安娜，我爱你，哪怕你是我父亲仇人的女儿，也无法磨灭我对你的爱，如果我愿意娶你，你愿意成为我的‘男爵夫人’吗？”
　　“我、我、我不是你父亲仇人的女儿吗……”
　　安娜显然也没想到艾伦会说出这些话来。
　　“没错，但我说了，我爱你，只要我不说出去，没有人会知道你是我父亲仇人的女儿，我会对外说，其实你是潘恩男爵的养女。”
　　艾伦骑士再次问道：“那么安娜，你愿意嫁给我吗？”


第二百零五章 我即是恶龙
　　这个问题，显然是难住了安娜。
　　对安娜来说，虽然她和艾伦骑士相处多年，也算是朝夕相处，但要说嫁给他……安娜倒是从来没这么想过，在以往，艾伦骑士不过是他父亲身边的一个孤儿出身的追随者，说实话，安娜一点也看不上他。
　　但是显然，今时不同往日。
　　艾伦骑士如今身份一翻，竟然是潘恩男爵的私生子，是如今皮尔镇男爵之位正儿八经的惟一合法继承人――潘恩男爵膝下再无其他子女，也没有兄弟姐妹。
　　而她，即将从那个公主一样的身份，跌入尘埃之中。
　　“我……”
　　安娜看着艾伦，有些犹豫，她毕竟还年轻，也曾做过王子白马的梦想，艾伦显然不是她梦里的人。
　　“我愿意……”
　　只是犹豫片刻。
　　安娜还是咬着嘴唇，小声的答应了。
　　与其让梦想破灭，也比从云端跌入尘埃中要好受的多。
　　自己也不过是从男爵女儿，变成了男爵夫人……总比变成一个为温饱操心的农妇、村姑要好的多。
　　艾伦骑士脸上露出了狂喜的表情，一把上前拥抱住了他心心念念的“安娜公主”。
　　“咳咳――”
　　赵离在边上发出了两声咳嗽，提醒一下自己的存在。
　　“弗兰肯，关于安娜的身份，我希望在回到皮尔镇后，你能保密。”
　　艾伦骑士，不，应该已经可以称为艾伦男爵了，他转向赵离又补充道：“潘恩男爵大人先前承诺的三十枚金币我也会付给你的。”
　　赵离笑了笑，开玩笑，他是能被三十枚金币收买的人？
　　“恭喜你，艾伦男爵，不过我并不缺钱。”赵离带着微微的笑容，向着艾伦骑士说道：“保密身份的事……当然没问题，不过我也有一个小小的忙需要你的配合。”
　　“什么小忙？”
　　艾伦男爵皱着眉头问道，他本能的感觉有一丝不舒服。
　　似乎从他的身份转换开始，整个人也变得威严了些起来。
　　“关于纯净兄弟会的事，我希望你在即任男爵之位后，可以假装不知道。”赵离淡淡地说道。
　　“纯净兄弟会？”
　　艾伦男爵听见这个名字，脸色明显的差了几分下去，他很果断地说道：“这不可能，纯净兄弟会做的事你也知道，这种邪恶的组织，我绝对不会放任他们在我的领土上存在！”
　　“看来你有点忘本啊。”赵离笑了笑：“如果没有纯净兄弟会，你可继承不了潘恩男爵的爵位。”
　　“这是两回事。”
　　艾伦男爵挺直身子，慷慨陈词地说道：“面对这种邪恶的存在，任何一位领主，都有义务保护自已臣民的安全，而且，弗兰肯，你是应我父亲的雇佣请求，前来解救无辜者的，我相信你的本质并不邪恶……”
　　“我不知道你为什么会提出如此无理的要求，但我念在你在这次战斗中的杰出表现，我不会与你计较，但我绝不会向任何邪恶势力妥协，如果我答应你的要求，那么我、你和纯净兄弟会又有什么区别……”
　　“当然，我感受到你的正义了。”
　　赵离点点头，将一只手拍到了艾伦男爵的肩膀上，再次问道：“这样吧，如果我保证纯净兄弟会在不久的将来就会被彻底毁灭，只是需要你暂时无视他们的存在――也许几天，也许几个月，无论期间他们做了什么事，你是否可以接受我的请求？”
　　艾伦男爵的眉头紧紧锁了起来，他不假思考的脱口而出：“绝不，我最后强调一次，我绝不会忍受任何邪恶势力在我的领土上肆虐，哪怕多存在一刻钟，我也绝不――”
　　但是这一次。
　　艾伦男爵的话没有说完就戛然而止。
　　话音突然停止的同时，还响起了一声轻微的“咔擦”声。
　　只见赵离那拍在艾伦男爵肩膀上的手已经掐在了他的脖子上。
　　刚刚从骑士荣升为男爵还不足五分钟的艾伦，此时还满脸的不可置信，双眼大睁，但眼神中已毫无神采，头颅正向一侧歪着。
　　以赵离现在的力量武力，扭断一个普通人的脖颈不会比折断一根小草更难。
　　“你说的对，其实我和纯净兄弟会并没有什么区别。”
　　赵离放开手，看着刚刚上任不足五分钟的艾伦男爵缓缓摔倒在地上，平静地说道：“与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙；凝视深渊过久，深渊将回以凝视。如果这是取得胜利的必要代价，那么……我即是恶龙！”
　　“阿――！”
　　边上的安娜小姐眼睁睁看着赵离突然出手，掐死了艾伦，不由恐惧的发出了一声尖叫。
　　“恭喜你，从现在开始，你是安娜女男爵了。”
　　赵离转向安娜，淡淡的说了一句。
　　安娜的双手紧紧的撰着自己的裙边，满脸的惊恐，连连向后退，直到撞到了一棵树，一屁股坐倒在地，紧紧靠着树干，瑟瑟发抖。
　　这个男人，先前也是说着‘恭喜你，艾伦男爵’，但刚才却悍然掐死了艾伦！
　　安娜恐惧的哀求道：“求、求你，别、别杀我……”
　　“我不想杀你，其实我也不想杀艾伦，只是他当领主，有些妨碍到我了。”
　　赵离脸上面无表情地说道：“艾伦刚才说‘任何一位领主，都有义务保护自已臣民的安全’，那么我想请问一下，在你成为安娜女男爵后，能否听从我的意见，假装不知道纯净兄弟会的任何事？”
　　安娜疯狂的一阵点头，说道：“当然，当然，我会听从您的任何意见，我不知道纯净兄弟会的任何事，对，我没有听说过这个名字……”
　　“很好，你会是一个出色的男爵大人。”
　　赵离点点头，走近这位新上任的安娜女男爵，伸出一手，将这位仍在瑟瑟发抖，满是畏惧的女士从地上拉了起来。
　　“你看，只要答应我这个小小的请求，就什么事也不会有。好了，好好休息一会吧，等我带上木屋里的两个家伙，我就送你回皮尔镇。”
　　赵离不算安慰的安慰了一句新任安娜女男爵，就转向走回了小木屋。
　　不管怎么说，只要统治皮尔镇的领主对纯净兄弟会干的事能做到视而不见，他的计划也就可以顺利展开了――虽然赵离也并不喜欢纯净兄弟会，更想将他们除之而后快，但现在还没到时候呢。
　　安娜看着赵离的背影，颤抖个不停的身子总算有些恢复过来了――这个弗兰肯完全有能力像捏死一只蚂蚁一样捏死她，但既然放过了她，那么她应该真的安全了？
　　微微松了口气的安娜再看看边上已经死去的“父亲潘恩男爵”、“丈夫艾伦男爵”，此时心中百感交杂。


第二百零六章 难兄难弟
　　“很好，你们没有逃跑是正确的选择。”
　　赵离回到小屋中，只见波顿和托里两个难兄难弟，正在互相帮助，用能找到的木板固定自已的断腿，同时波顿还拿出了一些魔药和托里分享服用……
　　其实小腿被赵离生生扭断的痛苦，绝对不是一般人能忍受的，尤其是那些锋利的骨茬……不当场痛晕过去就算好了，更别说逃跑了，波顿和托里倒是想逃，可是真的一步都迈不了。
　　“刚才如果我发现你们逃跑了，我就会把你们抓回来，再把你们的双腿都拧断。”
　　赵离笑眯眯得补充了一句，顿时让波顿和托里两个人寒毛直立。
　　看着两位难兄难弟基本包扎好了自己的伤腿，赵离态度温和地吩咐道：“收拾一下东西吧，我们要走了，还有大事等着我们干呢。”
　　波顿和托里互望一眼，都是摸不着赵离的葫芦里卖的什么药。
　　“弗兰肯大人，您要带我们去哪？或者说……您需要我们做什么？”
　　托里牧师好歹是传销加邪教分会的头子，胆子大，此时向着赵离小心的问道。
　　“我们先送安娜女男爵回到皮尔镇，然后……托里，告诉我，现在皮尔镇附近，有多少个纯净兄弟会的营地，又有多少人，最近还要进行魔化实验的营地又在哪？”赵离向着托里问道。
　　连纯净兄弟会老底都兜干净了的托里，自然不会再藏着掖着，痛痛快快的就和赵离都招了。
　　纯净兄弟会是非常具备传销特征的邪教组织，他们习惯多点开花，弄出很多个营地来，到处招募人，并且进行疯狂的洗脑，然后在确保保密的情况下，进行各种邪恶实验。
　　在托里这个皮尔镇分会的会首之下，其实还有四个副会首，管理着另外几个比较大的营地，人数基本都是上百人的规模――目前，整个皮尔镇地区，一共有五个大型营地，总人数差不多有四位数。
　　一般每个营地都是有实验任务的――没错，根据会首托里牧师的说法，就是实验任务。
　　有时候时间周期会缩短，也有时候周期会延长，但一般每隔两个月，更上一级的纯净兄弟会组织――克伊城分会，就会派人送来一些实验资料和材料，让皮尔镇分会进行实验并做好相关记录，完成后送回到克伊城分会。
　　像是这个月，纯净兄弟会皮尔镇分会的实验任务就是要进行四种不同魔怪、不同材料、不同魔纹的魔化试验方案。
　　根据纯净兄弟会上级分会的指示，正常情况下，每一种魔化试验方案，都至少需要用五个以上的“小白鼠”来进行验证，也就是说，这四种魔化试验方案，至少需要二十个“小白鼠”，至少。
　　而且这些实验用的“小白鼠”可不是随随便便拉个人来就能用的，需要经过严苛的筛选，符合条件后才能使用――否则成功率简直无限接近于零。
　　其中最基础的一条，就是要相当自愿的献身想法才可以――这也是纯净兄弟会一直大打温情牌，疯狂对入会者洗脑的原因，但凡是个正常人，可不会自愿接受魔化。
　　目前皮尔镇要试验的四种不同的魔化方案，是分配给六个营地共同完成的，已经有两种魔化试验差不多完成了，托里牧师现在进行的“巴菲蔑特”魔化方案，才刚刚开始，男爵夫人正是第一例实验体。
　　“本来我应该是在皮尔镇外边的营地里进行的实验，但是正好接到了波顿需要帮助的口信，我们也正好需要一个能炼制魔药的巫师帮助，所以才会呆在这里……最近还要进行实验的，应该就是皮尔镇了……”
　　托里牧师一边说，一边小心的看了赵离一眼，这个皮尔镇外的营地，其实就是纯净兄弟会在皮尔镇附近最大的一个营地了，也是托里的大本营。
　　托里继续说道：“当然，感谢您的出现……让我们认识到了错误，如果我还能回到营地，我一定会勒令营地就地解散，绝对不会再进行这种邪恶的实验……”
　　赵离不由笑了起来，他的笑容不由就让托里感觉发毛，那些信誓旦旦的话一时就说不下去了。
　　“托里。”
　　赵离慢吞吞的开口，先是叫了一声牧师会首的名字，才缓缓地说道：“你似乎误会什么了，我没有让你停止实验，恰恰相反，我需要你更加专注、认真的进行魔化实验，最好早日研究出来完全掌握魔怪力量的魔化方案。”
　　“既然你说皮尔镇外就有一个营地，那么我们就去那儿吧，那里能进行实验的吧？波顿，准备好你的魔药和材料，我不希望你在到了营地以后，发现自己少带了什么，那我一定会打断你另一条腿。明白了吗？”
　　最后，赵离的语气倒是有些严厉起来。
　　“是、是……”波顿赶紧一阵小鸡啄米般的快速点头，他已经被眼前这个前室友吓破了胆，这个弗兰肯无论是做事、说话、实力，都与他印象中的弗兰肯截然不同。
　　“那么你呢？托里，你明白我的意思了吗？好好的实验，争取早日弄出真正的魔化方案来，至少我希望下一个恶魔不要比男爵夫人弱，不然我也会打断你的另一条腿。”
　　赵离盯着牧师托里，也严厉的问道。
　　“是的，是的……我明白……”
　　托里牧师也赶紧一阵点头，其实他什么也不明白，反而更加一头雾水了。
　　他一直以为，眼前这位帮助潘恩男爵来解救夫人、女儿的雇佣兵弗兰肯，是一位善良守序的战士，但眼下这算什么事？
　　这名弗兰肯竟然让他们好好做实验，好好研究魔化方案？
　　难道，这名神秘而强大的弗兰肯，也在觊觎魔怪们的力量，想在实验制造成功的魔化怪物后，强夺他们的劳动成果，并且用在自己身上？
　　托里牧师越想越觉得可能，不过他心中倒是泛起了些对赵离的嘲笑：这个只有肌肉的雇佣兵根本不知道魔化成功的难度，也许几十年都没法成功，而且也未必会是在皮尔镇分会成功的。


第二百零七章 托里的大本营
　　在赵离的监视、督促之下，很快，托里牧师和波顿，就将自己的行李打包好了。
　　在等待的过程中，赵离将现在拥有的61点自由属性点，再次投入了50点进入熊学派的天赋树中――考虑到小命要紧，赵离决定还是要多留一些自由属性点用来加血。
　　再次投了50点自由属性点，现如今，赵离已经将熊学派的天赋点满了七、八成，再攒80点自由属性点，就算是完成大满贯成就了。
　　“又强了不少，实力已经不在上个世界的巅峰水准之下了……如果再次面对男爵夫人魔化成的恶魔，应该可以按起来打了……”
　　赵离用力捏了捏拳头，这个世界不愧是拥有着魔法的世界，现在他的力量体力实际上已经不比上个世界的巅峰时刻要差了，但是体格却远没有上个世界那么夸张，只能算是非常魁梧强壮的巨汉。
　　现在他的整体实力，应该已经比狩魔猎人塞拉尔要强不少了，特别是使用什么拜年剑法的时候，一记跳劈下去，可以轻松将一块大石头利落的砍成两半。
　　托里牧师其实根本没啥东西，倒是波顿，大包小包各种东西一大堆――大多数都是配置魔药需要的材料和工具，甚至他还想带着那个坩埚……
　　“所有能通过纯净兄弟会得到的材料和工具可以都不用带，你以为我会帮你背着这个坩埚上路？”
　　赵离皱着眉头说道，同时转向托里牧师：“托里，你可以帮助波顿弄个新的坩埚吧？”
　　“当然……”
　　托里一阵点头，不管这个“弗兰肯”提什么过份的要求，现在形势比人强，自己除了点头答应外，也没第二条路。
　　就这样，托里和波顿很快就收拾好，准备跟着赵离上路了。
　　托里和波顿两个各断了一条腿的汉子，各自柱着一根木棍向前走着。
　　在小屋外，曾经的安娜小姐，现在的安娜女男爵，正拿着一个锄头在挖坑，看样子是准备将潘恩男爵和艾伦的两具尸体埋掉。
　　不过这位安娜女男爵显然是从没干过农活的，拿着锄头的姿势就不太对，劳动成果也不怎么有效，挖了小半天，只在地上刨出了一个浅浅坑――按照这种进度，别说天黑了，就算挖到明天，也不一定能挖好。
　　“别挖了，走吧，该回皮尔镇了。”赵离向着安娜说道：“还是说你想留在这里，挖好再走？我得告诉你，一到晚上，无数的水鬼将会涌到这里。”
　　安娜女男爵，默默的丢下了手中的锄头，走到了赵离的身后。
　　赵离带头走向沼泽森林的外围，安娜女男爵紧跟其后，在后面，是一瘸一拐的托里和波顿。
　　波顿最后回头看了一眼自己的小屋――整个小屋现在已经燃起了熊熊大火，这是“弗兰肯”走前干的最后一件事。
　　……
　　一行四人离开沼泽森林的过程就不再赘述了，最后，赵离找到了和潘恩男爵、艾伦骑士来时骑的马，四个人骑着三匹马――断腿两兄弟共骑一匹，向着皮尔镇回去。
　　一行四人回到皮尔镇外的时候，又到了傍晚时分――一般这个点，皮尔镇的大门就要锁死了，但今天显然是例外，门口仍然大开着，而且还站了好些个人在外面。
　　赵离远远的看过去，似乎最前面的一个人是潘恩领主的老管家，而t望台上的人，也发现了赵离一行人，开始向着管家呼喊起来。
　　“自己过去吧，不要忘记答应过我的事。”
　　赵离向着安娜说道，他没打算再进城，根据计划，接下来要去的是离皮尔镇不远的纯净兄弟会营地。
　　安娜也不多说，策马就向着迎过来的管家等一行人奔去，而赵离，则调转马头，冷冷地向托里牧师吩咐道：“带路，去你说的营地。”
　　……
　　纯净兄弟会营地。
　　托里在渐渐黑下来的夜色中，带着赵离往皮尔镇西北方向一路前行，在快马疾驰下，不过半小时，就看见了一片灯火辉煌的营地。
　　这是皮尔镇附近最大的一个纯净兄弟会营地了，人数超过数百人，也是托里的大本营――而且也不再是用帐篷搭建的临时营地了，看起来更像是一个村子。
　　“托里牧师？您回来了！”
　　守卫在营地门口的几个卫兵，看见半夜有马疾驰而来，很是警惕的提刀上前，但看见当中一人竟然是会首托里牧师，倒是纷纷露出惊喜和高兴的表情。
　　甚至马上就有卫兵，丢下武器，先上前帮助托里下马。
　　“谢谢你，我的兄弟。”
　　要说传销加邪教的洗脑威力硬是要得，托里牧师在他们的帮助下，从马上下来，拍了拍对方的肩膀，只是一句感谢，就让这些卫兵们甚至露出了感激涕零的表情。
　　“托里牧师，您的腿怎么了？”
　　传销加邪教头子的托里出现在营地门口，引起了更多卫兵上前的嘘寒问暖，很快，托里周围就围满了人。
　　“托里，别在这里浪费我的时间。”
　　赵离喊了一声，他带着托里来营地，可不是看这个场景的。
　　托里在营地中，显然受爱戴的程度很不一般，赵离、波顿甚至都被人挤到一边去了。
　　赵离这句不怎么友善的话，显然顿时就引起了周围卫兵的不满。
　　“你是谁？竟然敢这样和托里牧师说话？”
　　“找死的光头佬！如果你不对托里牧师道歉，我们会……”
　　周围拥簇着托里的卫兵们，顿时群情汹涌起来，甚至有些狂热的激进份子，直接将手中的武器对准了赵离。
　　已经被卫兵们牢牢护住的托里牧师，看向赵离的表情也有些微妙了。
　　被人酷刑拷问、拗断小腿的仇恨可不是轻松就能忘掉的，先前形势比人强，不得不配合也就罢了。
　　但是如今，托里可是回到了大本营中，周围都是狂热的信徒卫兵了――如果再扯开嗓子喊一声，还会有更多的卫兵和信徒涌出来。
　　至于赵离在沼泽森林中，和恶魔贴身搏杀带来的威势、冲击力，也在托里牧师的怀疑中有些削弱了――也许当时自己制造的盗版巴菲蔑特恶魔并没有想像中的强？


第二百零八章 逃跑的后果
　　托里牧师这是属于典型的头脑一热，自认为优势很大――他忽略了赵离那个光秃秃的脑袋上没有任何的伤口……
　　在与盗版巴菲蔑特恶魔一战中，赵离的全身甲都被烧红了，头发眉毛烧得一根不剩下，但如今，身上竟然全部伤势都已经痊愈了……
　　“弗兰肯，我觉得你最好和我道个歉。”
　　托里牧师有些阴恻恻的对着赵离说道。
　　赵离笑了。
　　“蠢货，这是谁给了你自信，让我和你道歉的？”
　　穿着破破烂烂衣服，露出了强健肌肉，整个头上没有一根毛的赵离，用着嘲笑的口吻，向着躲在卫兵中间的托里问道。
　　托里也是怒火中烧，既然有机会报仇，那么就该让他知道，得罪了纯净兄弟会，得罪了他会首托里牧师的下场！
　　“你这个狗娘养的混蛋，兄弟们，给我杀了他！”
　　托里指着赵离，发出了一声怒吼。
　　随着托里牧师的话音落下，原先就对赵离不满的那些卫兵，直接齐刷刷的都将武器对准了他。
　　在赵离面前，这些手持着兵器的卫兵人数足足超过了二十人。
　　“你以为给一些农夫洗个脑，再往他们手中塞上一把武器，就能形成战斗力了吗？”
　　纵然身上已经没有了重甲，但是赵离面对这些纯净兄弟会们的打手，也丝毫不悚。
　　“混蛋！”
　　“没有人可以侮辱托里牧师！”
　　这些拿起武器就成了纯净兄弟会打手的农夫们，听见赵离还在喋喋不休的嘲讽，愤怒地就举起了武器捅向了赵离。
　　赵离动都不动的站在原地。
　　第一把攻到赵离身前的，是一柄长枪，枪头闪烁着寒光，在打手的操纵下，直接撕破了赵离本就已经破破烂烂，只能勉强遮体的粗麻衣服，将枪头刺入了胸口。
　　只不过，寒光闪闪的枪头，只是深入了赵离的肌肤几毫米――连一厘米都没有，就被结实紧密的肌肉牢牢卡住了。
　　虽然这个世界的强化体系和上一个武侠世界的完全不同，但是就赵离选择的《战技：熊学派》来说，倒是和上个世界自己选择的肌肉武学路线有些异曲同工之妙。
　　如果赵离见过熊学派的狩魔猎人就会发现，熊学派的修习者，个个都是穿着沉重盔甲、肌肉横生的魁梧大汉――虽然什么猫学派、狼学派的狩魔猎人们也很魁梧，但是同等水平下，绝对是熊学派的狩魔猎人要强壮的多。
　　熊学派的狩魔猎人主要依靠的就是强韧发达的肌肉与力量，魔法和其他手段都是辅助作用，如今赵离虽然还没有把熊学派天赋完全点满，但也算大成了。
　　虽然天赋树加点和上个世界的武学修行强化有些不同，但所谓大道同归，都点的差不多了以后就能发现，赵离现在强健的肌肉本身，也可以带来强大的防御力――穿重甲那是为了对抗强大的魔怪，就这些渣一样的凡人，就算赵离身无寸缕也无所谓。
　　持着长枪的那名纯净兄弟会的打手，感觉自己的长枪捅到了一块铁板上，不由诧异的抬起头，再次看了一眼赵离，和枪头卡住的位置。
　　没错，对方看起来就是个非常强壮的汉子而已，而枪头，就在这名汉子的胸口正中间……打手不由在手上加大了几份力，但是长枪，仍然纹丝不动。
　　“杀了你！”
　　又一名持着钢刀的打手大吼一声，将钢刀狠狠劈向赵离的光头。
　　嘭！
　　钢刀与赵离锃亮的光头相撞，竟然发出了一声脆响――只见在坚硬头盖骨的反震之下，这名持着钢刀的打手不由倒退两步，劈下的钢刀也差点拿捏不住被震飞。
　　赵离伸出一只手掌，摸了摸自己似曾相识的光头，再将手掌放到眼前。
　　只见手掌沾染上了点点血迹――头盖骨虽然极其坚硬，但是头皮上终究没什么强健的肌肉，因此头皮还是被划出了浅浅的一道口子。
　　“啊，很好，你们弄伤我了。”
　　赵离左右扭了扭脖子，发出了咔咔作响的声音。
　　正好骑马坐了那么久，可以活动活动筋骨了。
　　躲在离赵离不远，中间就隔着些打手、卫兵的托里牧师，看着眼前这一幕，心中也有点懵逼。
　　长枪，就直接在胸口被牢牢卡住，捅都捅不进去。
　　而钢刀，只是在这个神秘的弗兰肯头皮上，破开了一道红印子，滴出了两滴血，就被崩开了。
　　“嘿，弗兰肯，等等……”
　　托里牧师赶紧想说点什么，但是已经来不及了。
　　赵离也没下什么重手，先是对着那名持刀砍他光头的打手，打出了一记左勾拳，正好打中了这人的脸颊……
　　嘭！
　　一声闷响，只见那名持刀的打手整个人横飞出去数米，同时，还在半空中进行了整个360度的旋转，最后，整个人重重摔在地上，一动不动，不省人事。
　　值得注意的是，在赵离的这一记左勾拳之下，这名打手的整个下颚都被打碎了，因此嘴巴是大开着的，可以看见，里面满嘴的牙都已经没有了……
　　然后，赵离飞起一脚，踹在现在还持枪呆呆捅着自己胸口的那名打手的胸上。
　　哗啦一下――
　　这名打手的身后可不止一个人，只见这名打手连人带枪，顺带着后面的数名打手，统统向后摔成一片，顿时哀嚎声一片。
　　就连后面躲在人堆中的托里牧师，也被一起带倒――由于腿上有伤，被人一压，托里牧师疼得格外严重。
　　不过和托里牧师相比，那名直接被赵离踹了一脚的打手才真的叫惨。
　　可以看见这名打手正仰面朝天躺在地上，整个胸口深深的凹陷下去一大块，血沫正大口大口从嘴中漫出，眼神已经涣散无神，只能说是还没死透。
　　“托里，我先前怎么说的？如果想逃跑，就打断两条腿――姑且算你这是想逃跑的表现吧，你说呢？”
　　只是一拳一脚，衣衫破烂的光头大汉赵离，就瓦解了一众纯净兄弟会打手们嚣张的气焰，大步走到躺倒在地的托里牧师前面，居高临下的望着他。


第二百零九章 朋友间的打闹
　　“不要！我错了，我――”
　　原先感觉自己这边还挺有优势的托里牧师，此时面如死灰，看着赵离疯狂的哀求。
　　赵离懒得再多和他逼逼，直接抬起一脚，向着托里牧师完好的一条腿的膝盖处，用力踩了下去！
　　喀、喀、喀――
　　“啊！”
　　托里两眼睁得老大，神若癫狂的发出了一声惨痛的巨吼，同时可以听见，他的腿上似乎传来了一阵阵OO@@的碎裂声。
　　上一次扭断波顿和托里的小腿，赵离只是单纯不想让他们跑了，所以下手还算留情――好好固定一下，养个把月，就能恢复的差不多。
　　但这次，这个托里牧师竟然还想和他刚一波，既然如此，赵离就不客气了，直接一脚踩下，同时还微微碾了一下，将托里的整个膝盖都给粉碎了，这样的伤势，这辈子算是残疾了。
　　波顿站在后面，原先还想趁机逃跑的，结果看着赵离一拳一脚，打翻一众打手，更是一脚将托里的膝盖踩碎，不由瑟瑟发抖，倒是在庆幸自已逃跑的计划还好没有付诸行动。
　　在托里的惨痛巨吼之下，这个营地里不少帐篷中的信徒会员都涌了出来，其他地方的打手卫兵们也纷纷跑过来。
　　这些人围过来，其中有不少是认得皮尔镇的大会首托里牧师的，更有甚者是把托里当作崇拜偶像来着的，眼看着一个陌生的光头无毛大汉，踩在自家偶像身上，周围的卫兵们也躺倒了一片，顿时又群情汹涌起来。
　　赵离对着这些围过来的纯净兄弟会只是不屑的一笑，将刚刚踩碎了托里膝盖的脚，又放在了托里的胸上。
　　“等等！”看见赵离的这个动作，正疼得浑身抽搐的托里牧师更是几乎要魂飞魄散，被踩碎膝盖也就算了，最多当个残疾人，这要是胸骨上被踩一脚……
　　“你们干什么，统统回去！我和弗兰肯是好朋友！我们只是在开玩笑！都走开……回去！还有你们，你们看不出来我和弗兰肯之间只是在玩游戏吗……”
　　托里牧师忍着疼痛，向着周围正在爬起来的打手卫兵们，以及正聚拢过来的信徒、会员们大声喊叫着。
　　这时候就能看出来托里牧师在纯净兄弟会中的影响力了。
　　即使场上情况如此不对，两个打手躺在地上满嘴是血，然尔在托里牧师的几次呼喊中，这些信徒们只是面面相觑，犹豫了会儿，竟然就真的听从了托里的吩咐，各自散去。
　　而那些先前围绕着托里，要和赵离动手的卫兵打手们，也在托里的叫喊声中，各自回到了岗位上，虽然还不断看着托里，似乎托里一声令下，就会冲过来。
　　“很好，托里，现在能带我去看看你那些宝贝东西了吗？”赵离将脚从托里的胸膛上离开，淡淡的问道。
　　“当然，当然……”
　　托里牧师忍着疼痛，点点头，试图坐起来――走是肯定走不了了。
　　“叫两个人帮帮你吧。”
　　赵离冷冷说道。
　　有了赵离的许可，托里这才敢向着边上两个卫兵招招手，让他们过来扶自已起来。
　　……
　　“……我已经派人对所有占领区内的村落、城镇进行了大筛查，但并没有发现目标，那个该死的家伙很可能已经不在尼迦德人的控制范围内了。”
　　在一顶尼迦德大军的豪华帐篷内，一道披着黑斗篷的身影，正拿着一台砖头似的对讲机通话。
　　这个黑斗篷身影，正是大雕萌妹轮回者“刀锋”了。
　　前几天，与那行尸狼人、行尸狩魔猎人的一战中，刀锋敏锐的感觉到了有人在远远的窥视，但是他最后只看见了对方那反射着月光光芒的锃亮盔甲。
　　即使只是远远的一瞥，也已经足够了。
　　拥有着强力稀有的“黎明吸血鬼”血统的刀锋，吸血鬼等级也已经达到了“子爵”的程度，不仅可以做到夜视，目光的敏锐程度也不在老鹰之下，远远的一瞥，就让刀锋认出了那件锃亮的盔甲。
　　那正是他从安柏里家族收购来的豪华重甲――目前没给出去几件，而最近给出去的一件，是给了一个叫“弗兰肯”的精英NPC。
　　在斩杀了行尸狼人和行尸狩魔猎人后，刀锋就迅速折回到了仿佛屠戮场一样的战场，果然，这一片战场里面，根本没有“弗兰肯”的尸体。
　　这代表了什么？
　　这一切根本不是在狩猎狼人的战斗造成的正常伤亡，而是有人下套！
　　虽然身为轮回者，熟知这个世界的正常剧情，但是请注意，他们熟悉的，也只是这个世界正常的主线剧情――毕竟他们能了解剧情，也是依靠他们世界中的小说、电视剧、游戏……但无论小说还是电视剧，显然是没办法把这个世界每一个角落、每一个人的故事都呈现出来的。
　　像刀锋所属的“蝰蛇小队”，这次在这个世界全面展开，撒网之大，简直是已经达到了小队的极限，在这个过程中，一定会触碰到许多主线中没有提及的事件、魔怪、人物以及其他的东西。
　　这些东西即是价值不菲的支线，但同样也是风险――面对这些未知的内容，轮回者们熟知剧情的优势完全派不上用场。
　　更别说，狗娘养的“主神”还常常篡改主线任务或者世界走向，导致他们有时连主线的未来走向都搞不清楚。
　　刀锋冷静的思考了一下，在这个世界，能拥有超凡能力的，目前只有狩魔猎人和巫师――那些魔化者们现在还不成气候，不用去管。
　　那个“雇佣兵弗兰肯”首先外表没有任何异于常人的地方――这就代表他没有经历过任何狩魔人试炼，可以排除是个狩魔猎人的可能。
　　而且那个弗兰肯的肌肉还挺壮实的，块头也很高大，最重要的是能穿重甲――这又代表他绝对不是一个巫师，根据小说、电视剧来看，这个世界的巫师们，魔力越是强大的，身体越是脆弱，甚至到后期，会出现那种连身体都想放弃的家伙……


第二百一十章 新援将至
　　刀锋又想到了那两个被他切成碎肉块的行尸狼人和行尸狩魔猎人，这两具亡灵生物，绝对是黑巫师的手笔，而且从这两具行尸看来，那名黑巫师应该已经小有成就。
　　那么真相就很明显了，很可能，这个弗兰肯和某个擅长操纵亡灵的黑巫师是一伙的，联手犯下了这个事儿――这种事，发生在这个世界，也没什么奇怪的，这就是一个黑暗、疯狂的世界。
　　“我认为这应该是一个团伙，其中至少还有一名擅长操纵亡灵的黑巫师，顺着做下去，应该是个奖励不错的支线任务。”
　　刀锋再次拿起对讲机，向着队长以及智者他们进行汇报。
　　除开魔怪，在这个世界的凡人中，超凡力量的扩散并不泛滥，任何一个黑巫师或者狩魔猎人，其实对轮回者来说，都是一个个诱人的大礼包。
　　只不过狩魔猎人是不能随便动手的――他们代表的是正义的一方，贸然对狩魔猎人动手，就等于是给整个蝰蛇小队打上了“反人类”的标签，即使再用金钱开道，效果也会大打折扣。
　　而且更重要的是，狩魔猎人们可是一整个学院――虽然有几大不同学派，并且互相之间多有龌蹉，但是面对外敌时，还是会团结起来的，更别说目前这世界的最强战力也是个狩魔猎人……
　　因此，拿狩魔猎人当宝箱，不划算。
　　但是巫师，特别是操纵亡灵的黑巫师，那就不一样了。
　　只要是黑巫师，绝对是人人喊打的存在，杀死黑巫师，不仅不会有人来找麻烦，还能给蝰蛇小队刷上不少在正义人士眼中的好感度。
　　只是唯一麻烦的是，黑巫师们也知道自己相当不受欢迎，因此都是深深的躲在各个角落，很难发现，而刀锋，并不是一个擅长追踪方面的人，这时候就需要呼叫支援帮助了。
　　“……沙沙……可以，两个狩魔……人……过来……沙沙……”
　　通过这对讲机就可以知道，和刀锋进行通话的队长他们，还在很遥远的地方。
　　不过刀锋已经从只言片语中，明白队长他们的意思了，只要再过几天，就会有新的狩魔猎人被派遣过来，而且是两位！
　　“两个狩魔猎人么？那么不管是寻找魔怪还是寻找那个黑巫师，都会轻松许多……对了，队长，你们在泰莫亚那边的事，进行的怎么样了？”
　　刀锋虽然整个脸都再次隐没在了斗篷之下，但是通过声音，也能判断出来他的兴奋。
　　因为狩魔猎人塞位尔的死亡，导致最近他猎杀到的魔怪数量大减，无论是炼狱点的获得，还是突变诱发们的收获，产量都是直线下降。
　　“……沙沙……可以，只要……就……停战……沙沙……”
　　似乎干扰又变严重了，不过刀锋还是大概听明白了，队长以及智者，在泰莫亚的计划应该还算顺利。
　　刀锋不由松了口气，作为一个熟知剧情的人，他知道，虽然目前西部尼迦德王国压着泰莫亚帝国暴打，但是主线的故事流程，还是发生在泰莫亚帝国内，队长那边，才是最关键的地方。
　　……
　　纯净兄弟会营地，一个屋子内。
　　托里在赵离的许可之下，处理了腿上的伤势，并且让人送来了一个轮椅――很明显，这辆轮椅看起来有些老旧，应该是某位残疾会员的。
　　看起来虚弱极了的托里，在赵离的注视下，丝毫不敢懈怠，指挥着波顿推着他在屋中翻找起来――断了一条腿的波顿还要给断了两条腿的托里推车，也是很苦了。
　　很快，托里从一个隐蔽的暗格里，抽出了一些瓶瓶罐罐和盒子。
　　“这些就是进行魔化实验要用到的一些材料――克伊城分会交给我的，一般都是突变诱发物和其他比较难弄到的材料，好弄的材料还是要我们自己收集……”
　　托里将这些东西摊在了赵离的面前。
　　赵离先是随手拿起了一个小小的玻璃瓶，里面满是恶心的黄褐色粘液，表层还浮着许多大大小小的泡沫：“这是什么？”
　　托里快速的回答道：“这是加了哀哭草煮过的林精尿液，用来做嚎叫怪魔化实验的――这个实验还没开始，我计划是先完成巴菲蔑特的实验后再做这个。”
　　“哀哭草……煮林精的尿液……这竟然是尿液？”
　　赵离有些恶心又有些无语，将之放在了一边，算了，中世纪的黑魔法、黑巫术就是这么的恶心，这种东西竟然还要往人身上涂。
　　“你说的其他用来做巴菲蔑特魔化实验的突变诱发物呢？”赵离也不想再问其他几个装着奇怪颜色的瓶瓶罐罐里是什么了。
　　“这个盒子里面就是。”托里将一个金属盒子打开，推到了赵离的面前。
　　只见这盒子里，是小半个粉红色的球状物，大小只有一截指头大小。
　　看见这玩意儿的瞬间，赵离感觉到食欲了，但这食欲并不算强――从这方面剖悉的话，很可能是这突变诱发物内蕴含的自由属性点太少了，要不就是时间放太久，可能导致魔力流失了。
　　这种情况是很可能的，根据托里牧师的叙述，如果一时没有合适的实验条件或者实验对象，有的实验会推迟一两个月才做完，这些突变诱发物就得放那么久。
　　“是这什么部位上的突变诱发物？就这么小一点，够用几次？”
　　赵离观察着这个能制造出男爵夫人那样强大恶魔的突变诱发物，好奇的问道。
　　托里没怎么犹豫，就老老实实的交代道：“这是一只小孽鬼的小鸡鸡……就在给男爵夫人用的时候切了一小块下来，还要用2次……”
　　“还有这种部位的突变诱发物？”
　　赵离一听，第一反应就是自已还好没把这玩意儿给吃下去。
　　生吃脑子、心脏、肉条什么的也就算了，竟然还真有以小鸡鸡作为突变诱发物的，这让自已怎么下的去口？
　　看见赵离一脸恶心的表情，托里小心的解释道：“小孽鬼是一种个体很弱，但是成群结队行动的魔怪，所以它们的生殖速度非常快，突变诱发物是这个部位也是因为这个原因……”


第二百一十一章 魔化实验
　　本来根据赵离的推测，用来制造出男爵夫人这样强大恶魔的突变诱发物，一定效果也很强，也许吃一小口，就能得到比狼人心脏更多的自由属性点。
　　不过根据现实结果来看，显然不是这么一回事――是什么部位的也就先不说了，这还只是小孽鬼身上的突变诱发物，这基本就注定其中没什么魔力了。
　　小孽鬼虽然赵离还没有亲眼见过，但是身体的原主弗兰肯可见过不少次――这是一种高度只到成年人膝盖的小型魔怪，无论力量、速度都比不上普通人的废材魔怪。
　　也是少有的，一旦落单，还会被山中农夫抓住，用来展览的悲催魔怪。
　　这种魔怪真的是垃圾，一对一的话，就连十来岁的孩子都可以轻松对付它。
　　不过正常情况下，这种魔怪都是成群结队活动的，很少会落单――一般最少都是十几、二十只一起行动，多的甚至有数百只小孽鬼一起行动的传闻，这种魔怪上了数量后，也是挺恐怖的。
　　“小孽魔能魔化出男爵夫人那种程度的恶魔？”
　　赵离再次质疑，尤其还只用那么一小块。
　　“是的，克伊城分会把它送过来的时候，就说这只小孽鬼是有巴菲蔑特恶魔血统的，用上各种魔药、材料，实验成功的话，也是有可能进行巴菲蔑特魔化的……不过如果不成功，可能就是变成小孽鬼了……”
　　托里给赵离介绍着。
　　这其实也算是纯净兄弟会进行生化兵器改造的一种新方向了――越是强大的魔怪，进行人体魔化实验的时候，人体直接猝死或者魔化失败的成功率越高，就算魔化成功了，个体能维持形态的时间也很短暂，用不了多久就会自我崩溃。
　　但若是用较弱的魔怪进行魔化改造，人体接受的成功率就高的多，虽然结局最终都是崩溃，但是魔化以后维持的时间就长久的多。
　　而现在，纯净兄弟会就是在尝试，利用较弱的混血魔怪来进行魔化，较弱的魔怪突变诱发容易被人体接受，同时有机会激活其中强大魔怪的血统或者说是基因，起到小钱办大事的效果。
　　“魔怪还能混血？那什么克伊城分会，又是怎么确定这只魔怪是什么巴菲蔑特恶魔血统的？这些魔化的魔纹、材料和实验方案，又是怎么做出来的？”
　　赵离再次追问道。
　　不过对于这个问题，托里牧师就只能摇摇头了，真正机密的就是实验方案是怎么设计出来的，魔纹又是谁提供的，但这些他是完全不知情，而且从来也不敢去打听。
　　托里虽然是皮尔镇分会的会首，但放在整个纯净兄弟会中，只是一个乡下小分会的主持人而已，若非边陲地区爆发战争，难民人数爆增，社会也一片动荡，给了纯净兄弟会浑水摸鱼，快速壮大的机会，这种较高级的实验都还轮不到他来做呢。
　　“实验方案呢，有吗？”
　　赵离发问道。
　　托里这次直接伸手在怀中摸了会儿，掏出了一卷看起来还挺新的羊皮纸。
　　赵离一点也不客气，直接就抢了过来，打开看起来。
　　不过赵离注定要失望了，上面除了许许多多的邪恶图纹标识以外，文字都是用暗语写的――看来克伊城分会或者说更高层的纯净兄弟会，做事相当小心仔细，这种用暗语书写的内容，哪怕掉了或者是被人抢了，也没人的看的懂。
　　托里被赵离打断了两条腿，此时倒是出奇的乖巧，主动的就告诉了赵离羊皮纸上的内容。
　　“上面的意思就是，要用人血和小孽鬼的突变诱发物做主材料，如果人血用的是实验体的血亲和仇人的血，实验成功率会提高，然后实验体必须是心怀仇恨和巨大不满的女性，要有……”
　　“停停停，不要和我具体解释条件和步骤，我不想学这个，我只想看结果。就今天，你能不能给我现场演示一个？”
　　赵离直接抬起一手，打断了托里的话，他是下馆子来吃饭的，不是来学烧菜的。
　　托里想了想，不敢再忤逆赵离的话，有些犹豫地说道：“一定要做也可以……但是可能成功率不会太高……”
　　“为什么？”赵离问道，他今天就想再吃点什么，最好直接就能把《战技：熊学派》的天赋树给点满了。
　　“是这样的……”托里给赵离解释起来。
　　关于这个“巴菲蔑特魔化”的实验方案，最难的点不是魔化的成功与否――因为采用的已经是最弱鸡的小孽鬼的突变诱发物了，魔化成功率相当高。
　　真正的实验难点是，如何激发小孽鬼突变诱发物中的巴菲蔑特恶魔血统，让实验体是向着巴菲蔑特恶魔的方向魔化，而不是向着一只弱鸡小孽鬼的方向魔化。
　　根据羊皮纸上的实验方案设计和推测，就算全部条件都符合，最完美的实验，也只有四到五成的机率是向着巴菲蔑特恶魔的方向魔化。
　　如果稍微有几项条件没做到最好，成功率就可能只有一、二成。
　　其中像是实验体条件：必须是女性，年纪的话越年轻越好，不过不是主要的，一是必须自愿接受魔化，思想上能主动接受这股魔怪的力量，二是必须对生活绝望，有满腔的恨意和不甘。
　　其次，必须有血亲的鲜血或者是仇人的鲜血。
　　其三，就是一大堆乱七八糟的材料和魔药配合制作勾勒人体魔纹的颜料。
　　“等等，打断一下你，为什么一定要用女性来做实验体？”
　　赵离出声问道，最早在白杨村附近的那个纯净兄弟会营地，一帐篷内的魔化实验体都是女性，这次巴菲蔑特魔化实验要求的也是女性。
　　“这个我就不知道了，但是根据以前的实验结果来看，就是这样的……只有少数魔怪，使用男性实验体的时候成功率会比较高，大多数情况下，女性实验体的魔化成功率要比用男性实验体的魔化成功率高出两倍……”
　　托里想了一下，有些小心的回答――就怕赵离以为他在撒谎。


第二百一十二章 指控
　　“好吧，那你继续说。”
　　赵离点点头，这个问题就算是过去了。
　　其实为什么用女性实验体成功率高一点，赵离自已瞎想也能扯上一点关系。
　　比如什么女性阴气重啦之类的，不过这些问题只是满足好奇心而已，就像是去餐馆吃饭，有一家店的菜特别好吃，你就会问一下厨师：诶，你们家炒菜是不是都放的那XXX调料啊，真香……
　　言归正传，如果今天晚上就要进行一次巴菲蔑特恶魔的魔化实验，缺的材料就是血液了。
　　满腔愤怒的不甘的女子有好多个，都已经准备妥当了。
　　事实上，这种怨气深重的实验体倒是挺好找的，纯净兄弟会对此的储备相当丰富――若非对生活充满了失望，一般人也不会加入纯净兄弟会中。
　　至于将这些人洗脑洗成自愿参加实验也不算太难，花一些时间就可以了……
　　而大部分绘制魔纹的材料也都已经有了，至于需要用到的魔药――调制人波顿就在边上，材料工具也有，可以现场配制。
　　不过惟一的问题在于，缺少符合条件的鲜血……
　　像是白杨村附近，当初被赵离放了把火的纯净兄弟会，当初进行的是“夜间妖灵”的魔化实验，这个实验中就没有要求配制魔纹颜料的血液必须是实验体的血亲或是仇人的。
　　因此，赵离第一次闯入实验帐篷中，就能看见同时有6个实验体在一起进行实验。
　　但是进行巴菲蔑特恶魔的魔化实验，要求比其他简单的魔化实验要麻烦的多。
　　特别是这个血亲或是仇人的鲜血，这就必须得进行一些残忍的事才能得到了……
　　“其实有一家三口人是一起加入的纯净兄弟会，可以用来进行这个实验，只是洗脑还没有完成，最好再多过几天，这样她才能够更加‘自愿’的进行……”
　　“停！不用告诉我具体操作，我不想知道。”赵离打断了托里牧师的话。
　　即使打算利用纯净兄弟会来快速增长自己的实力，但是身而为人的道德底线还是在不断拷问着赵离的内心，不要去知道那些被洗脑的人的痛苦和悲剧，就是赵离能说服自已继续坚持下去的方式，哪怕这样做也有些掩耳盗铃的意味。
　　“那就按你们正常的流程来吧，那么还有一个要实验的方案呢？叫什么来着，嚎叫怪？”
　　赵离向着托里再次问道。
　　“啊，是的，嚎叫怪……不过如果成功了，可能声音会很大……”
　　托里小心地说道。
　　嚎叫怪，也算是恶魔系中的魔怪了，甚至同属于羊角恶魔的分支，只是在食物链中的地位，远没有巴菲蔑特恶魔那么高，这种恶魔并不会什么火焰魔法，惟一会的特殊能力，就是发出超响的嚎叫――可以算是声波攻击吧。
　　不过按照托里牧师的原计划，嚎叫怪这种恶魔的魔化实验必须得找个野外偏远一些的地方进行，不然一旦成功，发出的嚎叫声十里八乡都响的见，未免太高调了一些。
　　“算了，还是按照你正常的流程办吧，不过这几天，你最好就不要离开我的视野了。”
　　赵离最后只能作罢。
　　夜间休息什么的，就不细提了，虽然这间原属于会首托里牧师的房间只有一张床，但必然是得给赵离睡的，托里和波顿两个断腿伤员，只能自己找个地方打地铺。
　　赵离也不担心这两个家伙趁着他休息的时候溜走，实力到了他现在这个地步，只需要短暂的睡眠就可以恢复精力了，而且只要他愿意，睡眠中也是保持着高度警醒的，一点风吹草动都可以感觉到。
　　……
　　泰莫亚帝国首都，宫廷中的某处豪华大厅。
　　“外乡人，你们先是成功的说服了陛下按兵不动，现在，又私下要求与我会面，到底有什么企图？”
　　一名看起来年纪极大，已经须发皆白的老者，正手持着一根镶刻着红宝石的手杖，向着眼前的几个怪人问道，他的表情并不太友善。
　　他眼前的几个“外乡人”，正是炼狱空间的轮回者，蝰蛇小队的队长、智者，以及那名妖娆的中年美妇。
　　“伦纳德大法师，您的话太严重了，要知道，现在前线可是泰莫亚帝国处于劣势呢，我们让双方大军都暂时停战，反而为泰莫亚帝国争取了宝贵的休整时间，不是吗？”
　　年轻英俊的智者，露出一个微笑，向着这名伦纳德大法师行了个礼。
　　须发皆白的伦纳德大法师只是冷笑几声，又问道：“那么你们私下要求见我，又想干什么？”
　　“是这样的，我的这位伙伴，她也是位魔法师，希望能向您学习一些魔法知识。”
　　智者的脸上一直保持着微笑，同时，将他身边的那位妖娆中年美妇推了出来。
　　“不可能，我不会教你们任何魔法的。”
　　伦纳德大法师很直接的拒绝了――他可是泰莫亚帝国的首席宫廷大法师，就算是皇帝陛下，也要对他保持应有的礼貌与尊敬，但是这些神秘的外乡人，竟然张口就要他教他们法术？
　　这怎么可能！
　　“大法师您先别急着拒绝，我们可以做一笔交易。”
　　智者笑着说道。
　　“我不需要黄金。”
　　伦纳德大法师冷冷地说道。
　　这些该死的外乡人，就是用巨量的黄金，将皇帝陛下说服的。
　　“那么……你想要长生不死吗？”
　　智者的语气很平淡，但听在伦纳德大法师的耳中，简直就是晴天霹雳。
　　“你们在胡说些什么，这个世界上，没有人可以长生不死。”
　　伦纳德大法师脸上的失态几乎是一闪而逝的，他马上就发出了嘲笑。
　　“对，没有人可以长生不死，但是魔怪可以，在这里冒昧的询问一下，您的那些实验进行的怎么样了？”
　　智者前半句先是肯定地说道，但是后半句话，却是让伦纳德大法师脸上再也无法保持平静了。
　　“你们在胡说些什么！”
　　伦纳德大法师面色一变，生气的说道――长生、魔怪、实验，这些词语合在一起，完全是一个非常严重的指控。


第二百一十三章 一千倍的赔偿
　　“伦纳德大法师，请您不要激动，这里并没有外人，另外……”智者始终带着笑容和这名上了年纪的大法师好好交流，但对方似乎并不愿意听。
　　“闭嘴，我不会接受你们的这种污蔑！看在你们为帝国捐献了大量的黄金份上，这次我假装没有听见，但如果你们胆敢再次侮辱一位宫廷法师，你们会知道下场的！”
　　伦纳德大法师激动的对着这三名轮回者们大喊着，说完，就头也不回的打算离开。
　　将人体试图进行魔化，这是典型的黑巫师行径，这是对一名首席宫廷大法师的侮辱。
　　“斯蒂夫・纳逊、维拉・法琪丝、布鲁・韦斯特林、艾薇・帕克尔……”
　　智者望着伦纳德大法师气冲冲的背影，突然开始念出一个接一个的名字。
　　随着这些名字被念出来，气冲冲走向门口的伦纳德大法师竟然停下了脚步。
　　“老头，我们就明说了吧，对于你地下搞的那些事，我们知道的非常清楚――但是你看，我们并没有把这些事捅出去对吗？也没有告诉皇帝陛下，我们只是需要好好坐下来谈谈。”
　　充满了军人气质的队长，也终于开口了，向着伦纳德大法师的背影很不客气地说道。
　　身为熟知剧情的轮回者，自然知道剧情中所有主要人物的黑历史和黑幕，如果这都不拿出来好好利用一番，简直是枉为轮回者。
　　智者报出来的那些名字，正是剧情中，和伦纳德大法师一起研究魔化实验的巫师，其中有同样是宫廷法师身份的，也不乏只能偷偷露面的黑巫师。
　　这些名字一一念出来，绝对证明了轮回者们知道伦纳德大法师的秘密。
　　伦纳德大法师站在原地，整个人似乎是在颤抖――肩头微微耸动，突然，这位年纪一大把的老法师以一种不属于这个年纪的敏捷，迅速的回过身来。
　　“%……@&！”
　　伦纳德大法师口中发出了几个短促、奇异的音节，只见一道粗大的火焰漩涡从大法师手中的法杖里喷涌而出，像一道喷射中的火柱一样，朝着三名轮回者席卷而去。
　　蝰蛇小队的队长和智者，望着这一道突然横扫而来的漩涡火柱，脸上毫不慌乱。
　　那名妖娆的中年美妇，在伦纳德大法师转身的一瞬间就动了起来，只见她双手一撑，一道奇异的紫色光芒猛然从手心中绽放开来。
　　一道半圆形的紫色光罩出现，将三名轮回者都罩在其中，就在这紫色光罩之外，火舌疯狂的舔动着，将这豪华大厅内一切被接触到的东西化成灰烬。
　　但是在这光罩之内，三人没有受到丝毫伤害，甚至连一点灼热的温度都没有传进来。
　　“其实我以为拿出黄金的时候就要大打一场，没想到能将战斗留到这儿来。”
　　蝰蛇小队的队长淡淡的说了一句，同时举起了自己那只带着酷炫红金相间的钢铁手套，对准了还在疯狂喷射火焰的伦纳德大法师。
　　“激光脉冲炮发射！”
　　蝰蛇小队的队长将酷炫的钢铁手掌摊开，只见手掌中心露出了一个结构极其复杂的机械洞口，此时，这手掌中心的洞口，正有蓝白色的光芒在凝聚亮起。
　　然后下一秒，数道光炮猛得从他的手掌中脱离而出，穿过紫色光罩，直直向着伦纳德大法师扑去。
　　蝰蛇队长的这只红金色的钢铁手套可不简单，是来自漫威世界中某《高富帅侠》中的装备，若是能集齐一整套钢铁战衣，飞天遁地也不在话下。
　　轰！轰！轰！轰！
　　只见那数道脉冲光炮在距离伦纳德大法师身外一臂外距离，似乎撞上了一道无形的墙壁，纷纷爆开，化成一团团火焰与光芒。
　　那名一直保持着风度与微笑的智者，此时也开始了进攻，他将双手的食指与中指合拢，放到了太阳穴的位置，同时紧紧闭上双眼。
　　“精神力刃！”
　　只见智者眼前的空气都似乎被扭曲了，一道无形的锋刃悄然出现，穿过智者眼前的光罩，将外面正在肆虐的火柱都一分为二，向着伦纳德大法师斩去。
　　轰！
　　又是一声爆响，这一道精神力刃再次在伦纳德大法师身外被挡了下来，但却引起了一圈奇异的波动，竟然将那不断喷射火焰的漩涡给泯灭了。
　　但下刻，只见那伦纳德大法师口中不知道又念叨了什么，数十、上百由火焰化成的乌鸦从空中飞出，四面八方的袭向中年美妇撑开的防护光罩。
　　轰！轰！轰！
　　蝰蛇小队的队长举起那只钢铁手套，对着火焰乌鸦们连连开炮，激起一阵阵火焰，其中不乏有击空的脉冲激光炮，只见这些脉冲激光炮打到皇宫的房顶，一炮就开出了一个大洞。
　　轰！轰！轰！轰！
　　轮回者们与伦纳德大法师之间的战斗只是持续了片刻，就是这片刻功夫，这一整间豪华的大厅已经变成了废墟――在皇宫中爆发这样的战斗，迅速的吸引着大量守卫和其他宫廷法师的赶来。
　　“伦纳德大师，您看，我们之间的战斗显然没法很快结束，不如我们坐下来好好谈谈吧――至少在守卫和法师们来到之间停手，不然你让我们怎么和皇帝陛下解释这场战斗呢？”
　　智者向着伦纳德大法师喊道。
　　轮回者们要求的是和伦纳德大法师的合作，而不是简单的揭发他或者杀了他。
　　伦纳德大法师也停下了手，在这一片废墟中，可以看出他苍老的脸上，神色阴沉的可怕。
　　马上，就有大量全副武装的士兵，以及数名宫廷法师拥簇着皇帝陛下匆匆赶到，看着已经一片狼藉的废墟，都不由有些咂舌。
　　“这是怎么回事！”
　　皇帝陛下也有些震惊眼前的场景，同时还有恐惧和担心――能将一座大殿毁成这样，如果来刺杀他……
　　伦纳德大法师紧张的握住了手中的法杖，如果这些该死的外乡人向皇帝揭露了他，他就得想个办法从皇宫中杀出去了。
　　“陛下，真是抱歉，我们只是想和伦纳德大师切磋一些魔法，但没想到……”
　　智者微笑地对着皇帝陛下说道，同时不等皇帝发怒，就再次掏出了一个空间袋，说道：“这都是我们的错，和伦纳德大师完全没有关系，对于我们鲁莽行为造成的损失，我们愿意以一千倍的价值进行赔偿。”
　　一座大殿一千倍的价值赔偿，都足够再重新建立好几个远比现在要豪华多的皇宫了……
　　面对这些神秘的外乡人，泰莫亚帝国的雄狮皇帝也忍不住咽了一口口水，难道对这些人来说，黄金就和地上的砂土一样满地都是吗？
　　其实泰莫亚的皇帝陛下在赶来前，正在和手下的心腹密谋是否要对这些神秘的外乡人下手，直接逼迫他们交出更多的黄金，但就眼前这破坏场景看来，使用武力似乎不如和他们合作……
　　而智者则对不远处的伦纳德大法师露出了一个微笑。


第二百一十四章 细水长流
　　几天后。
　　某处偏僻的森林中，临时搭建的营地。
　　可以看见，坐在轮椅上的托里牧师，正在指挥着数名纯净兄弟会的铁杆信徒热火朝天干着活，忙着为魔化实验做准备工作，断了一条腿的波顿也蹲在一个坩埚面前，在煮着什么。
　　就在他们的边上，摆了一张桌子，坐着数人，则是在热火朝天的打着昆拉牌。
　　“很好，我赢了，继续。”
　　赵离随便将手上的牌打出了一张，宣告了自己的胜利。
　　而在他对面，坐着整整三个人――没错，赵离同时开了三副牌局，同时和三个人打牌。
　　在进入纯净兄弟会的这几天，赵离监视着托里牧师的一举一动，督促着他尽快开始魔化实验，同时，赵离也没有浪费时间，在他的要求下，托里牧师专门派了3个铁杆信徒，整天跟在后面，随时陪赵离打牌。
　　赵离本来也想过，反正纯净兄弟会人多，他完全可以一次开个十几、甚至几十副牌局，同时和这么多人打牌，就算把把全输，赚到的自由属性点也会是一个夸张的数字。
　　不过很可惜，在赵离的试验下发现，就算同时和十个人开局，他在同一时间内能获得的自由属性点，也就是三局的数目。
　　因此，赵离就每次同时和三个人开局打牌――由于通过打牌获得的自由属性点，受输赢的影响还是有一点的，不过现在完全不需要担心这点，在托里的指派下和赵离打牌的人，任务就是不许赢，一定要让赵离感到开心……
　　‘不过一次和三个人打牌，还是一直闭上眼瞎出牌的，就算赢了，难道对于自己怎么赢的心里没点逼数吗？这么玩牌的乐趣到底在哪……’
　　相比较看着自己属性点上涨就觉得快乐的赵离而言，这三个专职陪赵离打牌的纯净兄弟会信徒，就感觉很不好了。
　　陪着这个神秘出现的大爷打牌，真的是累，比干活要累多了――这家伙的牌完全是乱出的，在这样的情况下，还要让对方赢，真的是很费脑的事。
　　“还少40点自由属性点，看来今天很可能完成《战技：熊学派》天赋树大满贯的成就啊……”
　　赵离一边想着，一边随手又打出了一张牌，看都不看是什么内容。
　　同时和三个人打牌，而且基本是把把稳赢，这样获得的自由属性点其实也不算多，只是胜在稳定，颇有点细水长流的感觉。
　　通过这几天只要空着就疯狂打牌的努力收货，赵离平均每天能获得十多点的自由属性点，这几天又投入了40点自由属性点到天赋树上。
　　而今天，根据牧师托里的禀告，是要进行5只嚎叫怪、1只巴菲蔑特恶魔的魔化实验的。
　　当赵离又接着打了许多把昆拉牌后，只见托里摇着轮椅就过来了，波顿也紧跟其后――这是赵离的要求，为了防止逃跑，这两人间的距离不能离开二十米，同时除了上厕所，都不能离开他的视野范围。
　　“弗兰肯，巴菲蔑特恶魔的实验准备的差不多了……”
　　“好，那迟点再接着打，你们先休息会儿吧。”
　　赵离点点头，站起身，将手中的几副牌随意丢在了桌子上。
　　在轮椅托里的带领下，赵离走进了边上刚搭好的一个大帐篷里――就和当初第一次见到铁匠女儿时候一样的同款帐篷。
　　只见帐篷中站着赤身裸体的一个年轻女子，这名女子白皙的肌肤上，用鲜红的颜料勾勒了魔纹，就和当初男爵夫人的一样。
　　而在这个帐篷内的地面上，也用着以鲜血为主料的颜料，绘制了一个巨大的六芒星阵图案。
　　在纯净兄弟会中呆了这么多天，还是跟在会首托里牧师的身边，说赵离没学到点东西都不可能，哪怕他一点都不想学这些玩意。
　　地上这个巨大的、用特殊颜料画的六芒星阵，一定程度上可以起到控制魔怪的作用――魔化实验是一个相当危险的事儿，被魔化的实验体就算在实验前是个狂热无比的纯净兄弟会信徒，变成魔怪后也可能变成六亲不认，大开杀戒的恐怖存在。
　　哪怕现在纯净兄弟会的实验离实现他们的目标还很远，几乎没有一只魔怪能稳定的存在超过一天，但魔怪就是魔怪，哪怕只存在短短一会儿的功夫，也可能造成巨大的伤亡。
　　此时，这名年轻少女正准备跪在六芒星阵中间――根据纯净兄弟会的实验方案来看，并非在身上画完了魔纹后，变化就会立刻开始。
　　用鲜血、突变诱发物混合了其他各种材料勾勒的魔纹，在整个魔化过程中，只是提供了魔化的基础，就像是往一个木桶中填满了炸药，真正引爆这桶炸药，还需要一点火星……
　　而激发魔化的火星，就是实验体的感情沉淀了，只有在强烈而升华的情感中，才会引起巨变――比如遭到侵犯、见到仇人……
　　不过通常，纯净兄弟会们都是让这些实验体们在黑暗中静静的回忆，回忆冥想着那些让她们痛苦不安的事，逐渐引发魔化过程的――这样的魔化过程更加平缓稳定。
　　而现在，这名年轻少女正要进行这个步骤。
　　这名少女看起来不过十七、八岁，长得并不算漂亮，但胜在年轻，此时，正闭上眼，一脸虔诚的跪在六芒星阵的中间。
　　“你会后悔吗？”
　　赵离忽然开口问道，他知道，这应该就是托里说过的一家三口中的那名女孩，不过她知道自己身上的颜料是用血作为主料的吗？血和来源更是她的……
　　“为什么要后悔，能为兄弟会做些事，是我的荣幸啊。”
　　那名少女不由奇怪的睁开眼，看向了赵离。
　　也不知纯净兄弟会中到底是如何对人洗脑的，这名赤身裸体的少女看见面前站着几位男性，不仅毫无害羞感，反而大大方方的。
　　赵离不再多说，既然他已经选择了这条路，那么就不要再抱有任何的怜悯之心――与轮回小队的一战不可避免，而且对方很可能也已经发现了自己，现在他惟一应该做的，就是沿着路，坚持走下去，直到自己足够强了，再毁灭这些邪恶的一切。


第二百一十五章 再见巴菲蔑特
　　少女重新闭上眼，开始了静静的冥想之中。
　　牧师托里摇着轮椅，退到了帐篷门口，将帐篷的幕帘放了下来，现在，整个帐篷中一片黑暗，只有点在六芒星阵上的几根蜡烛在散发着光芒。
　　同时，随着这名少女的冥想开始，整个帐篷内的气氛也变了，一股有些阴森森的气息由然而生。
　　托里和波顿都不约而同的躲到了赵离的身后。
　　对托里来说，这是第二次直面魔化了……按以往的情况，这个时候他肯定已经退的远远了，都是让其他人偷偷观察着魔化的情况的――不过现在赵离在这儿，他倒也不敢跑。
　　对于这个“弗兰肯”，托里是又恨又无奈，双腿都被打断，这仇是结的深了，可是打又打不过对方，只能被对方摆布，更让他好奇的是，根据波顿和他亲眼所见，这是一个吃了突变诱发物，却没有变成魔怪的人！
　　很明显，弗兰肯不是狩魔猎人，就算和波顿一样是个黑巫师学徒――话说起来，赵离还没有在这两位面前表现过自己的魔法能力，就算是正式的黑巫师，也不可能直接食用魔怪的突变诱发物。
　　根据托里自己私底下的猜测，这个弗兰肯一定有什么不为人知的秘密……难道是天生体质特殊，甚至吃下魔怪的突变诱发物也没事，反而能从中获得力量？
　　但这样的想法，很快被托里推翻了，这不太可能……这已经超出他的认知范围了，从来没有听说过有这种情况。
　　赵离还不知道这个被他打断了腿的狡猾牧师会首，竟然无意中已经猜到过了他强大的诀窍……不过就算知道了，赵离也只会哈哈一笑，猜对了也没用，没有“升级加点”的灵魂能力，这个世界上的人，谁吃突变诱发物，谁就得完蛋。
　　赵离在昏暗的帐篷中等待了有近半小时，正有些不耐烦的时候，他似乎发现了眼前那个静跪冥思的少女，发生了什么诡异的变化……
　　蜡烛就点在少女的身前，虽然光线不堪明亮，但也可以看见少女的表情似乎有些狰狞了起来，不过真正让赵离感觉诡异的，是少女被烛光映照在帐篷上的那道长长的影子。
　　少女明明一动不动，但帐篷壁上的那道长长的影子，却是悄然的变宽、变大，同时，以肉眼可见的速度，那道影子的头部，长出了两个角――并且飞快的长成了长长、略带弧度的羊角。
　　“魔化成功了……”
　　托里牧师咽了口口水，小声地说道。
　　赵离再将目光转回到少女的脸上，只见原本那张少女的脸在烛下之下，已经变得通红、而且粗糙一片，而头上，竟然也出了两个微微突起的羊角！
　　“有意思，影子的变化比肉体更先一步。”
　　赵离拔出了已经黑迹斑斑的银剑，现在的他，穿着的是一身主要由厚皮革为主，少量金属嵌饰的重甲――这件是在赵离的要求之下，被胁迫的托里牧师为他找来的重甲。
　　这件重甲的质量和防御力当然远远不能和上一件纯金属的重甲相比，但是赵离也不挑食，好歹这也是不要钱的盔甲，要求就不要太高了。
　　况且赵离也无所谓这盔甲的质量怎么样，只要能被判断为是重甲，可以激活天赋树中的“重甲精通”之类的技能就可以了。
　　眼前的少女变化到了这一步，终于进入了赵离熟悉的节奏――眼睛瞪的老大，喉咙里还开始轻微的发出奇怪的嗬嗬声，然后整个人开始痛苦的扭曲、拉伸……
　　赵离就那么手持着银剑，静静地看着又一只恶魔的诞生。
　　很快，眼前的少女已经完全的成为了一个非人的魔怪，只是赵离却不由皱了皱眉头。
　　这是一只和男爵夫人当初魔化而成的一模一样的恶魔……只是，似乎块头要比男爵夫人魔化的小了一圈？
　　眼前的恶魔，算上头上那一对狭长的山羊角，也不过比赵离高一点――虽然比起这少女原先也就一米五多，撑死一米六的个子看，也算长高了不少。
　　但赵离现在都快把《战技：熊学派》的天赋树点满了，也是个身高一米八多的魁梧巨汉了，这只恶魔最多就也一米九左右。
　　而且看身上的肌肉体格，似乎还没有赵离强壮――比起男爵夫人当初魔化后的样子，可是有些差距。
　　这只看起来比赵离略高大一点的恶魔一成型，就发出了一阵满是威胁意味的低吼，同时一双暗黄色的双眼直勾勾就盯住了不远处的赵离、托里等人。
　　“吼――”
　　恶魔嘶吼一起，正要迈步走动，只见地上那一圈用特殊材料绘制的六芒星阵图，也在黑暗中发出了诡异的玫红色光芒。
　　而随着六芒星阵图的发光，这只恶魔眼中的暴戾似乎有些褪去，取尔代之的是茫然，同时，动作也停了下来，呆呆的站在了原地。
　　“这个魔法阵中蕴含的力量可以让魔怪感到困惑，这个时候我们可以安全的退开――只要别刻意发出大声响和其他引起它注意的……”
　　牧师托里小声地说道，这种魔法阵显然是不具备什么强大的束缚力的――但这用在纯净兄弟会们的实验中也足够了，只要魔化的不是非常失败，导致魔怪相当暴戾，同时周围的观察者们保持安静，一般都可以保证安全。
　　“吼！！”
　　可惜不等托里牧师的话说完，眼前的这只恶魔再次爆发了一声巨吼，同时眼神中的迷茫已经散去，取而代之的是极度的愤怒与疯狂！
　　只见一把银剑，正狠狠砍在恶魔的肩膀上――这一剑下去，几乎将恶魔的整个右手臂都给砍下来了，整个剑刃、剑锋都深深嵌入了恶魔的肌肉、骨骼内，只有大约四分之一左右的皮肉还相连着。
　　赵离正握着剑，立在恶魔面前。
　　“弗、弗兰肯……”托里大张着嘴，结结巴巴地喊道。
　　他可没想到赵离竟然会上去直接攻击恶魔……
　　虽然很明显，这只巴菲蔑特恶魔没有当初男爵夫人变化的那只大――对魔怪来说，体型大小大多数时候都是和实力挂钩的，但是，赵离上次和男爵夫人的战斗中，也是差点嗝屁了。


第二百一十六章 恶魔棍
　　这次面对一只相同的魔怪，还直接干上了，这家伙真是不要命了吗？
　　这就是托里牧师此时心中的想法。
　　“有点意思，虽然个子小了点，但似乎防御力比上一只要强？”
　　赵离没想到，已经又强化了不少天赋点的自己，竟然全力一砍之下，没把这丫的手臂砍下来――即使他并没有用什么招式，只是普通的一斩。
　　虽然赵离现在这具身体并不能使用任何上一个世界中的精妙武学，但靠着堆属性和天赋技能，已经可以吊打上个世界的自己了。
　　但是随即，赵离就醒悟过来了，不是他的强化没有效果，其实也不是魔怪的防御更高，而是他手中的银剑已经腐蚀的有些有些严重了。
　　“唉，看来又得换把武器了……”
　　赵离有些苦恼的想道，剑这种武器也不适合他。
　　这时候，这只略小一号的恶魔开始反击了，完好的一只利爪狠狠拍向赵离的脑门，同时脖子一伸，整个头也探过来，露出了又白又尖的利齿想进行撕咬。
　　“其实你们现在对我已经完全没有威胁了……”
　　赵离一边将银剑拔出来，同时飞起一脚，将这个恶魔倒踢出去了数步，轻松的躲过了利爪和利齿。
　　越是厉害的高手间搏杀，实力差一线，打起来就可能一边倒，现在的赵离，虽然和杀死男爵夫人变的恶魔前，只是差了二十个左右满级的天赋技能，但实力已不可同日而语。
　　现在的赵离，无论力量、速度，还是生命力，以及大力跳斩之类的招式，都又得到了进一步的强化提升，虽然可能光靠肉眼看不太出来什么巨大的变化――完全不像上个世界一样，快速的就变成一个肌肉怪，但举手投足间的力量已经相差极大。
　　“而且这次的恶魔连操控那神秘火焰的能力也没有了？”
　　赵离面对着几乎断了一条手臂，疯狂进攻的这只恶魔，随意的几拳几脚，就能将它轻松推开，看得波顿和托里都是嘴巴大张――就算是一个狩魔猎人，面对巴菲蔑特恶魔，哪怕是人类魔化的盗版，也不可能那么轻松吧？
　　很快，赵离就可以确认了，这只恶魔的实力要比男爵夫人当时变化的弱不少，既然这样……
　　“应该可以趁热乎吃吃看，看看又能有多少自由属性点！”
　　赵离拿定了主意，却是飞跳起来，用出了《战技：熊学派》中最强的招式――跳斩拜年剑法！
　　唰――
　　一道干净利落的剑光闪过，恶魔发出了一声惨痛的巨吼。
　　啪嗒！
　　一整只恶魔的赤红手臂，摔在了地上――长有利爪的粗大指节还在微微动弹。
　　用出了得到大量天赋技能强化的“大力跳斩”，一击之下，赵离就将恶魔的另一手臂给斩了下来。
　　“吼！吼！”
　　一只手臂已经被砍断，另一只手臂也只有一小点皮肉连接着，这只盗版恶魔的战斗力几乎失去了一半。
　　但是这只恶魔还没有丧失全部的战斗――满嘴的锋锐利齿，也可以轻松咬开任何猎物的气管。
　　只不过恶魔这次伸出的脖子，才刚刚探出，一只强壮的手臂就紧紧的将之攥住。
　　这只手臂看起来是挺强壮的――但是说实话，这样的强壮的手臂并不少，许多雇佣兵都有这样充满了结实肌肉的手臂。
　　但是，其他拥有这样看起来强壮手臂的雇佣兵，是绝对不可能像赵离一样，将眼前的恶魔掐到快要窒息的程度。
　　“咯、咯、咯――”
　　本应发出的吼叫，由于气管被掐得太紧，走调成了类似老母鸡出发的咯咯声，同时，这只盗版巴菲蔑特恶魔原本就覆盖了赤红、粗糙皮肤的一张脸，已经因为血液的不流通与缺氧，涨成了紫红色。
　　“抱歉了……”
　　赵离不知是说给眼前的盗版巴菲蔑特恶魔听，还是不久前的那个自愿献身的少女听的。
　　话音未落，赵离猛得伸起一脚，狠狠踢在盗版巴菲蔑特恶魔的腿弯膝盖处――这只盗版恶魔的腿部结构还是普通人的款式，并非变成了正版恶魔的反关节羊腿，因此向个人类一样被踹成了下跪的姿势。
　　赵离的动作并没有停下，死死掐着恶魔的脖子，狠狠将它的脸拽到了地面，然后一脚踩在了恶魔的背上。
　　同时，双手握住银剑，高高的举起，用力一斩――目标却是恶魔的双腿。
　　噗――
　　虽然赵离认为这种所谓的盗版恶魔防御力低的很，但它们身上粗糙的红色表皮，其实也挺坚韧的――如果是普通人类的刀剑攻击，哪怕是银质武器，以普通人的力量都很难斩开。
　　黑红色的血液溅了赵离一脸，但是赵离毫不在意，恶魔在他的脚下使劲的挣扎，但是双臂都算被废了，又怎么可能挣扎出来？
　　在挥舞着银剑连砍数下后――大腿上的肉还是挺多挺结实的，再加上站在恶魔的背上，不好使用跳斩什么的，赵离多砍了两下，才把这恶魔的双腿给彻底砍断。
　　除了还微微连着一点肌肉，但其实也和断了没区别的一只手臂外，只是三下五除二，这个恶魔就算是被赵离干净利落地削成了“恶魔棍”。
　　边上的牧师托里，以及黑巫师学徒波顿，眼睛都瞪得老大，连连咽口水。
　　吊打刚刚魔化出来的巴菲蔑特恶魔也就算了，但是看看这熟悉的屠宰手法――很明显，这样把类人型的猎物砍掉四肢，让它们失去行动与反抗之力的操作，这个家伙非常娴熟，这是个惯犯！
　　此时，赵离才将脚从恶魔的背上放下来。
　　“吼！吼――！”
　　虽然恶魔的叫声还是显得中气十足，但是在牧师托里，以及黑巫师学徒波顿的耳中听来，已经是有些凄惨了。
　　一被放开的恶魔，整个身体就和丢进了油锅里的大虾一样――不管是正版的恶魔，还是盗版的恶魔，就算再凶残，再毫无人性，也不代表它们没有痛觉神经，四肢都活活被人卸掉，没有痛晕过去已经是意志强韧的表现了。
　　赵离用脚尖将恶魔一踢，将它踢成仰面朝上的躺姿，然后――
　　“吼！”


第二百一十七章 稳定收益
　　“啊！”
　　不仅恶魔发出了一声悲怆的吼叫，躲在帐篷门口走又不敢走的波顿和托里，也忍不住发出了一声尖叫。
　　只见赵离手中长剑一掼，将银剑精确、笔直的插入了恶魔的喉咙中，同时，由于力量的强大，直接刺穿了整个脖子，并且还有一段银剑的剑刃插入了地面，将恶魔牢牢钉在了地上。
　　这时候，赵离却皱起了眉头。
　　前几天在沼泽森林木屋战斗的时候，他的镀银大剑已经毁坏了，当时应该把潘恩男爵的那把不错的纯银双手剑，还有艾伦的银剑都带走才对，现在他把唯一的银剑插在恶魔脖子上，竟然没有第二把备用银剑可以使用……
　　“算了，大力出奇迹吧……”
　　赵离含糊的咕哝了一句，身上武器还有一把，就是那把也是属于狩魔猎人塞拉尔的猫头钢剑。
　　将这把还挺锋利的钢剑抽出来，赵离再次一脚踩在了恶魔的胸膛上，将其身躯也固定住，然后将钢剑，向着胸部狠狠插下去！
　　“嗬――！嗬！”
　　即使脖子上插了一把银剑，胸膛上也被赵离踩住，但这只恶魔还是进行了强烈的挣扎――实在是太他妈痛了！
　　不过因为喉咙被银剑刺穿，恶魔连自己的吼叫声都发不出来了，吼叫变成了奇怪的嗬嗬声。
　　即使以赵离的超强力量，也只是将钢剑插入了恶魔体内小半截――再锋利的钢剑，用在魔怪身上，效果都要大打折扣。
　　赵离一边手中继续加力，将钢剑缓缓、但稳定的刺入恶魔胸膛内，一边将之向下拽拉，想将恶魔的胸膛破开――要说疼，钝刀子割肉才是最大的伤害啊。
　　就算是魔化的恶魔，在这一刻，也已经被疼痛折磨的死去活来了，整个恶魔的身躯在赵离的脚下疯狂颤抖抽搐，就像是犯了羊癫疯一样，同时，大张着嘴，发出着不明意义的章节，那一双残忍的暗黄色瞳孔，也在痛苦的驱使下，缩成了一个小点。
　　就连见过不少黑暗面的波顿，手上沾满了鲜血、恶贯满盈的牧师托里，都有些忍不住再看下去――就算他们做实验，有些不是很成功的魔化情况发生，但也很难和眼前这一幕相比。
　　拿把对魔怪来说就是钝刀子的钢剑，给恶魔开膛破肚的赵离，简直就像是一个魔怪的屠夫！
　　“弗、弗兰肯，我，我能给你拿把银剑吗？”
　　托里牧师强忍着恐惧，向着赵离小声的发问。
　　“也行，那快点叫人送一把过来。”
　　赵离皱了皱眉头，索性停下动作，点了点头表示同意。
　　在他的大力驱使之下，也能破开恶魔的肚子，但这恶魔好歹也是人类魔化的，就算不再有自己曾经身而为人的意识了，但这样好像确实也有些残忍。
　　同时，最重要的是，这样的效率太低下了，下面还有胸骨，靠这钝刀子真的慢。
　　在托里将头伸出帐篷外，大声呼喊了几声后，很快，就有一把银质的单手剑递了进来。
　　赵离将这把单手剑拿在手中，随手舞了舞，叹了口气――很明显，这是一把属于某个不知名乡下小作坊生产的劣质银剑，就和他当初从白杨村铁匠铺里得到的那把一样，无论重量、手感还是什么的，都远远不能和狩魔猎人使用的相比。
　　用过了隶属于狩魔猎人塞拉尔的精致银剑，再用回这种小作坊生产的银剑，就像一个吃惯了山珍海味的人，突然让他去吃糠咽菜，实在是有些不习惯。
　　“现在先凑合着用吧……”
　　赵离拿着这把乡下小作坊银剑，用力一插、一拉，这次，在他的大力之下，干净利落的就把恶魔的胸腔给打开了。
　　可以看见，这只恶魔和男爵夫人变成的恶魔一样，胸膛左右两边，各有一颗心脏在跳动，一颗还是偏向人类曾经的红色，而另一颗，则是属于恶魔的黑色。
　　托里牧师还不知道赵离这是要做什么呢，只是睁大了眼――如果这个弗兰肯真的是他手下的信徒或者会员就好了，一个能做到活体解剖恶魔的家伙，能极大的推进魔化实验的进度……
　　正在托里这样胡思乱想的时候，托里看着赵离接下来的动作，睁得将眼睛嘴巴都瞪得老大，几乎吃惊的要掉下来。
　　只见赵离一把抓住了恶魔胸腔中，还在“咚、咚”有力跳动的黑色心脏，一把摘了下来，擦都不擦一下，直接就往嘴里塞去。
　　咔擦――
　　赵离就像在咬一个脆桃子一样，大口的啃食着属于恶魔的黑色心脏，黑红色的血液就从他的嘴角向下流出，流到下巴，最后滴落到地上。
　　而随着这个突变诱发物被摘取，先前还在地上痛苦挣扎的盗版巴菲蔑特恶魔，直接就僵住不动了，胸腔另一边的那颗鲜红的心脏也停止了跳动。
　　盗版巴菲蔑特恶魔，死了。
　　就算波顿早就见识过弗兰肯吃水鬼脑子，就算托里牧师早就听波顿说起过弗兰肯会吃突变诱发物，就算他们两个已经在沼泽森林的小屋中，见过从男爵夫人胸腔内抬起头，满嘴黑红色血液的场景。
　　当赵离再次当着他们的面，轻松将一只巴菲蔑特恶魔打得毫无反抗之力，同时活活取出恶魔心脏吃起来，带给他们的冲击力也是极其巨大的。
　　若非心中还有最后一丝对于赵离的恐惧作为保持清醒的支撑，这两位都几乎要被吓得转身逃跑。
　　赵离就那么盯着这两位瑟瑟发抖的家伙，几口就将手中的恶魔心脏吃完了。
　　但是，赵离脸上的表情却变得有些不爽起来。
　　用袖口随手擦掉了嘴色和下巴上的黑红色血液，赵离直走两步，来到了托里牧师的身前，一把抓住托里的衣领，将他从轮椅上举到了面前。
　　“托里，告诉我，为什么这颗心脏……这么弱，比男爵夫人的恶魔心脏要弱的多。”
　　赵离不满的问道。
　　刚才这一颗恶魔的突变诱发物，竟然只为他提供了32点自由属性点――男爵夫人只提供了64点自由属性点，赵离都有些嫌弃，更何况现在区区的32点？


第二百一十八章 大圆满
　　这绝对不是因为属性点获取递减的缘故，递减效果不可能直接从64点变成32点，原因肯定是出在恶魔的实力上。
　　这只恶魔体格小也就算了，连最具威胁的恶魔之火都不会，好杀是好杀了，但是未免也太不值自由属性点了吧？
　　被赵离高高举在空中，有些呼吸不畅的托里神情紧张的解释道：“魔、魔化实、实验本来就是这样做的，每次的使用配方和魔纹都会有微小变动，以此来测试到底哪种方案是……”
　　“你这个蠢货！”
　　赵离直接打断了托里的话，冷冷说道：“你以为我是来看你测试几种不同方案的吗？错！我是来用餐的！”
　　看来，这只恶魔的实力远逊于男爵夫人的魔化的恶魔，主因是托里牧师使用的是另一种魔化方案。
　　赵离一把将托里丢回到座椅上，自己弯低身子，贴近托里的脸颊，冷冷说道：“让我告诉你，以后所有的巴菲蔑特魔化方案，就按男爵夫人的那套方案来执行。”
　　“可、可、可这样的话，就没有办法向克伊城分会提供另外几种实验的情况――”
　　托里结结巴巴地说道，如果实验不按上级分会的要求进行，他可是会受到严厉的惩罚的。
　　赵离拍了拍托里的脸，说出来的话让托里打了个寒蝉。
　　“如果你不按我说的做，我保证你绝对活不到向克伊城交差的那一天，我现在就会把你像刚才的恶魔一样，削掉四肢，然后钉在地上，挖出你的心脏尝尝，你觉得这个主意怎么样？”
　　托里望着近在咫尺的赵离，几乎要哭出来，惟一能做的就是乖乖点头，表示同意――赵离的嘴角还有残留的黑红色恶魔血液没有擦干净，连魔怪的心脏都敢吃，托里觉得赵离再吃个人类的心脏，也是完全做的出来的。
　　才怪，若不是靠着灵魂能力增幅，赵离也是绝对吃不下这些恶心的魔怪突变诱发物的，事实上，就算托里再不配合，赵离最多也就一剑宰了他，吃他的心脏？赵离又不是食人族。
　　不过托里可不知道这些，相比一剑宰了他，显然赵离说的剖肚吃心更让人感到恐惧。
　　“接下来是5只嚎叫怪的实验了，是不是也准备了5种不同的实验方案？”
　　赵离冷冷的问道。
　　“是的……”托里咽了一口口水，小声的嚅嚅道，然后他看见赵离的脸色又有些阴沉下来，赶紧大声补充道：“不过还没有实施，现在完全可以修改！您说想用哪一种，那就用哪一种！”
　　“很好，谢谢你的配合。”
　　赵离满意的点点头，说道：“先同时进行2个嚎叫怪的魔化实验吧，选择两种你认为最强的方案来做。”
　　赵离当然是不可能知道哪种方案最强了，他能做的就是先随便先两种方案试一试――如果其中一种方案获得的自由属性点数量还能让他接受，那么剩下的就统统按这种方案进行。
　　至少这样，他能获得稳定可观的自由属性点。
　　虽然也可能错过最完美的方案，比如说某个没有测试到的方案，可以得到的自由属性点，比前面几种加起来翻一翻都要多――但这种可能性太小了。
　　万一5种方案，一种比一种获得的自由属性点少，那就要让赵离哭出声来了――而且魔化实验还有着一定的直接失败几率，实验体在魔化过程中直接死亡，一点自由属性点都拿不到。
　　因此，赵离更愿意选择一种稳妥的方案，连续进行五次相同实验，稳定收割自由属性点。
　　趁着托里和波顿开始准备下一轮的魔化实验，赵离倒是没有趁这个空隙再开两把昆拉牌。
　　因为赵离有一件等了好久的事终于可以做了――那就是将《战技：熊学派》中的天赋树全部点满。
　　虽然刚才的突变诱发物中只有三十多点的自由属性点，但他身上现在可是习惯备上十多点自由属性点以防万一。
　　这时候，赵离就决定挪用这些备用的自由属性点了，把天赋树全部加满，这种事想想就激动，根本没办法多等一分钟。
　　赵离就这样倚靠在一边，将自由属性点通通填进了天赋树中。
　　最上面那几个天赋技能的图标，一个接一个被赵离点亮、点满。
　　“叮――”
　　很快，天赋树上密密麻麻几十个图标，在这一刻，赵离仿佛听见自己脑海中传来了一声电脑游戏中人物升级的声音。
　　同时，赵离可以看见，他已经全部都点亮的天赋树上面，开始出现一个球形光芒……
　　好在这一次变化倒不算太久，只是十来分钟，变化就结束了。
　　只见天赋树的更上面，出现了一个熊头的图标。
　　赵离将目光注视上去，顿时就有信息浮现出来。
　　巨熊之力0级（0/100）：你获得了巨熊的力量！每一级可永久提高你10%的力量与生命值上限。
　　“果然，大道至简啊……”
　　赵离看着这个新出现的玩意儿，喃喃自语道。
　　熊学派，除开真正狩魔猎人掌握的魔法与其相关知识，单纯就这个学派的武技而言，他已经掌握的差不多了。
　　这是一个依靠力量作战的学派，喜欢穿着沉重的铠甲，使用沉重的武器，并且偏向耐揍挨打，那么这个学派修炼到极致，出现“巨熊之力”这个东西，赵离就一点不奇怪了。
　　这个新的技能虽然看起来很贵――实际上也很贵，需要100点自由属性点才能升级一次，但是效果也是杠杠的……10%的力量和生命值上限，这提升相当简单粗暴也相当有力。
　　天赋树已经点满了，到赵离现在这个程度，已经可以用钢剑强行捅开恶魔的防御了――同时，想再提升也已经有点难了，毕竟天赋点都已经点满了，但是现在，如果再提升10%……
　　那赵离就觉得自己可以拿把钢剑，轻松就把刚才的巴菲蔑特恶魔剖开肚子了。
　　至于10%的生命值加成，就更不用说了，活着才有输出，活着才是一切，光是10%的生命值上限加成，花多少自由属性点去提升都是值得的。
　　更重要的是，赵离发现，这个“巨熊之力”后面是没有标注等级上限的……这代表什么？


第二百一十九章 嚎叫怪
　　如果他多攒点自由属性点，可以无限制的点下去？
　　赵离思考着。
　　或许单纯的点1级“巨熊之力”可能效果只能算不错，但如果将这个“巨熊之力”多点几级，比如十级……再配合上“力大无穷勋章”……
　　无论力量还是其他什么属性，一旦突破一个阈值后，带来的效果都是超出想像的。
　　“不过还是需要自由属性点啊，这玩意简直是个无底洞……”
　　赵离叹了口气，他现在在物理搏杀方面，几乎已经达到了一个极高的程度，如果将已经死掉的狩魔猎人塞拉尔放在他面前，怕是三五个巴掌下去，就能将对方轻松打跪下。
　　不过这可是一个有着魔怪与魔法的世界，单纯的力量再大，如果做不到拳爆山河的程度，一拳造成七、八级地震海啸的威力，碰到一些无视物理攻击的魔怪，怕是还得跪。
　　“接下来，倒是得安心提升一下黑魔法才是正经……”
　　赵离将目光落到了自己为数不多的几个黑魔法上。
　　巨熊之力如果能叠加个几层上去自然是强，但还是有软肋，同时消耗的自由属性点太多，这时候不应该再继续强上了。
　　一个水桶到底能装多少水，可不是由桶上最长的那块木板决定的。
　　“弗兰肯，两只嚎叫怪魔化实验的准备工作都已经好了。”
　　正当赵离还在想着的时候，坐着轮椅的牧师托里和一瘸一拐走过来的波顿，向着赵离来汇报了。
　　“走，去看看吧。”
　　赵离点了点头，再次跟着这两位难兄难弟走进了实验专用帐篷中。
　　被赵离开膛破肚的巴菲蔑特恶魔的尸体，已经被纯净兄弟会的人拖出去处理了，地上的六芒星阵也重新画好了，多余的血迹也简单做了沙土掩埋……不过这帐篷中还弥漫着一股恶魔的血腥味，短时间内应该没法散去了。
　　现在这个帐篷内，正站着两名也浑身赤裸的男人，他们的表情木然――或者也可能是狂热到极致而失去理智的表情。
　　“是男的？”
　　赵离反问道。
　　“是的，嚎叫怪的魔化实验是少数需要使用男性实验体的……”托里在一边回答道。
　　这两名男性，都是中年人，只不过一个略高瘦些，一个略矮些，皮肤都有些黝黑，在加入纯净兄弟会成为实验体之间，或许是个农夫。
　　赵离这样想着，不过他不想再了解这些人的身世了，没有意义，无论他们的身世是什么，过一会儿，都会变成失去理智与人性的魔怪，最后变成他的食物。
　　“开始吧。”
　　随着牧师托里的一声令下，两个浑身赤裸、身上画着不同魔纹图案的中年男性，走进了地上的六芒星阵中，直接跪了下去――就像上一位变成巴菲蔑特恶魔的少女一样。
　　新一轮的魔化实验开始了。
　　赵离在昏暗、而且充满了刺鼻血腥味的帐篷中，静静地等待着。
　　关于实验帐篷中的两名男性实验体，是如何变成嚎叫怪的，就不具体赘述了。
　　而且这两名实验体，也只有其中一位成功的魔化成了盗版的嚎叫怪――另一位实验体的魔化失败了，结局就是当场化成了一摊污血。
　　成功的那名实验体，也算是让赵离见识到什么是嚎叫怪了。
　　真正的嚎叫怪体格相当壮硕，看起来就像是一头熊，但是头部是恶魔的羊头。
　　这里得特别提一下，虽然嚎叫怪也是羊角恶魔派系的一员，但和巴菲蔑特恶魔不同，它们头是并不弧度长长的山羊角，而是几乎弯成了一团球一样的绵羊角。
　　正版的嚎叫怪在魔怪中的生态位远远低于巴菲蔑特恶魔，因此也不要指望盗版的嚎叫怪能有多强。
　　面对生生壮了一倍，长出了绵羊角的实验体，赵离在托里牧师和波顿的全程惊秫注视下，毫不费力的就将这只盗版嚎叫怪也削成了恶魔棍。
　　至于这盗版嚎叫怪听说可以生生将猎物震慑、恐惧到不敢动弹的吼叫，在赵离的一个巴掌下就保持了沉默……
　　同时，赵离通过现场解剖又得到了新的恶魔知识――不同种的恶魔之间，差异还挺大的，嚎叫怪的肚子里就没有两颗心脏，而且血液也不是黑红色的，更多的是偏向紫色。
　　赵离就像个屠夫一样，将这只嚎叫怪的肚子翻了个遍，也没有找到突变诱发物，才一拍脑门想到了一个重要的事――既然这只恶魔的招牌能力是吼叫，那么魔力凝聚的突变诱发物肯定是发声器官啊。
　　当赵离再次血腥的割开嚎叫怪的喉咙与口腔翻找了以后，果然发现了突变诱发物――正是一个大了整整一倍，同时已经变得棱角狰狞的扁桃体。
　　托里牧师和波顿一个是邪教小头子，一个是黑巫师学徒，但是每一次看见赵离生吃这些带着魔怪腥臭血肉的突变诱发物，还是感觉有些接受不能，如果不是迫于赵离的淫威，就算不转身逃跑，也得找个地方好好吐一顿。
　　这只嚎叫怪的突变诱发物给赵离提供了26点的自由属性点――对于这个数字，赵离只能算勉强可以接受，反正以他现在的战斗力，杀这个嚎叫怪和杀一只水鬼已经差不多了。
　　不过水鬼已经提供不了自由属性点了，至于去野外到处找魔怪……实在是不怎么靠谱，太依靠运气了，赵离更喜欢稳定可控的收益，比如坐在营地里打打牌，顺便杀杀新鲜的小怪兽。
　　“后面三只嚎叫怪就按这个方案进行，三只一起上吧。”
　　赵离一抹嘴巴，瞪着眼睛向托里牧师下达了指令。
　　可以预见，按照刚才的方案，赵离接下来还能获得70点左右的自由属性点――刚才吃下去的突变诱发物并不能算很新鲜，毕竟赵离在开膛破肚的时候，这只弱了些的恶魔没撑住，死了。
　　“好的，您稍等。”
　　托里牧师连连点头，马上就开始吩咐人继续准备实验材料。
　　……
　　接下来进行的三只嚎叫怪实验也还算顺利，至少三只魔怪，都成为了赵离的食物――由于这次已经知道突变诱发物的位置，赵离吃到了最新鲜的食物，一共获得了72点的自由属性点，算是达到了他的预期要求。


第二百二十章 下一次
　　“很好，托里，就是这样，下次实验是什么时候、什么魔怪？”
　　当结束了今天的实验任务后，赵离在回去皮尔镇外的纯净兄弟会营地的路上，夸奖了托里牧师一句，同时提出了新的问题。
　　“下次实验？”托里牧师犹豫了下，才小心翼翼地说道：“弗兰肯大人，这个……克伊城分会送来的材料都已经用完了，只有当我们写好相关的实验报告，并且派人送到克伊城分会手里，他们才会再送来下次实验的方案和材料……”
　　“那你今天就编一份实验报告，送去克伊城。”赵离直接打断了托里絮絮叨叨的解释。
　　托里牧师顿时苦起脸，向着赵离说道：“弗兰肯大人，已经不可能有下一批的实验了，没有经过实验，我编出来的报告一定会被发现……”
　　所有交给下一级的实验方案，都是有一个大致实验结果的，其他的几个实验还好说，嚎叫怪的实验实际上只进行了两种，剩下的三种方案完全没有一点头绪，编的结果要是和预期实验结果相差甚远，被发现做假简直是板上钉钉的事。
　　至于做假被发现后的结果……就算托里这样手上沾了不少鲜血的人，想想也要打一个寒颤，那样的下场比赵离的水刑也差不了多少……
　　“没有下一次魔化实验了？”
　　赵离微微点了点头，然后在托里反应过来之前，一把就掐住了他的脖子。
　　“那么你和你的纯净兄弟会就没有再存在的必要了，真抱歉啊，托里。”
　　赵离向着托里简单的说了一句，就准备掐死他。
　　托里的脸被涨得通红，更让他没有想到的是，这个弗兰肯简直是比他还心狠手辣、翻脸不认人。
　　“等等，还、还有实、实验！”
　　在这生死一刻，托里用出全力，在赵离掐断自己的气管前，拼了老命的喊出了关键性保命的话。
　　这句话果然暂时保住了他的小命，只见赵离松开手，将托里牧师摔在地上，冷冷说道：“是吗？”
　　“咳咳――”
　　摔在地上的托里都不敢喊疼，干咳几声，就先向着赵离解释道：“是的，是的，我保证，我、还有另外几个营地的副会首手中，还有不少我们自己弄来的突变诱发物，这些也可以用来做魔化实验……”
　　这里就得提到纯净兄弟会中的提拨奖励机制了――对纯净兄弟会来说，没有什么功劳比在魔化实验中取得进展更重大了。
　　老老实实按照着上级的魔化实验进行魔化，就算成功了，主要功劳也不是他们的――毕竟他们只是单纯的执行者。
　　但是如果能够改进上级给的魔化实验的方案，取得属于自己的重大突破，那就不一样了。
　　虽然按理来说，无论从知识储备还是哪一方面，托里牧师这样连巫师学徒都不是的人，应该没法改进上级给的魔化实验方案。
　　但托里牧师这些自发想进行魔化实验立功的人，也没想着从原理上改进魔化实验方案。
　　他们用的是取巧的办法――比如某一种实验方案中使用了蓝砂草作为辅助材料，那么他们就在自己进行的实验中，将蓝砂草改换成其他材料。
　　就像一个农夫没有办法像爱迪生一样发明电灯泡，但这并不妨碍农夫可以尝试换灯泡的灯丝材料，看看哪种材料更耐用――发现用竹丝比其他白金丝、铬等金属更适合做灯丝材料，也算是电灯发展史上的重大突破了。
　　纯净兄弟会中对于下级分会组织私下进行魔化实验，是抱着明显的鼓励态度的――但前提是保证不影响上级分会下发的魔化任务。
　　而且对于私下进行魔化实验取得重大突破的人，纯净兄弟会中的奖励力度简直大的惊人――别说金钱、美女、豪宅了，甚至就连爵位都可以想办法给你弄来。
　　正因此，无论是皮尔镇分会的会首托里牧师，还是他手下的副会首，能接触、掌握到魔化实验方案的人，都会想尽办法私下进行改良实验。
　　刚才如果不是确定赵离一定会掐死自己，托里根本没打算把自己弄来的突变诱发物弄来给赵离做魔化实验――每一份突变诱发物都代表了一只魔怪的死亡，这可不是好弄的东西。
　　而且托里很清楚，这个就是为了吃魔怪突变诱发物才要求实验的弗兰肯，也绝对不会让他进行什么改良实验，只会勒令他进行保证成功率和魔怪强度的成熟实验。
　　“有意思。”赵离拍了拍托里的脑袋，就像在抚摸一只宠物狗的脑袋：“既然这样，就下个命令，让你那几个副会首都来大本营见我，对了，命令他们，将整个营地都合并过来吧，我不喜欢一盘散沙的感觉。”
　　“是……”
　　托里牧师低下头，咬着嘴唇答应了。
　　“啊，还有，我需要一把新的武器，我记得你说过，你的信徒中有铁匠的吧？”
　　……
　　克伊城，隶属纯净兄弟会的某处庭院中。
　　克伊城算是泰莫亚帝国靠近边陲的最大、最繁华城市了，这里的纯净兄弟会势力已经根深蒂固的发展了许多年，可以称得上相当牢固，因此可以在城中购置下大量的房产。
　　现在这处庭院，就是纯净兄弟会在城中最豪华的住房之一，被交给了一名叫做“泰格”的奇异男子与他的同伴居住。
　　“哈哈，你们的款待很周到！”
　　长着国字脸的泰格，正左拥右抱地搂着两名颇有姿色的年轻女子玩弄，他的边上，还有另一名二十来岁的男性轮回者，也一起搂着一个漂亮的少女。
　　在这两位轮回者面前的，则是纯净兄弟会在克伊城的大会首奥利弗。
　　这些往日在克伊城中呼风唤雨，极有势力的会首头目，在泰格面前都保持着谦虚讨好的笑容，丝毫没有一点架子。
　　“您满意就好！”
　　纯净兄弟会克伊城分会的大会首，是一名留着八字胡、看起来极为削瘦的中年人，着有浓重的黑眼圈，脸上正堆着谄媚的笑容。


第二百二十一章 克伊城的命令
　　“奥利弗，上次给你们的魔药配方和其他东西还好用吗？”
　　泰格大大咧咧地说道。
　　“是的，是的，非常好用，相当感谢您的慷慨大方！”
　　被称为奥利弗的克伊城大会首，保持着笑容恭维道。
　　没错，这位奥利弗会首，可不是一般乡下的小分会，随便什么人都可以担任的，他可是一位法师。
　　但是在这位神秘的泰格面前，奥利弗会首可不敢拿捏一点架子。
　　泰格和他的同伴，是在不久前，从最高级的纯净兄弟会首都总部过来的，总部一起陪同过来的使者只丢给了奥利弗会首一句话：一定要让这两位客人保持高兴，满足他们的一切要求，听从他们的全部命令。
　　这可是从来没有过的事儿，什么人，能够让纯净兄弟会总部都如此重视？
　　奥利弗是个小有成就的魔法师，因此他对更高级的总部领导人身份，多多少少有所耳闻……究竟是什么样的人，能得到总部这样的青睐？
　　奥利弗很快就知道，这是两位非常慷慨大方的金主。
　　来到了克伊城分会后，这位泰格和他的同伴就给出了数顿的黄金当见面礼，送给奥利弗和其他几位副会首，不仅如此，更是拿出了许多魔药配方、魔法释放咒语等等当做礼物。
　　这可不是一般的大手笔，那些黄金就不说了，更有价值的还是那些魔药配方和魔法释放咒语。
　　要知道，无论是配方还是咒语，都是每个法师最宝贵的财富和秘密！
　　这一下，整个克伊城分会就算没有总部的命令，也绝对会把这两位大金主照顾的舒舒服服的――好在对奥利弗来说，这两位神秘来此的大金主也算好说话，只要奉上几个美女，另外好酒好菜好房子都准备好，也就好了。
　　“今天找你过来，是有事情需要纯净兄弟会去办。”泰格对奥利弗说道。
　　“请您吩咐。”
　　在外人面前极有架子的奥利弗，在这两位轮回者面前，简直就像个小管家。
　　“发动所有人，寻找一个叫‘弗兰肯’的雇佣兵和一位擅长操控亡灵的黑巫师，重点关注德里镇、皮尔镇、白杨村那一带。这两个家伙惹了他们不该惹的人。”泰格说道――这其实是在配合刀锋进行支线任务了。
　　既然刀锋在西部尼迦德王国的占领区内没找到‘弗兰肯’，那么这个该死的敢和亡灵黑巫师合作，下套对付轮回者的家伙，应该就在泰莫亚帝国的占领区内了。
　　不过泰莫亚帝国的国情和西部尼迦德王国不一样，没有一个统率全军的强有力总指挥，只有一群各自为战的领地贵族――这也算是泰莫亚被尼迦德打的节节败退的原因之一。
　　因此，想要在泰莫亚帝国这边大范围的搜寻一个人，如果要借助官方力量就比较麻烦了，因为要打招呼的贵族太多了。
　　好在有“纯净兄弟会”，这个组织现在已经发展的很不错了，特别是三教九流中，什么人都有，让他们打探消息，也不会比官方差。
　　“一个叫弗兰肯的雇佣兵，好的。”奥利弗点点头，同时犹豫了下，又说道：“还有您说的会操纵亡灵的黑巫师，我们也会多加注意的……”
　　其实奥利弗对整个克伊城势力范围内的黑巫师、白巫师等实力、人数的分布，不说一清二楚，但也是了解的七七八八。
　　巫师，无论是什么颜色派系的，数量都是非常稀少的――学徒暂且不算，反正从某种程度上来说，巫师学徒还未必有普通人厉害，而且许多学徒这辈子都成不了一名正式的巫师。
　　而纯净兄弟会，主要的经营项目就是人体魔化，这是一个非常庞大、艰难、深奥的研究项目，在地下，纯净兄弟会一直在招揽所有能找到的巫师――无论是白巫师还是黑巫师。
　　根据奥利弗掌握的信息，泰格说的那一带位置，厉害的巫师就两位――这两位黑巫师都是女巫，被称之为沼泽女巫，其中确实也有一位掌握了操纵亡灵的黑魔法。
　　但黑巫师是被各地绞杀的重点目标，亡灵黑巫师又是重点中的重点，这年头，还掌握着亡灵操纵术的黑巫师已经是凤毛麟角了，就算掌握，也几乎没几个人敢拿出来用。
　　根据奥利弗的了解，那两位沼泽女巫都是很低调做事的人，而且受到了很严重的诅咒，根本没有办法离开沼泽，不太可能像泰格说的，惹到了不该惹的人。
　　除非有新的亡灵黑巫师出道了。
　　在告别了两位轮回者，奥利弗迅速的召唤了手下人。
　　“距离下次给皮尔镇发实验任务还有多久？”
　　“还有一个月时间。”手下人快速回答。
　　奥利弗想了想，克伊城与皮尔镇也挺远的，来回一趟没个把星期也到不了，光送个口信也有些浪费人力和时间，而且皮尔镇现在离前线最近，乱的很，最适合进行魔化实验，索性吩咐道：
　　“给皮尔镇分会再准备一批魔化材料，另外发一份密函，让托里打听一个叫‘弗兰肯’的雇佣兵和一个会操纵亡灵的黑巫师，有相关信息，就快速回报！”
　　“是！”
　　……
　　几天后。
　　皮尔镇附近的纯净兄弟会大本营中。
　　“头儿，你的做法有些不合规矩。”
　　一个有些削瘦、矮小，看起来就像个流浪汉的中年男子，语气中带着些不满的对托里说道。
　　“而且托里，你的腿怎么了？这位又是谁？”
　　一名看起来大腹便便、身穿豪华服饰的肥胖商人，也出声问道――同时他一手指着赵离。
　　膝盖都粉碎了的托里，此时正坐在轮椅上――只断了一条腿，而且在魔药的帮助下，已经有些恢复的波顿在为他推车，再他们前面，则站着魁梧强壮的光头巨汉赵离。
　　其实说光头已经有些不妥当了，经过这些时日，已经有一层薄薄的发茬长出来了，赵离的眉毛也是如此。
　　在赵离面前，站着四名看起来截然不同身份的人――这四名看起来或像个农夫、或像个商人、雇佣兵以及流浪汉的人，正是纯净兄弟会皮尔镇分会另外几个营地的四名副会首了。


第二百二十二章 我的话就是规矩
　　“我记得托里是通知你们收到命令的第二天，就要带上突变诱发物和全部人，立即过来的。”
　　赵离缓缓地说道：“为什么，为什么你们迟到了这么多天，而且你们招募的那些信徒和会员呢，他们在哪里？”
　　这四个副会首，迟到了数天后姗姗来迟，而且完全没有带上全部的信徒和会员，带来的只有几个心腹信徒和几十个全副武装，保持着警惕的战士。
　　“你到底是谁？我们没有见过你。”
　　一个穿着打扮像是个农夫的副会首，皱着眉头提出了质疑。
　　“哦，那么我做个自我介绍吧，我叫弗兰肯，现在是纯净兄弟会皮尔镇分会的荣誉会首，这里暂时我说了算，嘿，托里，我说的没错吧？”赵离慢条丝理地说道，同时还侧头向着托里询问了一句。
　　“没错，弗兰肯，是我们的……荣誉会首，这里现在由弗兰肯说了算。”
　　坐在轮椅上的托里牧师，乖乖的接上了赵离的话，并进行了肯定。
　　“荣誉会首？哈哈，这是什么愚蠢的称呼，我可从来没有听说过。”只见那个一直没有开口说话的强壮、像一个雇佣兵模样的副会首，此时哈哈大笑了起来。
　　“托里，我不知道你在搞什么，但是，还有你，这位弗兰肯先生，你们所谓的命令根本不合规矩！”
　　这位个子几乎不在赵离之下的雇佣兵副会首，直接指着赵离和托里，明明白白的说了出来。
　　要说传销组织和邪教中，有一个很有意思的现象，那就是越忠诚的信徒和会员，越是底层，真正属于组织上层的既得利益者，根本不相信自己的组织。
　　纯净兄弟会也是如此。
　　虽然托里是会首，但这几位副会首却不是他招募的信徒，而是其他上级分会指派来的，与托里之间完全谈不上什么忠诚。
　　赵离逼迫托里发出的上交突变诱发物、带上全部信徒集合这样的命令，完全违反了纯净兄弟会正常的运作规则，也难怪这些副会首们不配合了。
　　听见这个大汉副会首在谈规矩，赵离不由笑了，淡淡地说道：“让我告诉你，现在，我的话就是规矩，最后再问你一遍，突变诱发物带来了吗？”
　　“我们每个人自己弄来的突变诱发物都是私人财产，没有必要带来，就算有什么事，你至少也应该先告诉我啊，托里。”
　　大腹便便的商人仿佛没有听见赵离猖狂的口气，只是面带忧虑的看向坐在轮椅上的托里。
　　而那个强壮的雇佣兵副会首，显然没有那么好的脾气，直接大声嘲笑起来：“我说托里，你该不会是想和这个不知哪里来的疯子联起手来骗我们的突变诱发物吧？如果你真是那么想的，那我得先和你说声抱歉了，在收到你那所谓的命令后，我就把自己的突变诱发物进行魔化实验用掉了，真抱歉啊，哈哈！”
　　“你的意思是……你手里已经没有突变诱发物了，对吗？”
　　赵离双手环抱，也不动气，平静地向着这个强壮的雇佣兵副会首反问道。
　　“没错，你这个混蛋，别装出一逼很吊的样子和我说话，也让我告诉你，你这样的贱人我见过的多了！”
　　看起来几乎和赵离同样强壮的那名雇佣兵副会首，上前两步，几乎和赵离贴在一起，一根手指直接就指着赵离的鼻子开始痛骂起来：“不管是你，还是其他任何人，谁都没有权力让我们交出自己弄来的突变诱发物，这不合规矩，你明白了吗？乡下光头佬！”
　　“哈哈，没错，没有人可以坏规矩！”
　　“托雷斯老大，说的好！”
　　当这名雇佣兵模样的，为名“托雷斯”的副会首，上前指着赵离一通大骂后，只见这几名副会首带来的那些全副武装的战士们，纷纷吹着口哨开始叫好捧场起来。
　　前面就已经说过了，这些邪教组织，越是高层的人员，反而越加不信自己宣传的东西，这位托雷斯副会首，正是如此。
　　在加入纯净兄弟会前，托雷斯就已经是一名声名远播的出色雇佣兵了――他曾经在一个村子里，单枪匹马干掉了一只食尸鬼，拯救了许多人，甚至就连狩魔猎人也夸奖他的武艺不错，因此当地还有吟游诗人将他的事迹改编成诗歌传唱。
　　至于托雷斯是怎么加入的纯净兄弟会，倒是一个有些曲折离奇的故事了，就不细说了，但许多人都知道，托雷斯其实并不相信纯净兄弟会宣扬的那一套鬼话，他加入纯净兄弟会，只是看中了纯净兄弟会所掌握的巨大势力与财富。
　　不过当托雷斯加入了纯净兄弟会中，并不断节节高升，在纯净兄弟会中地位的提高，知道更多的秘密后，托雷斯反而对纯净兄弟会开始有些死心塌地起来――能做到的这点的，正是魔化实验。
　　对托雷斯而言，他一直在苦苦追寻的东西，不过就是财富和力量，经过他多年的打拼，财富已经不缺了，但是力量――他就算再努力，恐怕实力也就止步于此了，无法和狩魔猎人、巫师之流比较，是他心中永远的痛。
　　托雷斯知道，即使是纯净兄弟会，当初吸收他加入，也是看上了他的武力才将他吸收入会的――在这个世界，狩魔猎人和巫师永远都是少数群体，像他这样在凡人中堪称封顶的武力，也是相当受欢迎的。
　　而且在到处闯荡的那些年里，托雷斯也成立了自己的雇佣兵队伍――每一个被吸收进来的，都是成熟、强大的战士，他的这支队伍在做好充足的准备后，甚至可以端掉食尸鬼巢穴或是水鬼巢穴。
　　与其他通过各种渠道去购买突变诱发物的副会首不同，托雷斯是整个皮尔镇附近，惟一能自己去猎取突变诱发物做魔化实验的人――甚至偶尔还会有多余的材料卖给其他副会首。
　　而且托雷斯对魔化实验也非常上心――这是一个有可能让他打破人体极限，甚至超越狩魔猎人、巫师这些超凡存在的机会，也许也是唯一的途径。


第二百二十三章 没门
　　因此，当收到了托里牧师这个名义上的皮尔镇会首，要求各个副会首上缴突变诱发物，并且迁移全部信徒人员过去集中的时候，托雷斯是最不满的一个。
　　在他看来，这是托里牧师想强占他们资源的表现――现在看来，果然如此。
　　不仅托雷斯意识到了这个突发情况，另外三个副会首也不是傻瓜，他们同样意识到了这一点。
　　因此，四名理论上是托里牧师下属的副会首，聚起来一合计，很快就结成了同盟。
　　托里这个道貌岸然的家伙想要他们的突变诱发物？
　　没门！所有的人的突变诱发物都是花了大价钱弄来的，或是付出了鲜血去战斗得来的，没可能在托里的一声令下，纷纷上缴。
　　更何况，这些突变诱发物是用来进行改良实验的，还承载着大伙儿的希望和心血，万一实验中取得了突破，地位马上就可以一飞冲天，到时候，别说区区一个皮尔镇的分会会首了，就算去克伊城做会首都不一定。
　　因此，四名副会首共同决定――突变诱发物，绝对不交出来！
　　至于托里要求的将各个营地统统迁移过来，并入他的大本营？
　　同样也没门！每个副会首的营地，都是他们辛辛苦苦自己一点点发展壮大起来的，而且这些信徒和会员是什么？这些都是摇钱树和产奶的奶牛啊，就连最重要的是魔化实验体，也是众中选拔出来的。
　　这么重要的资源，怎么可能交给托里这个混球呢？
　　因些，四名副会首再次决定――营地，也绝不迁移！
　　既然大伙儿都决定反对会首托里的不合理要求，那么也不用急着去见他了，先晾他几天，让他好好动动脑子，知道自己的要求有多过份后，大家再一起去见他。
　　不仅如此，四名副会首在离开自己营地，前来托里的大本营之间，除了留下为数不多，最基础的守卫人员外，其他打手们通通都带了过来。
　　四名副会首集合在一起的力量，无论是信徒总数，还是武装打手的力量，都远远比所谓的会首托里要强大的多。
　　特别是托雷斯，他将他最坚实的队伍全部带了出来，这是一支足以剿灭一个食尸鬼巢穴的队伍，他们训练有素，武艺高强，有这支队伍做主力，四名副会首都相信，托里就算想用硬的，也不会成功。
　　在来到托里的大本营后，这个雇佣兵出身的托雷斯，看见了双腿似乎残疾，已经靠坐着轮椅行动的托里，以及那个神秘出现的“荣誉会首弗兰肯”，顿时气就不打一处来――特别是赵离一副“我说的话就是规矩，你们都是渣渣”的态度，让他相当不爽。
　　在托雷斯看来，这个弗兰肯或许有两下子功夫，但也未必有他强――这是他多年闯荡世界的自信，而且以他的眼力，很容易就判断出来，这个弗兰肯，并非是狩魔猎人。
　　至于巫师――抱歉，你们谁见过肌肉那么发达的巫师？
　　既然不是狩魔猎人，也不是巫师，那么他托雷斯还有什么好担心的？
　　而且和成名已久、已经混成纯净兄弟会皮尔镇分会副会首的托雷斯相比，赵离确实就是一个乡下光头佬。
　　同样都是雇佣兵打扮，赵离的打扮和托雷斯的装备，简直是一个天一个地。
　　同样都是重甲，但是副会首托雷斯穿的是擦的锃亮的纯金属铁甲，武器也是高纯度的银剑、钢剑，看起来就是成功名就的强力雇佣兵。
　　至于赵离，只长了一点点发茬的光头和眉毛也就不说了，身上穿着的重甲是托里牧师给他找的二手货，而且是以皮甲为主，辅以少量铁片加强防御，光拿身上的重甲相比，档次就差的多了。
　　再说武器――虽然赵离曾经有过一把很好用，原属于狩魔猎人的银剑，但这把剑如今也不行了，斩杀了那么多只魔怪，也已经是黑迹斑斑，不甚锋利了。
　　不过如果实力强不强，光看装备就够了，那还要赵离开挂干什么？
　　被人用手指点着鼻子骂，一般是个人都接受不了，赵离也是。
　　“既然你手里已经没有突变诱发物了――那么你还不如去死。”赵离淡淡地说道，给这名胆儿肥的雇佣兵副会长定下了基调。
　　“去死？我看是你在找死，我会――”
　　托雷斯见赵离还敢大放阙词，不由更加大声的骂起来，但只是说了没几个字，他的话就戛然而止。
　　打断了托雷斯话的，是一声清脆的“啪”声。
　　赵离懒得再多和这个家伙多逼逼，伸手就是一记耳光。
　　被赵离打一记耳光，和被别人打一记耳光，绝对不是一回事儿。
　　站在托雷斯副会首身后的其他三名副会首，大张着嘴，恐惧地看着半张脸都被打烂，正大睁着眼和他们对视的托雷斯。
　　赵离打出的这一记耳光，并没有把托雷斯打飞、打倒。
　　托雷斯还好好的站在原地，只不过――他的整个脖子已经扭成了麻花状，脑袋转过数个360度之后，完全反了过来，脸朝着背面。
　　“啊！――”
　　三个副会长望着半张脸被打烂，瞳孔涣散，已经死透了的托雷斯，有两人发出了巨大的尖叫，剩下的那名副会首也上下牙关疯狂打颤。
　　托雷斯是他们当中，武力最强悍的人了，也正是在托雷斯的主持带领下，他们才能团结在一起，反对托里的不合规命令。
　　“真是抱歉，其实我也不想这样的。”赵离甩甩手，将手掌上沾染的血肉甩到地上，慢悠悠地向着剩下的三个副会道说道：“正常来说，我比较喜欢以德服人――”
　　“有人杀了头儿！”
　　“托雷斯老大被人杀了！”
　　“为托雷斯报仇！”
　　正在这时，站在这几位副会首后面，由托雷斯带来的那些手下雇佣兵们，则抽出了兵器，开始喧嚣的叫了起来。
　　其实赵离一巴掌将托雷斯抽得颈骨断裂，脑袋连转好几圈，就看起来的威力而言，还不如一巴掌将他甩出去几米以外有威慑力。
　　因此，这些托雷斯的心腹战士们，显然不能以此判断出来赵离的真正力量――而且还有死硬份子想要为托雷斯复仇……
　　赵离笑了，面对这些打断他话的人，也没什么好说的，只见赵离上前将托雷斯背上的一把钢剑抽了出来，然后一脚将已经死掉的托雷斯踹倒，提着钢剑就走向了那些雇佣兵。


第二百二十四章 以德服人
　　赵离面对着这些战士，举起了自己手中的钢剑――只要是身上携带了武器的，这时候统统被赵离归类为了战士，不论是不是托雷斯带来的――其中也有好些战士是隶属其他几位副会首的。
　　这些赵离不管，也不管这些人有没有把武器举起来，既然有意见，既然这几位副会首还有些不服气，那么，就杀到听话为止！
　　噗！噗！噗！
　　在赵离挥舞不停的钢剑之下，血花四溅，这些雇佣兵战士们的生命并不比一只蝼蚁更坚韧，至于这些雇佣兵战士们的反击，对赵离来说无足轻重――躲都懒得躲，也最多伤点皮毛而已。
　　这些一开始还想反击，为托雷斯报仇的战士们，马上也发现了不对。
　　没有人能挡住或躲开赵离的任何一次攻击，这名壮汉行动起来的速度远比普通人快的多，而当有人试图用兵器去抵抗，但结果就是武器连人一起被劈成两半，而且无论他们身上穿的是什么材质的盔甲都一样。
　　也有不少有血性的雇佣兵战士，一拥而上，几把武器一起砍上去――确实是打中了目标，但是所有得手的战士都惊骇的发现，这名壮汉身上穿的明明只是重型皮甲，但他们手中的钢剑竟然只能在这件皮甲上留下一道白痕。
　　只是几个呼吸的时间，赵离就将四名副会首带来的战士们给屠戮了一大半。
　　剩余的那三名副会首，由于站的近，脸上、身上也很是溅了不少战士们的鲜血，但是在这个时候，这三名副会首甚至抬不起手去擦一下，唯一能做的，就是在原地打颤。
　　他们手上没少做人体魔化的实验，都是见过世面、又残忍的人，但从没见过有人如此轻松写意的展开屠戮，杀人就像是在砍草――就像是个人形的魔怪。
　　“别杀我！”
　　“我、我投降！”
　　四名副会长带来的一共几十名战士，只是眨眼功夫，就倒的只剩下十几名。
　　这些战士们终于彻底丧胆，要么选择放下武器，向着赵离跪下投降，要么选择向外奔逃――不过这是托里牧师的营地，若是几十名战士一起，倒是可以闯出去，只是几个，绝对会被托里手下的打手们放倒。
　　赵离看着颤抖着跪下投降的这些雇佣兵战士，随手将已经砍到卷刃的钢剑往地上一丢，屠戮这些纯净兄弟会的打手们，根本不需要有心理负担，这些人之中或许也有无辜者，但要是杀一个放一个，绝对有漏网之鱼。
　　重新站到剩下的三名副会首面前，赵离将满手的鲜血随手擦在了那名商人模样的副会首身上，一边平静地说道：“我刚才已经说过了，我比较喜欢以德服人，不服的都是死人。现在你们对我的话还有什么疑问吗？”
　　三名副会首互相对望一眼，发现彼此眼中都只剩下了无奈和恐惧，那名被赵离用来擦血手的大腹便便的商人副会首，终于率先受不了赵离站在他面前的那股压迫感，用颤抖的嗓音说道：“我、我没有疑问了，我、我今天回去就把人和突变诱发物全带来……”
　　“很好，你们两位呢？”
　　赵离满意的点了点头，同时伸出一手揉了揉这商人副会首的脑袋以做鼓励，然后又将目光投向了边上的两个副会首。
　　“我、我们也没有疑问，马上回去就照做！”
　　剩下两个副会长也一阵点头哈腰，完全没有一点要拒绝的样子。
　　在后面看着这一切的牧师托里和波顿，此时都是各有心思。
　　牧师托里是在心中大喊解气，这几个副会长平时对他听调不听宣，颇有点尾大不掉之感，特别是那个莽夫托雷斯，仗着自己手中武力强，对他这个正会首也不怎么搭理，现在倒是好，被人给一巴掌扇死了。
　　而波顿呢，眼中满是羡慕的光芒，颇有点“大丈夫当如是也”的意味，他们这些选择走上黑巫师之路的，追求的不就是压迫众生的力量与权势吗？
　　“很好，不过具体的搬迁，就不用你们再回去了。”
　　赵离对着这三位副会首露出了一个残忍的笑容：“我做事向来一码归一码，你们的投诚为你们保住了小命，但是你们的迟到，也必须付出代价！”
　　“迟到、代价？”
　　三名副会首顿时感觉有些不太妙，但是连呼喊都来不及，就感觉脚微微一麻，三名副会首齐齐跌倒在地。
　　只是随意的抬起一脚，轻轻踢了三下，赵离就将三名副会首的一条腿都给踹断了。
　　“好了，你们三个就留在托里的营地里好好养腿伤吧，搬迁营地的事情就交给托里的人和你们的手下好了。”
　　赵离直接就为这三名副会首做好了决定。
　　他不可能再放这三个家伙离开，万一他们回去自己的营地直接跑了怎么办？还是扣留下来的好。
　　反正这些家伙的洗脑本领都不错，手下的人一个比一个忠诚，让他们的手下回去负责搬家也是一样的，把三个副会首都做人质，不怕那些狂热的信徒不乖乖照办。
　　赵离忽然又想到了什么事情，扭头望向托里：“托里，你先前说打造武器的事情，我得找谁？”
　　因为托里的大本营里很是有几个原先当铁匠的信徒，因此赵离打算打点趁手的兵器，只是具体动手打造才发现，似乎还缺点材料。
　　“得找这位赖特副会首！”
　　托里牧师毫不含糊，直接就指向了在亲信搀扶下，正在慢慢爬起来的胖子商人。
　　被称为赖特的那个商人副会首，虽然还不知道发生了什么事，但不用想也知道肯定没好事。
　　望着走过来的赵离，赖特副会首一张肥胖的脸上堆起一个比哭还难看的笑容出来：“弗、弗兰肯大人，你说什么我都听，别杀我……”
　　“别紧张。”
　　赵离对着赖特露出了一个和蔼的笑容，拍了拍他的肩膀，说道：“是这样的，我想打造自己用的银质武器，但还缺一点纯银，不知道你能不能借一点给我？”
　　赖特一听，不由松了口气，原来只是来要点钱，不是来喊打喊杀的就好。


第二百二十五章 神兵出世
　　“当然当然，您需要多少量的纯银？”
　　富商赖特副会首顾不得脚上的疼痛，堆着笑向赵离询问。
　　“还少七百九十多斤吧，零头就算了，你先借我八百斤的纯银就可以了。”
　　赵离上下嘴皮子一张，就嘣出来个数字，差点没把赖特副会首吓得一头栽倒在地上。
　　“您、您说要多少？”
　　赖特的嘴唇都在打哆嗦，有些难以置信的问道，他觉得自己应该是听错了。
　　“八百斤。托里说你应该拿的出来的。如果你不想给，我可以杀了你再去慢慢找。”
　　赵离重复了一遍，同时还跟上了托里的话和自己的威胁。
　　赖特副会首几乎要哭出来，谁特么打造把武器要八百斤重的纯银啊？这简直是要他的命啊，纯银的价值可不比黄金低，就算他经商多年，算是场上最有钱的人，但也拿不出这么多纯银来啊。
　　“怎么可能！弗兰肯大人，我就算把全部家当都卖了，也弄不出来八百斤重的纯银啊！现在的纯银价格每天都在上涨，买都买不到……”
　　赖特哭嚎起来，这时候也来不及和托里算账了，眼前这位大爷真的是杀人不眨眼的主，还是先解释清楚，把自己的小命保住重要。
　　而且拿不出八百斤的纯银也是事实，虽然如果从价格上折算，赖特把家当多拿点出来，再加上些纯净兄弟会敛来的财富，价值肯定不止八百斤的纯银。
　　但是重点是，现在正值泰莫亚帝国和尼迦德王国战争，大量的人口死亡，导致魔怪蜂拥而至，现在边陲一带，白银的价格涨得比黄金还高，而且这可是对抗魔怪的武器材料啊，有价无市，你拿着钱都不一定能买到。
　　“弗兰肯大人，我屯了三百斤的纯银，统统献给您，再把市场上能买到的纯银也去弄来，应该能有个四百斤，其他的四百斤的纯银我是真的拿不出来，我给您换成等价的黄金可好？求求您放过我吧！”
　　赖特直接眼泪鼻涕糊成一堆，跪倒在地，抱着赵离的大腿就哭起来――他只以为赵离是想寻个由头杀了他。
　　赵离看着这胖子，倒好像也不是做假，不过他要用这么多的纯银打造武器也不是开玩笑的啊。
　　“四百斤的缺口也太大了……”
　　赵离有些不满地说道，他计划打造的武器总重量是一千斤，其中托里牧师拿出了二百斤不到，说剩下得靠赖特副会首，但眼下全加起来，也就六百斤，差的太多了。
　　“弗兰肯大人，我要揭发他们，他们两个也屯了不少纯银！”
　　突然，赖特抬起头，就那么挂着鼻涕泡，向着赵离喊道，同时手就指向了他的好伙伴――另两位副会首。
　　那两位副会首前一秒还在感慨赖特命运多舛，但没想到下一秒，赖特竟然祸水东引，把他们两个也扯进去了。
　　不过最后，赵离要求的八百斤纯银还是没弄齐，剩下两个副会首各自表示能献上差不多百多斤重的纯银――并纷纷发誓这是自己全部的囤货，同时，赵离也让托里派人去死鬼托雷斯的营地搬家的进修顺便找找纯银。
　　这样一来，就算还有些缺口，应该也不会差距太大，至少勉强可以满足赵离的需要了。
　　在留下了三个副会首做人质以后，他们三人的忠诚信徒们，第二天就老老实实得按照要求，将整个营地，以及全部的突变诱发物、纯银等等东西都搬了过来。
　　一时间，这纯净兄弟会的大本营规模瞬间扩大了数倍，简直就变成了一个小号的皮尔镇。
　　而赵离，也终于可以开始打造他心心念念的武器了。
　　整个上千号人的纯净兄弟会皮尔镇分会，一共有四名铁匠，全部都集中起来，专门为了赵离打造武器而工作――在此期间，连每日必做的几次集体祷（洗）告（脑）活动都可以不用参加了。
　　又过两天时间，赵离所需要的武器终于打造好了。
　　托里牧师和波顿两个是不允许离开视野的，因此只能乖乖跟在赵离身后，而另外三个断腿副会首，也一起跟着。
　　当为赵离特制的武器由数名强壮的大汉抬出来时，几位纯净兄弟会的头目，以及波顿，都是瞪大了眼睛，紧张的咽下了几口口水。
　　敢情要打造一千斤重的武器不是闹着玩儿的？
　　“哈哈，不错不错。”赵离大笑着夸奖了两句。
　　放在他眼前的武器，不是刀，不是剑，也不是上个世界他最擅长的斧子。
　　而是一对大锤子。
　　不是一般巨大的纯银大锤子，足足重达九百多斤，也就是每个锤子都差不多有四百五十斤重。
　　两个硕大的椭圆形锤体，每个都足足有小半个身子大，而为了支撑这样的锤体，同样用纯银做的锤柄也比成年男子的手臂还要粗。
　　这两柄锤子做的并不怎么精良――毕竟参加纯净兄弟会的铁匠也不过是乡下小铺子出来的，什么雕花工艺、打磨手艺都不咋的，就是两个光溜溜，甚至表面有些不平整的大圆锤。
　　但赵离也对这方面没什么要求，丑就丑，好用就行，上前两步，一手握住一个锤柄，轻松的就将这两个大锤子给提了起来。
　　跟在后面的那几个纯净兄弟会头目，都是连连咽了几口口水，小心的退后开几步。
　　呼――呼――
　　赵离拎着两只大锤，随手在空中舞了舞，露出了还算满意的笑容。
　　单只四百五十多斤重的锤子，以他现在的力量而言，并不算沉重，甚至还觉得有些轻――但是也没法子再重了，纯银的质量和密度是固定的，再重的锤子虽然他也拿的动，但是大小就不适合了。
　　之所以打造两把大锤子当武器，一方面是因为赵离觉得这种武器更适合《战技：熊学派》，拿把大剑之流的进行跳斩，哪里有拿两把大锤进行跳斩来得拉风帅气？
　　另一方面，也是赵离受够了还要带不同武器出门的麻烦，像平时砍人什么的，用银剑老是担心卷刃，用大锤子就完全没这种烦恼了，对付魔怪也不错啊，管你皮肤结不结实，大锤子这样的重型钝武器，可是无视护甲的。
　　“呵呵，以后我就可以自称‘弗兰肯元霸’了！”
　　赵离对两把大锤子越看越满意，说了一个没人能听懂的梗。


第二百二十六章 纯净使者
　　在接下来的几天时间中，由于有了三名副会首的加入――不仅仅带来了不少的突变诱发物，同时，还带来了大量的其他魔化需要的材料和实验体。
　　原本这些副会首，或者托里想私下进行魔化改良实验，都需要积攒很久的材料，准备很长一段时候，才能进行一次，但是现在，几个营地的资源合并到了一起，迅速的就凑齐了许多次实验的材料。
　　当然，赵离是不会允许他们弄劳什子魔化改良实验的，只允许他们做成功率最高的、魔怪实力最强最稳定的实验。
　　在赵离的死亡威胁与高压统治之下，断腿五兄弟们发挥出了高度的服从性，每天都为赵离安排了几场魔化实验。
　　赵离在这几天充分的熟悉了自己的新武器――敲诈了整个皮尔镇分会才制造出来的大锤子，赵离还为这两个大锤子起了名字。
　　一个大锤子就叫做“无坚不催之力”，另一个大锤子则叫做“莫格莱尼的力量”，之所以叫这两个名字，是因为赵离很是怀念他曾经征战过许多个昼夜的“奥特兰克山谷”与“血色修道院”――好吧，赵离怀念的是他曾经玩过的电脑游戏。
　　赵离用狩魔猎人的钢剑，一笔一画的用汉字将这两个名字刻在了锤子上――除了他自己以外，倒是没人看的懂了。
　　这两个大银锤在实战中的表现非常出色――无论是嚎叫怪、林精、树妖、人面妖鸟、夜妖什么的――这些副会首们私下收购来的突变诱发物种类当真不少，很是让赵离开了番眼界，但是统统没有能挡住第二锤的。
　　总而言之一句话，大锤锤哪哪儿爆。
　　面对赵离如此惊人的武力，这些纯净兄弟会的头目们除了胆战心惊外，也别无他法。
　　特别是托里会首，他对前几天赵离一看没有突变诱发物了就想杀了他的事，还印象深刻。
　　如此数日后，赵离倒是挺高兴的――正是应了那句老话：马无夜草不肥，人无横财不富，他最近的自由属性点是蹭蹭地往上涨，完全可以说是涨势喜人。
　　而被赵离抓来的断腿五兄弟，脸色都是愈加的阴郁起来――等全部的突变诱发物都用完了，他们该怎么办？
　　不过在这一天，倒是有一个隶属克伊城分会的使者，来到了纯净兄弟会的皮尔镇分会大营。
　　“怎么回事，你不是说正常情况下，每隔两个月，才会有一个克伊城分会的使者过来吗？”
　　赵离很不友善的盯着会首托里牧师――在他的强令下，不仅所有的纯净兄弟会大营都合并在了一起，而且也停止了一切对上级分会的联系。
　　“我不知道啊，我们真的没有人通风报信，也许是有特殊情况，这个使者才突然跑过来的。”
　　托里满额头都是冷汗，赶紧辩解，他整天都在赵离的眼皮子底下，是真的没敢派人去通知克伊城分会，鬼知道突然跑来一个使者是要做什么。
　　赵离想了想，说道：“走吧，你去见见他。”
　　赵离其实也无所谓托里有没有泄露情况，大不了来一个杀一个，来两个杀一双。
　　……
　　马奇在会客厅里喝着水，觉得这个皮尔镇分会的营地充满是奇怪的感觉。
　　虽然很年轻，今年才二十多岁，但是马奇已经是纯净兄弟会克伊城分会的资深铁杆信徒了。
　　从孩提时代，他就跟随着家人，一起捐献了全部家产，成为了一个纯净兄弟会的成员。
　　正因为如此狂热、虔诚的信任纯净兄弟会，他也得到了纯净兄弟会的信任，从小被克伊城重点培养，如今他已是克伊城会首指派的“纯净使者”之一。
　　“纯净使者”，这是对那些身负重任，往来不同城市分会之间的信使的称呼，这些信使们传递着重要的密函与魔化实验相关的材料、方案，每个人都是实力不俗的精锐。
　　马奇来过这个皮尔镇分会许多次，也算是老马识途，他能敏锐的发现这个营地起了许多变化――首先就是信徒过分集中，他已经听说了，整个皮尔镇附近的营地全部集中了。
　　而且这个新整合的营地狂热氛围似乎也不够强烈……这些都是不正常的现象。
　　“马奇大人，好久不见了。”
　　一个招呼声从门口传来，马奇转过头去，不由一愣。
　　只见皮尔镇的大会首托里牧师正坐着轮椅进来，而他的边上，还跟着数人，都是皮尔镇分会的副会首，这些人现在有一个统一的特点――都断了一条腿。
　　“这、这是怎么回事？”
　　马奇有些奇怪的问道。
　　“没事没事，只是我们几个一起做魔化实验的时候发生了一起意外。”托里牧师赶紧挥了挥手解释，同时问道：“马奇大人，您不是应该下个月才过来的吗？怎么……”
　　“奥利弗大人有重要任务下达，顺便还多带来了一些实验材料和方案要你们测试。”马奇说着，同时心中的疑惑更重了。
　　会首和副会首怎么会一起进行实验呢？按规矩，应该成立许多个小营地，这样就算发生什么不可控的魔怪失控事件，也不会产生太巨大的伤亡，而且又是什么样的实验意外会如此整齐的伤到腿部……
　　而且马奇在说完话后，看着眼前的托里会首和几名副会首的表情，心中的疑惑还在不断上升……
　　一般的下级分会，碰到上级突然加派魔怪实验任务，大多都是愁眉苦脸的――额外的实验任务，就代表着多消耗实验体，而且准备相关的材料什么的也很麻烦，更不用说实验做的越多，遇见魔怪失控的危险可能也越大。
　　但是眼前的托里，以及那些副会首，听见有新的实验材料和方案送来，反而个个脸上露出了惊喜的神色。
　　托里他们正为突变诱发物不够而发愁呢，克伊城分会这就送来了一波新的素材，怎么能让他们不喜笑颜开？
　　“托里，你们都不问问我有什么重要任务吗？”马奇再次说道。
　　“对对对，马奇大人，您带来了什么重要的任务？”
　　托里一副刚回过神来的样子，向着马奇问道。
　　“奥利弗大人要你们发动全部的力量，寻找两个人。”马奇虽然心中满是疑惑，但还是决定先把任务交代完，再好好和这些人了解一下最近的营地情况。


第二百二十七章 谁在偷听
　　“您请吩咐。”
　　托里牧师恭敬的说道――心中其实在吐槽，不管你要找的人是谁，皮尔镇分会都不可能为你去找，因为现在整个分会已经彻底落入了‘弗兰肯’那个人形恶魔的控制中。
　　“一个叫弗兰肯的雇佣兵，喜欢穿重甲，挺强壮的，还有一个会操纵亡灵生物的黑巫师――并不是沼泽女巫，他们应该是从尼迦德占领区跑过来的，如果发现他们，立即派人汇报，这会是不亚于改良魔化实验的大功劳。”
　　马奇说完，顿时就感觉空中的气氛似乎有些尴尬。
　　眼前的托里会首，和几个副会首的表情都有些古怪。
　　“当、当然，我们如果发现了相关踪迹，会立即派人汇报的。”
　　还是托里会首，最先反应过来，结结巴巴地答应了。
　　“嘿，你们几个到底怎么了，我怎么感觉有点不对劲？”马奇终于忍不住了，他和眼前这几位会首、副会首也都是老相识了。
　　“我、我们没事……”托里正结结巴巴的想再敷衍过去，但马奇直接打断了他。
　　“不对，托里，你们一定发生了什么事情！是不是魔化实验出现了什么大麻烦？”
　　马奇很肯定，再次追问道。
　　“咳，魔化实验总体情况还好，我们已经把上次下发的任务基本完成了，我可以写一份报告交给你。”
　　托里一边大声说道，一边想到了什么，对着马奇一阵挤眉弄眼。
　　面对突然到来的纯净使者马奇，托里突然发现了一丝摆脱弗兰肯控制的希望。
　　他完全可以以密函的形式写一封信交给马奇，让他带回去，因为用的是密语，也不怕被弗兰肯检查发现，只要能将消息送到克伊城分会……
　　克伊城分会的实力可不是小小的皮尔镇分会所能媲美的，托里清楚的知道，克伊城分会中有着许多超凡人士，他们一定可以消灭弗兰肯的！
　　不过，这一切需要马奇的配合……马奇必须不要再追问发生了什么，别有太大的好奇心，他惟一要做的，就是不要引起躲在外面偷听的弗兰肯的注意力，然后把密函带回去就好！
　　马奇果然没有让托里牧师失望，当看见托里的一阵挤眉弄眼后，迅速就意识到了一定发生了什么事。
　　“啊，当然，你现在就写一封密函给我吧。”
　　马奇决定先顺着托里的话说。
　　只见托里长长松了口气，偷偷地向马奇竖起了一个大拇指。
　　那么第一关就算闯过去了，托里就在这会客厅里当场坐下来，安安静静地开始拿起信纸开始书写起来――这是第二关。
　　托里牧师不知道还呆在外面的赵离会有什么反应――这是事先并没有和他汇报过的情况，如果他不允许，突然冲进来，那么……
　　好吧，托里也不知道会发生什么，不过他用的是密语，就算赵离冲进来，也看不懂他写的什么。
　　情况出乎托里想象的顺利，没有任何人冲进来阻止他写这封密函。
　　赵离确实就在门外听着，但他纯粹只是好奇这个信使是来干什么的，听见又有新的实验材料送来，高兴还来不及。
　　至于托里要写什么密函，赵离才懒得管他呢，他已经在心底决定放这个使者走了――就算是托里明明白白告诉他，自己被绑架了，赵离也打算放他走，这是对快递小哥的奖励！
　　至于另外几位断腿的副会首也已经隐隐约约想到托里要做什么了――他们当然不可能知道赵离的想法，因此纷纷像紧张的鹌鹑一样靠在一起，保持着沉默，同时还时不时地向门外瞟一眼，顿时厅中的气氛更加压抑起来。
　　很快，托里就将密函写好了――这密函中，压根就没有提什么实验结果的汇报，全在写赵离破坏实验，并且胁迫众人的事儿了。
　　随着托里开始将这密函封好，场上众人也微微放松下来，看来，这封信也能安全的送出去了。
　　被这些人气氛感染，弄得神经兮兮的马奇，现在也有种莫名其妙松了口气的感觉，此时想活跃一下气氛，不由透露了个小消息：“你们要是能找到这个弗兰肯和黑巫师，那么奖励可不是一般的丰厚，最近克伊城分会来了两个神秘的外乡人，在疯狂的撒钱，就连奥利弗会长都不敢得罪他们，这次任务其实也是他们发布的。”
　　马奇就算感觉托里牧师等人，或者说整个皮尔镇分会都发生了什么变故，但怎么也不可能想到罪魁祸首就是这个弗兰肯，更离谱的是，这个罪魁祸首还在门外守着呢。
　　听到马奇这个不算秘密的小道消息，神色刚刚有些放松下来的托里会首、赖特副会首等人脸上的笑容又僵硬住了，同时心中开始狂吼起来。
　　马奇，你这个傻逼，为什么哪壶不开提哪壶！
　　这就是托里牧师等人在心中疯狂嚎叫的内容了，你要不说话，没人把你当哑巴！
　　果然……
　　“伙计，能问一下吗？寻找‘弗兰肯和一个黑巫师的’这两个外乡人是什么情况？”
　　赵离的声音传了出来――看来他是不能放这个快递员走了，别的事也就算了，但是，外乡人、疯狂撒钱这些字眼一联系，就让赵离想到了轮回者！
　　“是谁在偷听我们的谈话！”
　　纯净使者马奇，目光敏锐的望向了托里身后的门外，同时手就按在了腰间的钢剑上。
　　只见一具强壮的身躯，出现在了托里等人的背后，随着这道身影的出现，托里等人纷纷低着头向两边让开，让出了大门。
　　马奇看清了这道身影后，忍不住低低的倒抽了一口凉气。
　　这是一位身高一米八多的壮汉，全身肌肉鼓鼓的，穿着一身亮锃锃的重甲――不要奇怪，这是赵离从托雷斯副会首身上扒下来的。
　　这名壮汉看起来还挺年轻的，但却有种凶神恶煞的感觉――头上只有短短的一层发茬儿，脸上、头上都有许多道淡淡的疤痕，但真正恐怖的还是这大汉手中的武器！
　　那是一对非常巨大、有马奇半个身子巨大的大锤子，这两个大锤子通体反射着淡淡的银光，看起来威势十足。
　　“我的天……”


第二百二十八章 信仰
　　马奇看着对方手中的大锤子，发出了一声几不可闻的呻吟，这大锤子的直径只比门要稍微小一点，每一个都怕不得有几百斤重？
　　“能回答我一下吗？”
　　看见这名所谓的使者陷入了对自己大锤的沉思中，赵离很不满的再次开口催促道。
　　铿――
　　马奇回过神来的第一个反应就是抽出了自己的钢剑，同时紧张的对着赵离喝问道：“你是谁！为什么偷听我们的谈话！”
　　赵离忍不住叹了口气，这个世界的人怎么都这样，自己反复提问不回答，还总喜欢反复追问一些无关紧要的问题。
　　“好吧，给你做个自我介绍，我叫弗兰肯。”
　　赵离对着这名纯净使者，露出了自己的笑容。
　　“弗、弗兰肯？”
　　马奇嘴巴张得老大，整个人都是一震。
　　他刚刚在说什么，让托里会首他们派人寻找弗兰肯和一个黑巫师？然后这个弗兰肯下一秒就出现了？
　　而且手里还拎着大到不像话的锤子……
　　马奇可不会天真的认为这纯粹是重名重姓的误会。
　　面对如此尴尬的场景，马奇将目光投向了边上的托里牧师、富商赖特等人的脸上，但此时，无论是托里、赖特，还是其他哪一位副会首，都是老老实实，像被罚站的小学生一样乖乖站在一边，眼睛心无旁骛地盯着脚尖，似乎听不见、看不到周围的一切动静。
　　难怪这些家伙一直在和自己挤眉弄眼！
　　马奇顿时就想明白了。
　　既然弗兰肯在这儿，那么他还有一个黑巫师同伴是不是也在附近？
　　不过这时候可不是想这些东西的合适时机，马奇一边持着钢剑向后退去，一边向四周观望着，思考着从哪里可以逃走。
　　根本不用打，看看对方那体格、那盔甲，还有最重要的那两把硕大无比的锤子，就让马奇完全没有战斗的欲望了――更何况，就算是死，他也必须要把弗兰肯在皮尔镇营地的消息汇报上去。
　　马奇环顾完了周围一圈，这就是一个大一点的普通房间，门只有一个，已经那双锤大汉给堵住了，不过窗户倒是还有两个。
　　毫不犹豫的，马奇直接就向着离他最近的那扇窗户奔去，打算来个翻窗而出。
　　只是刚刚冲到这窗户的门口，还来不及翻过去，一道劲风夹杂着“呼呼”巨响从马奇的背后传来。
　　年轻的纯净使者马奇在这千钧一发的时刻，充分展现了长久斥候训练的成果，他才刚一个猛子往边上扎过去，边上一道银影就呼啸而过。
　　轰！
　　一声爆响，许多碎石激打在扑倒的马奇背上，即使他身上穿了坚韧的皮甲，也感觉被打得生疼。
　　咕咚。
　　像个小跟班一样，一瘸一拐跟在赵离身后的波顿，狠狠的咽下了一口口水。
　　实在太恐怖了。
　　马奇想翻过去的窗已经不用翻了――不仅是窗，整整大半面墙都变成了破石碎瓦，一只大银锤正插在地上。
　　赵离什么也没干，只是一挥手，将手中的大银锤――“无坚不摧之力”给掷了过去。
　　赵离提着剩下的那只“莫格莱尼的力量”就走了过去。
　　不等马奇从漫天飞扬的尘埃中爬起身，一只强有力的脚就踩在了马奇的背上。
　　“快递员，和我说说那两个外乡人，还有为什么要寻找我？”
　　赵离踩着马奇，很随意地说道。
　　“纯净兄弟会万岁！”
　　回答赵离的，是马奇的一声怒吼和一把反手刺来的钢剑。
　　吼声赵离听见了，挺响亮的，钢剑赵离也接住了――这一记反手剑还挺阴险的，从地面斜向上刺向赵离的小腹。
　　不过马奇显然是高看了自己的能力，也小看了赵离防御力，现在点满熊学派天赋树的赵离，就算往身上贴张纸，都能硬得和钢板一样，更别说穿的是纯正的钢铁重甲。
　　没有超凡力量的凡人，根本不用想能伤害到他。
　　面对这个顽强的小伙子，赵离只是将另一个大银锤――“莫格莱尼的力量”举到了马奇的腿上，然后松开了手。
　　一个450斤重的大铁块从半米高砸到人的腿上，那感觉真的不好受，因此马奇立即发出了一声比刚才喊万岁要更宏亮的哀嚎声。
　　“现在能和我说说了吗？”
　　赵离再次发问道。
　　“不！你这个混蛋，你别、别想知道纯、纯净兄弟会的任、任何秘密！”
　　双腿被大银锤砸得血肉模糊的马奇，在疼痛的压榨中，双眼外凸，满脸痛苦，但仍旧咬着牙进行了拒绝。
　　赵离点了点头，看来必须得用大刑了。
　　……
　　托里、波顿、以及赖特等副会首们，就默默的站在一边，看着赵离轮番施展酷刑。
　　这是赵离的水刑第一次没有奏效。
　　任凭赵离把毛巾盖在他的脸上，浇下去多少水，发出怎么样撕心裂肺的吼叫，当赵离把毛巾拿开后，得到的回答仍旧是――
　　“纯净兄弟会万岁！”
　　赵离再次默默的将毛巾盖上去，舀起一瓢水。
　　反复了数次，就连赵离都不由微微动容――这个马奇已经奄奄一息了，连正常说话的声音都发不出来了，但是从他的口型上，赵离能读出来――
　　“纯净兄弟会万岁！”
　　在边上一直看着的托里等人，也不由扭过了头――就连他们，也有些不忍直视了，像托里，面对赵离的水刑都没能撑过三回合。
　　赵离也是第一次遇见如此顽强的人。
　　这是他第一次亲眼看到信仰的力量，哪怕这信仰是如此不堪，堪称令人恶心的存在。
　　一个地位并不算高贵的使者，顶住了那些会首们都顶不住的酷刑。
　　当赵离又一次将毛巾盖上去，并且浇上去了一瓢水，这一次，年轻的纯净使者马奇没有挣扎、也没有动弹，他死了。
　　“你们真应该感到惭愧。”
　　赵离将地上的两个大锤子捡了起来，背对着托里等人说道。
　　“不管怎么说，这也是个好兆头，俗话说的好，苟吃鸡、富快递。”赵离摇了摇头，低声说了一句。
　　虽然没有从这个纯净使者身上得到任何有用的信息，但是赵离在心中，已经将在克伊城分会发布搜寻任务的两个“外乡人”定性为轮回者了。


第二百二十九章 死命令
　　所谓料敌从宽，一切都要尽可能从最坏的方面着手去想。
　　况且赵离自问来到这个位面后，除了在狩猎狼人的行动中，坑了一波轮回者后，并没有和什么本土势力结仇――如果眼前的纯净兄弟会不算的话。
　　而且再想想挥金如土、外乡人这些关键词，那两个在纯净兄弟会克伊城分会下达搜寻任务的人，几乎已经板上钉钉是轮回者了。
　　至于那两人是怎么勾搭上纯净兄弟会的，赵离并不想去深究，对轮回小队来说，驱使利用一个传销加邪教组织应该只是常规操作，应该还是他利用两个行尸偷袭那个强大的轮回者时候被发现了踪迹。
　　现在要想的，是他接下来怎么办？
　　西部尼迦德王国的占领区肯定已经被轮回者渗透了，而泰莫亚帝国这边的纯净兄弟会，甚至就连官方，也可能被渗透了，这样看来，颇有些天地之大，但无处可去的悲凉感了。
　　唯一的好消息，就是对方似乎并没有具体掌握他的行踪，而且轮回者还远在克伊城，赵离还有一定的回转余地。
　　这个纯净使者没有回去，克伊城一定会发觉，假设他们直接怀疑到自己头上，但两地尚远，从克伊城起疑到再次派人过来，至少还有十天半个月的时间。
　　“那么……就利用几天时间，彻底强大起来吧！”
　　赵离拎着两个大银锤，发下了大宏愿。
　　“克伊城分会送来的魔怪实验方案是什么，可以进行几次实验？”
　　赵离将注意力转移到新送来的快递上，向着托里问道――至于托里写给马奇的那封密函，就丢在一边，但是赵离根本没去管。
　　后者在赵离的催问上，急急打开马奇留下来的一个包裹，里面有许多瓶瓶罐罐和几卷用密语书写的羊皮卷。
　　因为克伊城分会只提供实验中的珍稀材料和关键突变诱发物，因此东西并不多。
　　托里很快点清点完了材料，又略略看了一遍羊皮卷上的魔化实验方案，向着赵离回道：“是五个哀嚎魅女和五个腐食魔。”
　　赵离点点头，也算不错，这两种魔怪他都还没吃过呢，没吃过的魔怪，无论强弱，都代表了无递减效果，总是能提升不少的自由属性点的。
　　这些日子赵离一直呆在纯净兄弟会的营地里，也吃了不少实验魔怪了，因此现在对魔怪的知识倒是丰富了许多。
　　哀嚎魅女算是半灵体魔怪――这代表使用银质武器的物理攻击虽然不是完全无效，但威力会极大减弱，也算是插棘手的存在了。
　　不过这对赵离来说倒不算个事儿，他唯一会的进攻法术也不需要使用，除非是能免疫八、九成以上的物理伤害的纯灵体魔怪，不然没什么是一锤子不能解决的，如果有，那就再来一锤子。
　　至于腐尸魔，虽然赵离也没见过，但是多少也了解一些了，这是一种类似食尸鬼的魔怪，以腐尸为食，多出没在战场附近，单只的实力比食尸鬼要弱一些，但一般是成群结队行动的。
　　像这种魔怪，对赵离来说就是饭后小甜点了，不过好歹是没有递减的新型魔怪，而且还有5只，如果运气好全部魔化成功，吃下去也有好些自由属性点。
　　“托里，我要求在三天内，把这些实验统统做完。”
　　赵离向着托里下了命令。
　　“三天？”
　　托里不由有些瞠目结舌。
　　从赵离来到纯净兄弟会的营地以后，托里就没有过一天的安生日子，在克伊城分会送来的材料用完后，几个副会首和托里一起，已经把全部的家当都拿出来进行魔化了。
　　几乎每天都有数场魔化实验，赵离来到的短短小半个月时间里，吃掉的魔怪几乎有皮尔镇分会往年一整年的量。
　　在这样的高强度消耗下，就算有各种材料，有突变诱发物――这里额外提一点，魔化形成的魔怪，虽然也有突变诱发物，但是沾染了人类的血统，已经无法再进行魔化实验了，用一块突变诱发物无限循环搞发育是不可能的。
　　但是实验体都已经快消耗殆尽了――所有的实验体，最简单最基本的要求也是非常狂热，并具有强烈的自我牺牲精神，这样的实验体并不是很容易就能培养出来的。
　　从这个角度看，若是纯净使者马奇还活着，并且肯参加魔化实验，倒是一个最顶顶好的实验体。
　　而且许多魔化实验要求花样还特别多，像是巴菲蔑特恶魔的魔化实验，连血液来源都进行了要求，必须要用血亲或仇人的血，这就进一步缩小了实验体可使用的范围。
　　“弗、弗兰肯大人，三天时间实在太少了，至少多给几天时间让信徒们做祷告，好让他们有勇气面对生命中那些……”
　　那个富商副会首赖特也在一边帮腔说道――他们这些副会首被留在身边，当然不是用来打酱油的，都得帮着托里牧师一起搞魔化实验，实验失败了，赵离发起脾气来，一个也别想跑掉。
　　“别逼逼，就三天！反正你们不是很擅长洗脑的吗？对了，不仅是这十个魔化实验，还有你们手中的那些突变诱发物，也必须在三天内给我用掉。”
　　赵离直接就用不容置疑的语气进行了命令下达，同时说道：“如果三天内你们能完成这十个魔化实验，我就放你们活着离开，如果完不成，你们就通通去死吧。”
　　听到赵离的死命令，托里、波顿、赖特等几人，互相看了看，也算下定了决心，虽然三天内要完成十多个魔化实验很困难――光是准备材料，让实验体们自愿赴死，都是很费力的事儿。
　　不过为了能“活着离开”，也只能拼一把了。
　　“好吧，我们会尽全力的。”
　　托里硬着头皮说道，看来这三天，别说休息了，连睡觉也别睡了，就抓紧时间洗脑吧。
　　正在这时候，有一个负责看守营地大门的打手急匆匆跑了过来，口中喊道：“托里会首，又有一个自称是什么使者的家伙来了！”


第二百三十章 接班人
　　“什么？还有一个克伊城的使者？”
　　托里也是一愣，难道克伊城分会派了两个使者出来？
　　只见这名打手掏出了一朵黑色的小花来，同时目光望向了波顿，说道：“不是，那人自称是来自沼泽深处的使者……”
　　这一下，就连波顿也是直勾勾的盯住了这朵黑色小花。
　　这是只在沼泽深处才会绽放的黑雾花，而且说起来，不久前，他也正是拿着这种黑色小花当信物，跑来托里牧师这儿要求纯净兄弟会协助他去弄几个婴儿……
　　“这是沼泽女巫派来的人！”
　　波顿马上反应过来了。
　　“沼泽女巫？”
　　赵离的眉头微微一蹙。
　　以往，沼泽女巫有什么需要，都是命令他和波顿去完成的，不过在上次营救男爵夫人和女儿的事件中，整个沼泽森林的小屋都被他一把火烧掉了。
　　而纯净兄弟会的人现在都被自已约束在这个大营地里了，沼泽女巫是哪变出来的什么新使者？
　　“纯净兄弟会和沼泽女巫到底是什么关系？”
　　赵离向着托里问道。
　　“算、算是互相利用、互相帮助吧，克伊城的要求是和附近的巫师们尽可能的处好关系，尽量拉拢他们……”
　　托里向着赵离解释道。
　　其实纯净兄弟会和各种野生的黑巫师并没有什么直接关系，一定要形容，倒是颇有点“黑暗势力守望相助”的感觉，虽然一般的黑巫师，包括沼泽女巫并不信任纯净兄弟会――不然平时也不会培养波顿和弗兰肯了。
　　但是如果碰到一些麻烦事儿，也只能依靠纯净兄弟会出手了，同样的，如果纯净兄弟会有一些自己无法解除的麻烦事儿，或者需要一些特别的魔法帮助，也会就近向黑巫师们寻求帮助。
　　“把那个家伙带过来吧！”
　　赵离直接拍板决定了。
　　很快，那个看门的打手，就带着一个有些畏畏缩缩、农夫打扮的中年人过来了。
　　“你就是沼泽女巫的使者？”
　　赵离皱了皱眉头，向着这个中年农夫发问道。
　　这名中年农夫显然是个刚出道的雏儿，没见过什么世面――面对眼前的场景，不仅说不出话来，而且面色发白，甚至手脚都因为害怕而在打颤。
　　倒也不能怪这个中年农夫胆小，是个普通人站在这儿，多少都会有些不适应。
　　光头彪形巨汉赵离，手中拎着两个硕大的大银锤，其中一个锤子上，还沾满了血肉，一面会客厅的墙壁已经倒塌了，边上还躺着死去的马奇。
　　重点是这马奇的死状真的是太惨了。
　　水刑是一种很残忍不人道的酷刑，在胃中、肺叶及气管、支气管中的水，会刺激受害人在水中呕吐和咳嗽，一般施刑二、三分钟，受害人的肺叶、气管就会分泌出大量的粘稠分泌液――就是浓痰鼻涕之类的，并且会大小便失禁。
　　因此，马奇的具体死状就不用详细描述了，总之一看就是让人感觉毛骨悚然的那种。
　　这个中年农夫吭哧吭哧了半天，才挤出来两字：“是、是的。”
　　很明显，沼泽女巫也是没人用了，不知从哪抓到一个误入沼泽的农夫，就想当做是波顿和弗兰肯的接班人来培养使用了，不过目前看来明显还不能担当大用啊。
　　“沼泽女巫让你来做什么？”
　　面对这个接班人，赵离毫不客气的发问道。
　　“女、女巫说……”
　　这个中年农夫很紧张，说的结结巴巴的，赵离和在场的纯净兄弟会头目们花了不少力气，才总算听明白了一些东西。
　　简单点说吧，女巫在波顿也神秘失踪了以后，不得不再次寻找纯净兄弟会的帮助。
　　她们需要纯净兄弟会在最近的黑月来临前，再弄到一些奇奇怪怪的材料――靠这个农夫肯定是没指望了。
　　“啊，对了，黑月就要降临了！”
　　赵离一拍脑门，想到了这个事儿，距离下一次黑月，也已经只剩下三、四天了。
　　对这个世界的人来说，每年三次的“月全食”都是非常需要注意的日子，对于普通人家，这一天都是不出门的，就躲在家中，而对魔怪来说，这一天就是力量大涨的狂欢日。
　　至于对黑巫师而言……这一天也算是活动日吧，许多特殊的黑魔法仪式都需要在黑月这一天才能成功举行。
　　“十五岁以下少男少女的鲜血、还在母胎中的羔羊……”赵离听着沼泽女巫提出来的新要求，问一句：“沼泽女巫要这些乱七八糟的东西，到底想干什么？”
　　赵离问这个，纯粹只是随口一问，根本不指望眼前的农夫能回答他。
　　不过出乎意料的是，波顿竟然开口说道：“我知道一些，两个沼泽女巫似乎是想制造一个能够吸引、控制魔怪的东西。”
　　“能够吸引、控制魔怪的东西？是什么东西？”赵离听见能够吸引魔怪这几个字眼，果然被吸引住了。
　　“我不知道，但她们已经研究很久了，应该是想在这次黑月的时候完成。”波顿在赵离的锐利目光注视下，有些不自然地说道：“我上次将男爵夫人的死婴和其他婴儿送去的时候，听说了一些……”
　　赵离紧盯着波顿，似乎想看出他有没有说谎，如果两个沼泽女巫真的能制造出这种东西……
　　能不能控制魔怪赵离无所谓，但是只要能吸引魔怪，这简直太棒了――对赵离来说，那简直就是有了一台自助点餐机啊。
　　至于这是不是真的……仅仅从能力方面来考虑，赵离认为这是有可能实现的，两个实力强大的黑巫师在沼泽深处鼓捣了不知道多少年，总得有一些劳动成果吧。
　　想想之前在沼泽女巫的命令下，听从波顿指挥的那几只人面妖鸟，这也算一个有力的佐证。
　　“黑吃黑也算为民除害，从实力上说，应该也有机会……富贵险中求嘛！”
　　赵离小声的嘀咕着，在心中盘算了一下，如果放在之前，他是绝对不敢去打两个沼泽女巫的主意的，不过今时不同往日，他现在已经是点满了熊学派天赋的猛男，又有神器在手，还积攒了大量自由属性点，再发育三天，完全可以一搏。


第二百三十一章 起飞的莽汉
　　“行了，没问题，那个托里，你记一下沼泽女巫要什么东西，回头让人准备好，我要亲自给女巫送过去。”赵离直接发言决定。
　　“谢谢！谢谢！”
　　这个波顿的接班人、沼泽女巫们的新狗腿子，脸上露出一丝喜色，向着赵离和一众纯净兄弟会的头目们连连道谢。
　　沼泽女巫可是向他许诺了，只要他将这个要求带到纯净兄弟会，并且成功得到帮助，就可以让他也成为一个强大的巫师，并且奖励许多的财富，现在看来，成为巫师，迎娶白富美，走上人生巅峰已经是板上钉钉的事了。
　　只是不等这个波顿的接班人高兴完，赵离又对着托里说道：“这个人带下去好好洗洗脑，看看能不能废物利用，用来进行实验。”
　　“什么？你们干什么！你们不能这样对我……”
　　当这个连巫师学徒都还没当上的农夫，被纯净兄弟会的打手们拖下去时，还不明白这是怎么了。
　　“去找三个人来打昆拉牌，波顿，你在边上给我说说沼泽女巫的事儿。其他人就在我眼皮子底下好好准备魔化实验，都别偷懒。”
　　赵离大大咧咧地就吩咐起来。
　　一边同时和三个人打着牌，赵离一边听波顿将有关沼泽女巫的事儿通通说出来――这身体的原主弗兰肯对沼泽女巫的了解远没有波顿知道的多。
　　知已知彼，方能百战不殆嘛。
　　根据波顿的描述――其实波顿对沼泽女巫的实力也不甚清楚，只是知道其中一位沼泽女巫除了会召唤亡灵外，还能指挥一整个食人鳄族群、部分人面妖鸟，似乎还会操纵一些其他更为强大的魔怪，但是数量应该不多。
　　同时，还有另一位沼泽女巫擅长各种魔药、诅咒术，当然了，波顿也并没有亲眼见过两位沼泽女巫战斗。
　　“擅长人海战术、会毒药、诅咒。”
　　这就是赵离在听完波顿的描述后，对两位沼泽女巫们得出的最基础印象。
　　……
　　在接下来的几天里，赵离过的相当充实。
　　每天，周围的纯净兄弟会头目们都在为了自己的自由和小命安全而奋斗，疯狂的进行洗脑，准备魔化实验。
　　而赵离除了实验准备好，下场收割一波以外，其余时间也在边上疯狂打牌，一刻也没有松懈，全力提升实力。
　　这其中，也发生了一起小意外，现在三个纯净兄弟会的副会首，只剩下两个了，而托里、波顿和这两位副会首，也受了一些伤――赵离按照他生吃的习惯，想活吃腐尸魔的突变诱发物。
　　结果坏就坏在活吃这事儿上，腐尸魔还有一招不为人知的杀手锏――就是当受到强大外敌攻击，濒临死亡时，会进行自爆攻击。
　　区区一只腐尸魔的自爆，对赵离来说，除了溅他一身污血烂肉外，最多就也造成点轻伤了，但对普通人来说，那威力就不小了――相当于一枚手雷爆炸吧。
　　因此，那名农夫模样的纯净兄弟会副会首因为靠的近，被当场炸死，其他人也受了轻重不一的伤，其中最好运的倒要算是波顿了，这小伙子刚好站在赵离身后，受到的伤害最轻。
　　除此之外，倒是也没有其他特别值得一提的事情了，从赵离点满熊学派天赋树到今天，其中究竟吃掉了多少只魔怪，打了多少局牌，就连赵离自已也数不清了，惟一能证明这些日子成果的，就是赵离现在身上的自由属性点了。
　　自由属性点：522！
　　“弗兰肯大人，这已经是最后一次实验了……”
　　在赵离身边，身上缠绕着绷带的托里，小心翼翼地说道。
　　没错，最后一只魔化出来的魔怪，整个脑袋已经被打成粉碎了，尸体被开膛破肚横在赵离脚下，现在，该是赵离兑现放托里等人自由的时候了。
　　“先别吵，让我想点事情。”
　　赵离很不耐烦的挥了挥手，自已正在想怎么花自由属性点好，这家伙上来凑什么热闹？
　　托里、波顿，以及剩下的两个副会首，互望一眼，都有些无奈地站在一边，乖乖等着赵离想完事情。
　　“力量方面其实已经达到了一个瓶颈，再往上提升，也就是将两拳才能打死的魔怪变成一拳就能打死，但碰上了十拳也打不死的魔怪，再打几百拳也还是打不死，还是得靠魔法。”
　　赵离在心里琢磨着，一边就将目光放到了几个黑魔法技能上。
　　“感觉这个‘黑暗冥想’和战技：熊学派的主体修炼类似，是一切黑魔法的基础，而且还提供魔法值上限，最重要的是便宜，10点自由属性点就可以升一级，就先升级这个了！”
　　赵离下定决心，直接将属性点投了入“黑暗冥想”中。
　　黑暗冥想1级→黑暗冥想2级！
　　黑暗冥想2级→黑暗冥想3级！
　　黑暗冥想……
　　黑暗冥想7级→黑暗冥想8级！
　　……
　　“怎么回事，好冷啊！”
　　正在边上发呆的托里牧师，突然忍不住打了一个寒颤，他感觉这个房间中的温度似乎低了好多度下来――简直就和空调开到16度一样。
　　“我也是，这房间门窗都关的牢牢的，但我怎么感觉有股阴飕飕的冷风在吹呢？”
　　边上的胖子商人副会首赖特也小声的回应了托里一句，按说胖子一般不会怕冷，但他现在愣是感觉有些冷得发寒，就连身上的汗毛都直立起来了。
　　“嘿，波顿，你冷吗？”
　　托里小声的向边上的波顿问道，只见波顿根本没理他，正睁大的眼睛，楞楞的望着呆站着不动，大概还在思考什么的“弗兰肯”。
　　与托里、赖特这些麻瓜不同――这些麻瓜就算做再多的魔化实验，手上染过再多的鲜血，如果没有真正踏上过巫师之道，也无法感知到魔力的存在。
　　而波顿，虽然现在还只是一个蹩脚的黑巫师学徒，而且不确定这辈子有没有机会成为一个正式的黑巫师，但他已经能感觉到这房子中异常诡异的魔力流动了。
　　在波顿的眼中，呆站在原地的赵离，似乎已经被一片浓郁而纯粹的黑暗所笼罩了……


第二百三十二章 10级黑巫师
　　“我看见了真正的黑暗……”
　　波顿咽了一大口的口水，嘴皮子都在发抖，颤抖的说出了这么几个字。
　　“什么玩意儿？”
　　托里没听清楚波顿在说什么，也顺着波顿的目光，看向了赵离，不知道是不是错觉，托里感觉赵离周围一圈位置似乎光线特别昏暗，同时，周围的阴风似乎也吹得更急了。
　　“一定是我这几天太累了，明天我一定要好好睡一觉，希望如此……”
　　托里牧师喃喃自语。
　　……
　　而身在浓郁的黑暗魔力中心的赵离，远没有那么多乱七八糟的感慨猜想，他能看见的，就是属性面板上不断下降的自由属性点，以及跳跃变化的技能数字。
　　至于周围的这些黑暗魔法元素，赵离也没空去研究，随着黑暗冥想技能的提升，他脑海中不断有黑暗魔法的知识、感悟等等信息涌入。
　　……
　　黑暗冥想9级→黑暗冥想10级（0/20）！
　　职业：黑巫师10级（已满级）！
　　魔力：31！
　　魔力值：1500/1500！
　　终于，赵离暂时停下了升级的步伐。
　　“才花了90点自由属性点，把这‘黑暗冥想’点到10级，巫师等级也达到满级了？”
　　赵离端详着属性面板上的新数据，虽然职业栏中显然巫师等级已经达到了满级，但这“黑暗冥想”却还能继续强化――只不过消耗的自由属性点，从每级10点，变成了每级20点。
　　“再升一级试试。”
　　赵离又投入了20点自由属性点进去，只见黑暗冥想又是一阵变化，从10级变成了11级，但是这一次，却没有新的知识、感悟涌进赵离的脑海中了，惟一的变化就是……
　　魔力：31→32！
　　魔力值：1500/1500→1800/1800！
　　“原来如此，其实10级的黑暗冥想从某种程度上说也已经满级了，继续提升，只不过能得到更高的魔力属性和魔力值上限而已。”
　　赵离马上就明白了，既然这样，暂时也没必要继续升级了，黑魔法的相关基础已经打的很牢靠了，该提升一下另外的黑魔法了。
　　所谓的另外的黑魔法，其实也就两个。
　　一个是亡者复生、一个是死亡缠绕。
　　“其实这两个魔法都不是我最需要的……”赵离有些无奈，亡者复生是召唤骷髅的升级版，他一直拿这个法术当诱饵和靶子用，至于死亡缠绕，则是死气缠绕的升级版，这法术一直强调的都不是攻击性，而是偏向辅助控制。
　　赵离现在真正需要的，就是干脆直接的攻击魔法，哪怕只是一个“火球术”――为的就是碰见一些无视物理攻击的魔怪时，可以有效杀伤目标。
　　“好在黑暗冥想也算没白升到10级……”
　　只见赵离一边嘀咕，一边伸出一只手掌，平摊在胸前，然后手心中，竟然慢慢出现了一团奇异的、正在不断涌动的黑暗。
　　没错，不知道该如何形容赵离手中的这团东西，看起来有点像光芒，但是怎么可能有“黑色的光芒”呢？
　　总之，这团疑似“黑色的光芒”的玩意儿，就像一个球一样，漂浮在赵离的手掌心上方。
　　边上的托里、波顿、赖特等人，都不由睁大了眼。
　　这一团黑暗，所有人都能看见。
　　“这、这是什么！”
　　身为黑巫师学徒的波顿在心中掀起了惊涛骇浪，他从来没见过这样的东西，但他能感觉到赵离手心中的那团黑暗，蕴含着极其精纯的黑暗魔力。
　　赵离随手将这团“黑暗的光芒”丢向了脚边的那具魔怪的尸体上。
　　只见这一团涌动的黑暗一接触到魔怪的尸体，就像一团水一样淌开，向着整具魔怪的尸身覆盖上去，同时发出了奇怪的“哧哧――”声。
　　就像是撒了化尸粉一样，这具已经被赵离砸烂了脑袋的魔怪尸体，被这团又像水、又像光芒的黑暗快速的腐蚀着。
　　但是空气中也没有什么特殊异常的气味，而且腐蚀的速度相当快，只不过是几秒钟的时间，整具魔怪的尸体就被腐蚀殆尽了，地面了除了还留下了一些血迹外，再没有任何魔怪存在过的踪迹。
　　虽然魔怪的尸体已经被腐蚀掉了，但是这团似水似光的黑暗物质并没有消耗殆尽，还有薄薄的一层存在，只见这团奇异的黑暗物质，直接落到了地面，竟然连地面也发出了“哧、哧”的声响。
　　然后就在众目睽睽之下，这一团薄薄的黑暗物质，将地面腐蚀出了一个直径一米左右，深七、八寸的浅坑。
　　托里、波顿和赖特等人，一副标准的吃瓜群众扮相，震惊、恐惧、吃惊等等不一而足的表情几乎是直接写在脸上的。
　　就连赵离自己，也被自己的这一手给惊得愣了一下，他也没想到威力会那么大。
　　这一团奇异的黑暗物质，也不是什么他突然顿悟的黑魔法，赵离只是用最简单的方法，直接消耗了体内近三分之一的魔力值，以对黑暗魔力极高度的认识和掌控能力，将黑暗元素凝结在了手上。
　　黑暗魔力本身就是有着腐蚀性质的元素力量，被高度凝聚，甚至具现成非巫师的普通人也能看见的黑暗物质，威力自然非同小可了――这可不是随便什么黑巫师就能办到的事，也就是赵离，靠开挂硬生生将巫师等级推到了10级，才能做到这个恐怖的地步。
　　“浪费了浪费了，还是吃了没文化的亏，要是会点正儿八经的进攻型黑魔法，600点魔力值都足够把这屋子给来回拆好几遍了。”
　　赵离微微吃了一惊后，随即又开始不满意起来。
　　这一招看起来威力很大，但其实花费的魔力值太多了，要知道他现在可是10级黑巫师啊，用脚趾头想也知道，这个级别的黑巫师，就算找遍这个世界，应该也不会多的。
　　这种顶尖级别的黑巫师，一次用掉体内三分之一的魔力，就腐蚀掉了一具尸体，外加把地上弄个坑出来，其实一点也不强啊。
　　“罢了罢了，先凑合用吧，好歹境界已经足够高深，应该也足够对付一般的那些无视物理攻击的妖灵类魔怪了，至于耗蓝大么……大就大吧，大不了用自由属性点回蓝。”


第二百三十三章 赐你永生
　　“看起来这个世界的每个技能本体升级，需要的自由属性点并不多，但是效果也远没有上个武侠世界中的武学来的粗暴简单，技能点满了还需要再点其他技能或者天赋树配合，才能真正发挥出战斗力。”
　　赵离想着，不过不管怎么说，现在攻击性黑魔法也算凑合有了，只是方式太过简单粗糙，能量利用率极低而已。
　　接下来……“亡者复生”和“死亡缠绕”应该强化哪个好呢？
　　只是犹豫了半秒钟，赵离就拿定了主意，还是强化“亡者复生”。
　　“升级！”
　　赵离盯住了属性面板中“亡者复生”的一栏。
　　随着自由属性点的投入，亡者复生的升级开始了……
　　亡者复生1级→亡者复生2级！
　　亡者复生2级……
　　亡者复生4级→亡者复生5级（已满级）0/40！
　　《亡者复生》每一级都需要20点自由属性点，这些技能也是5级算满级，因此当赵离投入了100点自由属性点后，就直接升到了满级，但后面还有个0/40，表示还能继续突破。
　　“果然先把黑暗冥想升上来是对的，无论什么突破，都应该难不住我了……继续升级！”
　　赵离直接继续将自由属性点源源不断的投入到亡者复生中。
　　亡者复生5级（已满级）→死亡召唤1级（0/40）！
　　“新的技能出现了……”
　　赵离翻阅中脑海中涌入的关于新技能的信息，与“亡者复生”相比，新技能“死亡召唤”要更加强大。
　　《亡者复生》不过是将死掉的生物拉起来，变成无智慧的无脑行尸，虽然无惧痛苦，不会有任何情感，但实力绝对是不可能超过生前的――而且如果尸体损伤的太严重，复活起来的行尸实力也会大打折扣。
　　但是新技能“死亡召唤”就不一样了，尸体被复活的同时，还会被黑魔法进行合理改造，依据身体的素质倾向强化发展，从某种程度上说，实力不仅不会比生前要弱，甚至还会得到一定的提升。
　　不仅如此，被“死亡召唤”复活的最大优势，还是召唤物将保留生前的部分记忆，比如战斗技巧之类的……甚至在战斗中，会主动的对目标下套设陷阱，战斗力的提升非同小可。
　　“值了值了，继续强化！”
　　现在财大气粗的赵离满意的点了点头，直接继续投入自由属性点。
　　死亡召唤1级→死亡召唤2级！
　　死亡召唤3级……
　　死亡召唤4级→死亡召唤5级（已满级）0/100！
　　“我靠，这是算好了我的自由属性点，想坑我吧？”
　　当赵离投入了200点自由属性点后，望着已经满级，但是后面还显示着0/100数字的死亡召唤，不由吐槽了一句。
　　522点自由属性点，强化到现在为止，刚好只剩下了112点自由属性点，如果突破“死亡召唤”，那么就只能剩下12点自由属性点了。
　　“百样通不如一样精，我倒是也想知道更进一步的‘死亡召唤’又会变成什么技能！”
　　赵离只是略一思考，就拿定了主意，这100点用来加在“巨熊之力”上，充其量也不过是锦上添花，除非再用上千点强化，不然难见质变。
　　但是这些黑魔法，倒是每5级必须一次质变，用来速成战斗力常常有惊喜。
　　“投入100点自由属性点，突破‘死亡召唤’！”
　　赵离望着属性面板，在心中做了决定。
　　自由属性点再次飞降，而刚刚升满级的“死亡召唤”也陷入了一团模糊中……
　　这一次的变化足足有数分钟，无数关于召唤、灵魂、控制等等的信息被解析并涌了赵离的脑海中。
　　终于，变化慢慢停止了……
　　死亡召唤5级（已满级）→天灾降临！
　　这一次的突破升级，和以往的技能突破相比，终于有了巨大区别――再次产生的新技能《天灾降临》，后面却是光秃秃的没有任何等级、升级点数等字眼。
　　这代表了这一系的法术，从“召唤骷髅”开始，经历了“亡者复生”、“死亡召唤”共三个大阶段，十五个小等级，直到现在的“天灾降临”，终于彻底的走到了终点。
　　天灾降临，就是亡灵召唤系法术的巅峰！
　　“哈哈哈哈！”
　　在脑海中翻阅着新技能“天灾降临”的相关信息，赵离忍不住仰头发出了一阵大笑。
　　不愧是亡灵召唤系在这个世界的终极法术，这100点自由属性点完全没白花！
　　这一次突破带来的惊喜完全是颠覆性的！
　　边上的托里、波顿、赖特等人，则都是又惊又惧的看着正在仰天大笑的赵离，不知发生了什么。
　　托里、赖特等人是一直只见到赵离以一身惊人的蛮力和武艺摆平一切，根本不知道赵离还会魔法，就连也算对弗兰肯知根知底的波顿，也下意识地遗忘了弗兰肯曾经的“巫师学徒”身份。
　　直到今天……
　　外行人看热闹，内行人看门道。
　　托里、赖特等人或许只是单纯的震惊于“弗兰肯这个肌肉莽汉竟然还会黑暗魔法”，也看不出赵离那一手黑暗魔力凝聚成球中蕴含的深厚魔法底蕴与强大的魔法操控能力。
　　但是波顿不一样，他能充分的感觉到，光是赵离手中的那一个黑球，其中蕴含的黑魔法能量与浓度，是他做梦都不敢想像的程度。
　　而且说个玄学一点，但确实存在的情况：每个小有所成的巫师――特别是研究黑暗魔法的黑巫师，越是强大，越是会有与普通人格格不入的气场产生。
　　而眼前，正在仰天大笑的赵离，就给波顿一种极其危险的感觉――就连面对两位沼泽女巫的时候，波顿都没有像现在这样紧张过。
　　笑了好一阵子，赵离才停了下来，现在自由属性点已经用的差不多了，只剩下了12点，这点自由属性点得留下来当做大红药、大蓝药使用。
　　赵离将目光转向了正畏畏缩缩站在一旁的托里、波顿和赖特等人，恢复了平静，淡淡的夸奖道：“这一段时间以来，你们做的很好。”
　　听见赵离是在夸奖，托里脸上的表情放松了不少，长长的吁了一口气道：“弗、弗兰肯大人言重了，这些都是我们应该做的……”
　　赵离微微一笑，继续说道：“为了奖励你们，我决定赐予你们永生！”


第二百三十四章 复活吧，我的勇士
　　“永生？”
　　托里、波顿以及赖特等人，脸上的神色都不由猛得僵住了，大滴大滴的汗珠开始从三人额头上沁出。
　　这几位可不是笨蛋，他们都联想到了不好的事情。
　　若是换个人来说什么“赐予你们永生”，这几位要么当那个人是个神经病，要不就认为是在开玩笑，根本不会当真。
　　但既然是赵离说的这话……这些日子以来，他们可没见过赵离和他们开过一句玩笑话，而且什么是永生？除了一些传说中的魔怪，至少在人类社会中，从来没有人听说过有永生的存在。
　　而且再退一万步说，真的有永生……就凭托里、波顿等几个人，为赵离折腾了小半个月的魔化实验，就够格获得永生的嘉奖？
　　看着赵离一步步的逼近，托里牧师等人连连退去，不几步就紧紧贴到了墙壁，没有地方可以再退了。
　　“弗、弗兰肯大人，您别开玩笑了，请您放了我们吧……”
　　托里牧师几乎要哭出声来。
　　“大、大人，您说过会放了我们的，您答应过的！”
　　大腹便便的商人副会首赖特，被吓得眼泪、鼻涕泡都出来了，也向着步步逼近的赵离疯狂的哀求。
　　“不好意思，我骗你们的。”
　　赵离没有一点心理负担地说道，骗人而已，又不是没骗过，再说，欺骗一群人渣也不能算骗吧。
　　“弗兰肯，你、你不能杀我，我、我还要带你去找沼泽女巫！”
　　波顿也是害怕得不行，在这个时候，绞尽脑汁，总算想出来一个他认为相当靠谱、并且有必要的活命理由。
　　沼泽女巫的小屋在沼泽的最深处，其中要绕过许多的强大魔怪、深可没人的沼泽坑洞，以及许多的魔法陷阱，无论是一个人还是一支军队，没有人带路想轻松通过，都是一个极为困难的事。
　　虽然赵离身体的原主弗兰肯也去见过沼泽女巫，但那都是跟在波顿后面走的，没有一个人带路还是太凶险了。
　　“相信我，你会带我去见沼泽女巫的。”
　　赵离随口敷衍了一句，脚步也根本没有放缓。
　　很快，赵离就走近了这几人面前，托里第一个想往边上逃去，但是他的力量、速度统统都无法和赵离想比，一把就被抓住了衣领，拖了回来。
　　赵离也没客气，直接一手扭住托里牧师的脖子，微微用力，只听托里牧师的脖颈处发出一声“咔擦”轻响，紧接着身子一软，当即就死亡了。
　　这一下，剩下的波顿、赖特和另一名副会首，也发出了尖叫，想分散逃跑――一直在赵离杀人前，他们还抱着“也许这只是一个玩笑”的幼稚幻想。
　　不过赵离也没闲着，就以这些凡人的速度，难道也能逃掉？
　　只是一伸手，赵离就抓住了赖特和最后一名纯净兄弟会副会首的脖子，再次手中发力――
　　咔擦！咔擦！
　　两声脆响，两人死亡！
　　至于波顿，此时才跑开没几步，赵离只是两步，瞬间就冲到了波顿的后面，一把抓住了波顿的脖颈。
　　“弗兰――”
　　波顿还想再求饶试试，但这次连赵离的名字都还没喊完，就被轻松折断了脖子。
　　“折断脖子真是最好的杀人方法了。”
　　赵离拍了拍双手，满意地说道。
　　折断这些人的脖子，完全不需要用到武器，更不会将血溅的四处都是。
　　看着地上东倒西歪的四具尸体，赵离张开口，开始轻快的吟唱起来：“%￥……#！（@￥#……”
　　一个个晦涩、拗口的音节从赵离的口中蹦出来，在高达十级的黑巫师等级支持下，赵离对魔法咒语的节奏掌控的相当完美，只是几秒钟的时间，就将整段咒语念诵完毕了。
　　“天灾降临！复活吧，我的勇士！”
　　最后，当咒语结束，赵离还主动加上了一句有点羞耻的台词。
　　只见随着赵离声音的落下，地上刚刚被赵离杀死的四具尸体身上，都缠绕上了浓郁而诡异的黑雾。
　　这些黑雾来的快，去的也快，只不过是一眨眼的功夫，只见地上的四具尸体，竟然开始动弹起来。
　　这就是亡灵系的终极召唤法术“天灾降临”的第一个特点――多单位同时复活，只要施法者的魔力值足够深厚，魔力足够强，就算想一次性把方圆百里内的全部尸骸都拉起来也没问题。
　　当然，赵离还在还做不到这个程度，他现在的基础魔力属性是31点，在这个数值支持下，他的“天灾降临”法术辐射范围，大约就是周围半径一百多米的样子。
　　至于能同时召唤起多少个死者，具体也要看尸体有多强，以及赵离希望的召唤强度。
　　像是现在的这四具尸体，赵离复活他们一共只用了200点不到的魔力值――一方面是因为这四个死者身上的伤势简单，只是被扭断脖子而已，这点小伤很容易就被黑暗的力量愈合。
　　另一方面是因为这四个死者身前的肉体强度都相当有限，被黑暗力量改造增强的幅度也并不大，因此消耗的魔力值并不多。
　　只见四具被复活的尸体摇摇晃晃地就从地上站起来，而且起来以后的第一个动作，竟然就是整整齐齐的单膝跪下，面向赵离，异口同声地说道：“为你而战，我的大人！”
　　赵离的脸上露出了一个满意的微笑。
　　他只是在心中希望这四个被复活的亡灵能够配合他摆一下姿势，再说一下台词，很显然，这四个亡灵都做的很完美。
　　不仅动作都摆的相当标准，就连说出口的话也完全符合赵离的要求，一切，都正是赵离所想，所希望的那样。
　　虽然还是有一点小瑕疵，比如四个亡灵说的台词一点都不激昂，声音过于死板冰冷――不过对方只是被复活的尸体诶，要求也不能太过分了。
　　这就是亡灵系的终极召唤法术“天灾降临”的第二个特点――心灵控制，这是需要相当高等级的黑巫师，对黑魔法具有极强的掌控能力，才能做到的事情，不需要开口，不需要动作，只需要心中一念，就能指挥召唤物去做任何事。


第二百三十五章 好良言难劝该死鬼
　　“很好很好，去吧，将所有沼泽女巫需要的东西――等等，波顿，你竟然也学会了撒谎？”
　　赵离正要挥挥手，让眼前的四具亡灵去准备好沼泽女巫需要的材料――那些乱七八糟的材料，对整个纯净兄弟会来说，不需要什么大力气就能准备齐，但话没说完，赵离又停住了。
　　他竟然发现了波顿这个混蛋竟然敢欺骗他――他根本不知道沼泽女巫收集这些材料是要做什么。
　　这里又要提一下亡灵系的终极召唤法术“天灾降临”的第三个特点――记忆读取，这同样是高等级的黑巫师，对黑魔法具有极强的掌控能力，才能做到的事情，可以对复生亡灵生前的记忆进行读取。
　　波顿能从一个平平无奇的凡人，混成一个不错的巫师学徒，而且取得了沼泽女巫的信赖，也不算平庸之人――甚至可以说是一个颇有野心、胸怀大志的家伙，若是给他一个好的平台，一些资源的倾斜，能一飞冲天也未必不可能。
　　这样的一个人，怎么可能就甘心被曾经的小学徒“弗兰肯”呼来喝去的操控呢？
　　被赵离胁迫来到纯净兄弟会的营地后，波顿一直在暗中关注赵离，揣摩赵离的心理和需求，企图寻找到一个恢复自由、摆脱控制的方法。
　　直到沼泽女巫的新使者到来――波顿当时就站出来，说自己清楚沼泽女巫要做什么――这是一个彻头彻尾的谎言，但却成功的欺骗过了赵离。
　　沼泽女巫从理论上确实有制造吸引、并控制魔怪东西的可能。
　　而经过长期的观察相处，波顿也发现赵离似乎对魔怪有非常迫切紧急的需求，他编造这么一个理由，让赵离去面对沼泽女巫的可能性将非常大。
　　根据波顿的认为，只要赵离上钩，想去从沼泽女巫手中抢夺可以“吸引并控制魔怪的东西”，那么自己趁机恢复自由的可能性相当大，而且也许可以报仇也不一定。
　　毕竟赵离一直在波顿眼前的表现就是“力大无穷、武艺超强的莽夫”。
　　但面对精通黑魔法的两个沼泽女巫，有再大的蛮力和武艺也没什么大用处，就算是最出色的狩魔猎人，也不敢不使用魔法而去对抗一名同级别的巫师。
　　这就是波顿打的主意。
　　“有意思，没错，我确实是被‘能吸引并且控制魔怪的东西’所蒙蔽了，区区一个小学徒，怎么可能有资格偷听到沼泽女巫的谈话……”
　　赵离自嘲的笑了笑，随即对着四具亡灵打了个响指：“去吧，去收集好沼泽女巫需要的材料，让我们去看看那两个老巫婆到底在鼓捣什么玩意，等东西都齐了，就地解散纯净兄弟会。”
　　虽然检查了波顿的全部记忆，也没有得到太多关于沼泽女巫的信息，但赵离还是决定按照原计划去沼泽深处。
　　一是因为他被勾起了强烈的好奇心，非常想知道沼泽女巫到底在研究什么，根据这些乱七八糟的邪恶材料来看，这两个老太婆在研究的东西应该相当了不得。
　　二是反正他还要赚取自由属性点，现在实力已经上来了，再打牌就有点没意思了，沼泽深处有的是强大的魔怪，这些就是最好的食物。
　　至于两个沼泽女巫的反抗……
　　赵离在脸上挂上一丝轻蔑的笑容，作为一个挂逼，他太清楚自己这个10级黑巫师的实力强度和一门已经点到终点的“天灾降临”的威力了。
　　如果两个沼泽女巫能对抗这样的自己，根本不需要窝在沼泽深处，现在眼界实力上来了，根据赵离的估算，两个沼泽女巫的巫师等级，估计撑死也就4、5级而已。
　　得到了赵离命令的四具亡灵面无表情的走出小屋，去执行赵离的吩咐去了。
　　只是走了几步，就可以看见这四具亡灵的身形动作已经相当流畅了，几乎和生前并无二致。
　　惟一的区别大概就是那极为苍白的身为死者的皮肤，以及眼中幽幽散发的蓝光――现在刚死不久，眼球尚未腐烂，眼窝中的幽蓝色灵魂之火还不算明显。
　　……
　　纯净兄弟会营地中。
　　所有的信徒、会员，足足有上千人，乌压压地挤成一片，站在大本营的空地上。
　　“从今天开始，纯净兄弟会彻底解散！一切都只是骗局！所有人尽早离开！”
　　“从今天开始，纯净兄弟会彻底解散！一切都只是骗局！所有人尽早离开！”
　　“从今天开始……！”
　　托里、赖特以及还有一位流浪汉模样的副会首，三名掌握着整个纯净兄弟会营地全部大权事务的头目，正站在人群面前，用冰冷、不带丝毫感情语调的声音，大声向着人群嘶喊。
　　“托里牧师，您在说什么胡话啊！”
　　“赖特先生！您的眼睛怎么了？您的面色苍白，是不是生病了？”
　　“不，不可能！你们在胡说些什么呀……”
　　随着一正两副三个会首的喊话，面前的上千人群顿时激起了一片波澜。
　　就犹如一滴水掉进了滚沸的油锅中。
　　所有的信徒和会员都纷纷大声的质疑着眼前三位会首的话，甚至没有人愿意相信。
　　还有的狂热的信徒一头跪下来，大声地喊道：“我知道你们这是在考验我的信仰是否虔诚，我就算死也不会离开纯净兄弟会的！”
　　然后就疯狂的用头撞击地面，只是三两下，就将额头撞得血肉模糊一片――这是已经被洗脑洗成资深疯子了。
　　就算是加入纯净兄弟会时间相对最短的人，也在原地怀疑的站着――这些人基本上都已经献出了自己的全部家当，这时候有人告诉他们，一切都是骗局，实在是很难接受。
　　“这不可能！纯净兄弟会万岁！”
　　马上，还有狂热的信徒高喊起口号来。
　　“纯净兄弟会万岁！”
　　“纯净兄弟会万岁！”
　　大量的狂热信徒和会员一起加入了进去，一时间，上千人的人群竟然发出了异常整齐与响亮的呼叫声。
　　“好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人。”
　　赵离面对这些整齐喊着口号的信徒、会员，露出了一丝冷笑，他能做到的也就是这一步了，这些傻逼们未来的死活关他屁事。
　　他之所以走之前还让几个亡灵把人召集起来，喊那么一嗓子，纯粹就是看在那些为魔化实验牺牲的可怜人的份上――毕竟他能有今天的强大，也是吃了这些人的人血馒头。
　　但是赵离的怜悯，仅此而已。
　　“走吧，出发！”
　　赵离翻身上马，向着营地外驰骋而去――他的身边还跟着两匹马，这是专门用来驮他的两把巨锤的。
　　托里、波顿等四个被赵离用“天灾降临”拉起来的亡灵，也根本无视着汹涌呐喊的人潮，纷纷上马，带着为沼泽女巫准备的材料，跟随赵离而去。


第二百三十六章 沼泽巨妖
　　四人六马在赵离的带领下，向着沼泽森林驰骋而去。
　　大半天后，赵离就带着四具亡灵仆从来到了沼泽森林――从这里开始，就没办法骑马了，马很容易陷入泥沼中。
　　赵离直接从马上跳了下来，将两个大银锤子自已扛起――也只能自己扛，毕竟一个锤子就450多斤重，就算是那四具被黑魔法进行改造强化过的亡灵，也是不可能拿得动的。
　　四具亡灵在赵离的指示下，也从马上跳下来，将沼泽女巫需要的材料背起，跟上了赵离的步伐。
　　沼泽森林的占地面积相当大，随便走迷路的可能性很大，因此赵离决定还是先到达已经被他一把火烧掉的林中小屋，再顺着波顿记忆中的路线前进。
　　沼泽女巫所在的沼泽深处，即使从先前波顿的那个小屋过去，也要足足一整天的时间――其实直线距离的话，倒是用不了这么久，只不过直接距离是没法子走的。
　　赵离带着四具亡灵仆从又走了个把小时，来到了林中小屋，只见这里已经是一片焦土了，而当初横七竖八丢在这儿的人面妖鸟尸体、纯净兄弟会暴徒尸体和潘恩男爵、艾伦骑士的尸体也不见了。
　　这倒是很正常，这边的血腥味那么重，这些尸体一定是在夜间被魔怪们拖走吃掉了，不过赵离倒是在地上找着了潘恩男爵那把挺不错的纯银大剑。
　　只是在这里略作停留，赵离就继续出发，接下来就是读取黑巫师学徒波顿的记忆，按着记忆路线进发了。
　　“前面是泥泽巨妖的出没地……”
　　走了没多久，赵离停住了脚步。
　　根据波顿和身体原主弗兰肯的记忆，眼前这一大片沼泽区域，都是不能踏入的，这一片区域中有一只泥泽巨妖出没。
　　泥泽巨妖究竟是一种什么样子的魔怪，波顿不知道，弗兰肯也不知道，没有人见过它真正的样子――见过的大概都被吃了吧，惟一能知道的，就是这种魔怪平时都是隐匿在沼泽泥浆中的。
　　波顿以往去见沼泽女巫，都是绕过这片区域的――先往边上走大约五、六公里路，绕大大的一个圈。
　　“绕个毛线，正好当点心吃了。”
　　赵离冷笑一声，他来这片大沼泽，可不光是为了当沼泽女巫的快递员，还要顺便提升实力。
　　在赵离的思维控制下，四具亡灵仆从率先迈步，排成一条长龙走进了沼泽中，而赵离，就踩着这四具仆从的脚印前进。
　　之所以让这四具亡灵仆从走前面，主要还是为了探路，这里本身就是人迹罕至的大沼泽，而这片有沼泽巨妖出没的区域，更是危险莫测――对赵离来说，最主要的危险还是泥泽。
　　在沼泽中行走，你根本无法确定下一步是会踩在一个浅浅的泥坑里，还是一脚踩进一个泥浆深坑中。
　　尤其是赵离，穿着一身钢铁重甲，拎着两个900斤重的巨大银锤，踩在普通的泥地里都会将半只脚陷入地面，更遑论在沼泽中行走呢？万一陷到深坑中，真是一身神力也爬不出来。
　　在四具亡灵仆人的探路下，赵离默默的跟在后面跋涉――真的是走的很艰难，一脚迈下去，泥浆能没过赵离的小腿肚。
　　就这样，一人四尸，向着这片区域的深处穿行而去，这里倒是可以发现，亡灵仆从有一个非常不好的缺点――那就是和它们结伴而行相当的无聊。
　　这些亡灵仆从被赵离复活以后，没有任何秘密可言，也没有任何自主的思想和意识，就和四具提线木偶一样，哪怕一起同行的是只狗，是只猫，也可以让赵离摸摸脑袋玩一玩――但谁会去摸死人脑袋啊？
　　咕噜――咕噜――
　　正在深一脚浅一脚，拖着两个巨大的银锤前进的赵离，忽然停住了脚步。
　　他可是将《战技：熊学派》天赋都点满的男人，不仅防御力量属性大增，连带着视觉、听见也敏锐了不少，现在，他就发现了一些异常的声音从附近传来。
　　咕噜――咕噜――
　　赵离猛得一个转身向后看去，这次他清楚的听见，声音就来自他背后不远处，确切的来说，是在泥浆之下。
　　是什么玩意儿发出来的声音还需要问么，必须就是那“沼泽巨妖”了。
　　但是第一时间回过头来的赵离，却没有发现任何魔怪的踪迹，惟一能证明赵离并没有产生错觉的，是不远处泥地上的小水洼――明明没有一丝风，但里面的水波正在微微荡漾。
　　正在这里，只听见“咕噜、咕噜”的声音又从四名亡灵仆从那边传来，同时，还有“哗啦啦”的水声。
　　赵离再次回过头来，只见一道巨大的黑影正好没入泥浆之中，而且同时消失的，还有他的一名亡灵仆从。
　　“生活在泥浆里，类似鱼类的魔怪吗……”
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是赵离还是大致看清了那黑影的模样，那是一根又粗又大、类似鲸鱼鱼尾的回力标型尾巴。
　　赵离第一时间就通过心灵控制，想看看这只一闪而过的沼泽巨妖把亡灵仆从咬到哪去了――但是通过心灵控制看来，他现在只剩下了三只亡灵仆从……
　　只是一个扑杀，就彻底让一只亡灵仆从瞬间和赵离断开了联系，看来这只沼泽巨妖的杀伤力也不容小觑。
　　赵离看了一眼剩下的三只亡灵仆从，分别是托里、波顿和赖特，那么刚才被带走的就是那名流浪汉模样的副会首了――这可是这四名仆从中，最强壮的一个。
　　“还好给沼泽女巫准备的快递不止一份……”
　　赵离在心中想到，这四名亡灵仆从的身上，每人都备齐了一份带给沼泽女巫的东西，怕的就是这样横穿沼泽会出意外，果然是有备无患。
　　赵离指挥着剩下的三名亡灵仆从微微拉开距离站开，加上他自己一共四个人，呈正方形四个点，向外张望着，以便第一时间发现来袭的沼泽巨妖。
　　没错，沼泽巨妖这样神秘可怕的魔怪，几乎连目击者都没有，足以证明它的凶残了，这样的魔怪可不是吃掉一只亡灵仆从就能填饱肚子的。


第二百三十七章 吞食
　　赵离保持着高度戒备心，随时关注着周围的风吹草动。
　　“来了！”
　　这时，赵离发现身前的泥浆、水洼内的液体，都开始微微颤动起来，而且泛开的涟漪越来越剧烈。
　　很快，不需要再观察，就算穿着重甲，赵离也能感觉到周围的泥浆在微微流动、挤压。
　　“咕噜、咕噜――”
　　奇怪的声音再次传来，方向却是赵离的正下方！
　　赵离根本来不及逃跑，只见周围一大片泥潭都是往下一陷，随即又往空中升起。
　　哗啦――
　　如果以边上的亡灵仆从的视角看来，就是赵离站着的地面整个突然陷下去，然后一道巨大的、展翼足足有十米开外的黑影突然大张着巨口，冲了出来。
　　赵离和周围的泥潭其实并不是下陷了，而是被一口吃进了沼泽巨妖的口中！
　　赵离也马上发现了这个问题――也根本不用读取亡灵仆从的视角，他就已经清楚了自己的处境。
　　他的四周，都是层层叠叠叠的锯齿状利齿，每一颗都有巴掌大，这个沼泽巨妖的口中，竟然是类似于一个圆柱形的大口器。
　　“什么都敢吃，也不怕咯了牙！”
　　赵离冷笑一声，丝毫不慌乱，举起了手中的两个大银锤。
　　砰！
　　整个沼泽巨妖从泥浆中完全跃了出来，这是一头看起来类似海中蝠鲼的巨怪，有着扁平的身躯，还有着宽大的胸鳍，一直从吻端延生到尾根，尾巴则是粗大的回力标形状的鲸鱼尾。
　　此时为了捕猎而跃出泥浆的沼泽巨妖，看起来就像一只优雅的风筝――如果不在意那满身的又黑又臭的泥浆的话，同时还得无视那有些外翻的巨大口器，它的嘴巴就是一个巨大、嵌刻满了利齿的圆形大口袋。
　　沼泽巨妖将赵离牢牢的吞入了口中，如果没有什么意外，他将在空中进行一个调头，再次跃入泥浆中，前后最多只需要几秒，就能重新隐匿于沼泽深潭之中。
　　但这只沼泽巨妖还没等跃入空中最高头，突然发出了一声巨大、响彻四野的悲鸣，同时，跃起捕猎的优美姿态也完全被打乱了。
　　沼泽巨妖扁平的身体一横，重重的直接就摔在地泥浆地面，那一对宽大、坚韧的横翼，也狠狠地揉卷在了一起。
　　“牟――”
　　类似于牛叫，但是要尖利的多的吼叫声，疯狂的响了起来，在巨大的疼痛之下，这只沼泽巨妖根本无法正常潜入泥浆中，它现在惟一能做的，就是痛苦的翻滚，在地上疯狂的挣扎蹦哒，看起来就像一条活生生丢进油锅的大鱼。
　　嘣！嘣！嘣！
　　就算是隔着沼泽巨妖厚实的肌肉和皮肤，也能听见它的体内正传来一声声的沉闷击打声。
　　突然，整个沼泽巨妖的身子猛得一僵，然后挣扎的力度再次上了一个台阶，又飞又跳，将满地的泥浆扑腾的到处都是，站在不远处的三只亡灵仆从也开始了向后退去，避免被波及到。
　　嘭！
　　挣扎中再次高高跃起的沼泽巨妖又一次摔到地上，但这一次，终于一动不动了――它死了。
　　只见一道微微鼓起的痕迹，从沼泽巨妖的肚子一直移动到了口器的位置，然后沼泽巨妖已经紧紧闭住的圆形口器被撑开了。
　　赵离骂骂咧咧地从沼泽巨妖的口器中钻了出来，两个大银锤也不见了。
　　“肚子里这么恶心！”
　　一钻出来，赵离做的第一件事情就是将浑身上下的恶心粘液和血液甩到地上。
　　被沼泽巨妖吞进口中，赵离当场就用两个大锤子帮沼泽巨妖做了拨牙手术，但是没想到，这沼泽巨妖吃痛之下，竟然直接就把赵离给吞进了肚子里。
　　沼泽巨妖的胃袋还是挺大的，里面装满了各种已消化、半消化的恶心食物，就连赵离这样见惯了恶心事物的人，都感觉一刻也呆不下去。
　　而且进入了巨妖的胃袋以后，赵离就连两个大银锤也施展不开了――胃袋里就像一个恶心的泥坑，而且胃壁也是滑溜溜的难以击打。
　　好在赵离还随身携带了一把锋利的纯银匕首――这是专门用来开膛破肚取突变诱发物用的。
　　赵离将两个大银锤一丢，抓住胃壁上一根血管固定住身体，硬生生用匕首和蛮力将巨妖的胃给撕扯开，然后将体内的血管内脏一顿狂捅，总算将这只沼泽巨妖弄死了。
　　如果换个人被这沼泽巨妖吞进去，别说给他一把纯银匕首了，就是给把纯银大剑也没用――沼泽巨妖是消化力极强的魔怪，它的胃液也是高腐蚀性的液体。
　　就连赵离现在熊学派天赋树都点满了，又穿着重甲，也算防御力爆表，但在沼泽巨妖的胃袋中，生命值也是在缓缓下降的。
　　若是长久不能破开巨妖的胃袋，并且将之杀死，怕是时间久了，连赵离也会给沼泽巨妖生生腐蚀成一堆血水。
　　将身上的粘液尽量的甩干净以后，赵离一摸自己光光的脑袋，顿时就无语了――只是进入沼泽巨妖胃袋一会儿的功夫，对他的伤害并不算大，但是，头发和刚长出来的眉毛又没有了！
　　而且他这一身钢铁板甲也再次变得坑坑洼洼和破烂一样――不仅被魔怪胃酸腐蚀，还先被口器中的牙齿给摩擦了一遍。
　　“罢了罢了，肌肉大即是美、壮即是好，当个奶油小生哪有当肌肉战士来的痛快！再说我现在还算是正常人的体格……”
　　赵离已经习惯了当光头，因此也并不算太悲愤，况且，看那些电影、游戏中，哪个亡灵巫师不是面目可憎的存在？他已经算很帅了。
　　“不知道那么大一只魔怪的突变诱发物是什么……”
　　赵离再次掏出他的纯银小刀，除了找到突变诱发物以外，他还得把掉在沼泽巨妖肚子里的两个大银锤找出来。
　　赵离首先就将沼泽巨妖的大脑袋给剖开――具体过程就不详述了，总之，用一把匕首想给一只体长十米的大家伙做开颅手术也不是个容易事儿。
　　现在惟一让赵离担心的，就是万一这魔怪的突变诱发物是它的大脑怎么办――这只巨大的魔怪，光是心脏都比赵离的脑袋还大一倍了，估计脑子也不会小到哪里去。
　　万一真是脑子的话，赵离今天也不用继续前进了，吃这脑子估计就得吃一整天……


第二百三十八章 老公操作失误
　　当赵离费了九牛二虎之力，总算打开了沼泽巨妖的脑壳，然后发现这家伙的大脑果然很大，体积几乎堪比一整个成年人的大小了。
　　不过还好赵离面对这巨大的大脑并没有产生什么食欲，这说明这大脑并不是它的突变诱发物。
　　不得已，赵离再次钻入这沼泽巨妖的体内，一顿解剖，这次总算找到了它的突变诱发物，顺便还把自己的那两个大银锤给找了出来――浑身再次沾满黏液和血液却也是没办法的事，好在魔怪死了后，体内的黏液的腐蚀效果弱了不少，除了恶心以外，对赵离倒是没其他什么影响。
　　这只沼泽巨妖的突变诱发物却是长在腮内部的一块巴掌大小的肉块――姑且算是腮吧，这沼泽巨妖总的来说，就像一只蝠鲼和鲸鱼的结合体，但是口器又类似于章鱼……
　　现在这只十米开外的巨大魔怪已经被赵离肢解得差不多了，各种巨大的内脏、肠子丢了一地，浓重的血腥味远远的散开了去。
　　“%￥&&@……”
　　这时候，就是废物利用的最后一步了，只见赵离对着这只沼泽巨妖的尸体吟唱起了“天灾降临”的法术咒语。
　　改造这么一只巨大的魔怪，要消耗的魔力值就要高的多了，整整消耗了四百多的魔力值，才有大量的黑雾产生，将整只魔怪给笼罩住，进行改造。
　　这只沼泽巨妖的实力比之狼人、盗版巴菲蔑特恶魔等等，都要强的多，也幸好赵离走的是力量、防御路线的肌肉战士，如果是走的敏捷灵巧型的路子，怕是被吞进去就死翘翘了。
　　“天灾降临”作为亡灵召唤系在本世界的终极法术，是会对召唤物进行改造强化的――但是究竟怎么改造，改造成什么样，却是按施法者的心意要求和尸体现状决定的。
　　像是现在剩下的三只亡灵仆从，样貌与生前相比变化并不算大，而且每一个人的肌肉强度、敏捷等都比生前要好的多――只是不会持久，这些肌肉将会在不久后，就腐烂掉。
　　而这沼泽巨妖，由于被赵离破坏得比较严重，因此，被黑雾笼罩的时间就稍微长了点。
　　当黑雾消散，露出新的、已经成为了亡灵仆从的沼泽巨妖时，赵离不由就想起了还没穿越前，曾经看过的一则广告……
　　“老公操作失误练出骨鲲，战斗力+100000000W，吓哭！”
　　经过“天灾降临”改造后，亡灵仆从沼泽巨妖的形象已经与生前完全不同。
　　首先，沼泽巨妖浑身的泥浆已经没有了――事实上，连大半的肌肉也都消失了，现在的整个沼泽巨妖，有大半骨骼直接就暴露在了外面。
　　而且即使披着皮肉的部位，也没有多少肉了，只有一层坚韧的黑色厚皮挂在骨骼上，而被赵离撬开来的头盖骨、原先暴露在空中的大脑直接就不见了。
　　所有不见的肉类、组织都是在黑魔法的催化下，转变成了能量用来进行修补与改造转化。
　　总而言之，现在的沼泽巨妖，看起来反而比先前要威风霸气的多，展翼十米开外的大横翅，一半是裸露的森森白骨，一半披着黑色蒙皮，整个头部骨骼都裸露出来。
　　口器正上方，露着两排六个骨洞，一共六只眼睛燃烧着幽冷的蓝色灵魂之火――其实赵离这时候才知道，这沼泽巨妖原来有六只眼睛。
　　赵离拎着两个大银锤子，兴冲冲的就跳上了沼泽巨妖的脑袋――大脑位置正好光秃秃的，正好像一把由白骨雕刻而成的座椅。
　　“可以，以后就叫你骨鲲了！骨鲲，前进！”
　　在赵离的指挥下，剩下的三只亡灵仆从波顿、托里和赖特，也扛着东西爬上了“骨鲲的背部”。
　　然后，被赵离命名为“骨鲲”的亡灵沼泽巨妖，就带着一人三尸在泥泞的沼泽上飞驰起来――虽然沼泽巨妖平素里都是在泥浆中活动的，但主要是为了更好的狩猎，并非不会在陆岸上行走。
　　骨头沼泽巨妖体长也在十米开外，在陆地上前进时，身体呈S形，上半身直立而起，下半身像蛇一样扭动前进，一对大横翅横在半空中，煽动着加速――不要问为什么一半的横翅都是骨头了还能煽风，这可是个充斥了魔法与魔怪的世界。
　　“哈哈，硬是要得，有个坐骑就是不一样。”
　　赵离坐在“骨鲲”的头盖骨中间，一边啃着“突变诱发物”，一边极是满意的吹着风。
　　有了这个在沼泽深处土生土长出来的坐骑，赵离再也不用踩着泥泞前进了，更不需要担心万一一脚踩进深坑里会陷下去。
　　无论多深的泥潭，在沼泽巨妖面前都是不存在的，而且话说回来，这沼泽巨妖除了不会飞以外，也算是水陆两栖的好坐骑了，在地面上行进速度，也不比一般的马要慢。
　　有了这只骨鲲坐骑，赵离倒也不急着往沼泽女巫那边赶了――原先要走一整天的路，按照沼泽巨妖的前进速度，怕是用不了多久就能赶到了。
　　而且更让赵离惊喜的是，就在刚才，他把不算非常新鲜的“突变诱发物”给吃了下去以后，整整获得了200多点的自由属性点。
　　没错，一只沼泽巨妖，就能提供这么多的自由属性点，它的实力完全对得上这个数字――就像土鸡要比圈养的鸡要有营养的说法一样，这个世界上，土魔怪就是要比人造魔怪好吃！
　　“我已经足够强了，虽然肯定还没达到天下无敌的境界，但是想在这片小小的沼泽里当个爸爸应该没问题……”
　　赵离决定继续升级，有备无患，至于沼泽女巫那边……只要在黑月之前赶到就可以了，再说了，满足好奇心哪有升级重要。
　　“对了，既然沼泽女巫喜欢圈养食人鳄和人面妖鸟，我倒也不妨多带点帮手去吓吓她们……”
　　赵离拍板做下了决定，这都是升级路上可以顺路的事情。
　　在他的心念一转中，亡灵沼泽巨妖也微微改变方向，向着另一边疾驰而去――根据波顿的记忆，那个方向也有一群魔怪……


第二百三十九章 幸福的烦恼
　　“这就是巨型食尸鬼？真没劲。”
　　赵离大大咧咧地站在“骨鲲”坐骑的头上，往下看着。
　　在他眼前，是一个食尸鬼巢穴――而且应该算是比较大型的食尸鬼巢穴了，足足有超过二十只食尸鬼，其中更是有一头“巨型食尸鬼”。
　　巨型食尸鬼差不多就相当于是“食尸鬼王”的存在了，体型比起一般的食尸鬼来要大了两到三倍，体型几乎和一头马，或者一头水牛一样强壮。
　　这种巨型食尸鬼是很罕见的，就和地球上的老虎变异产生“白虎”的几率差不多，对这个世界的凡人而言，这是一种很可怕的魔怪了。
　　如果按照实力折算一下，一只巨型食尸鬼加上二十个普通食尸鬼小弟，完全可以暴打狼人加上五十只野狼的狼群。
　　但是这对赵离来说……
　　“恩，食尸鬼是已经吃厌了，再吃怕是提升也不大，倒是巨型食尸鬼可以试试，也许会有不一样的味道。”
　　赵离抱着这样的希冀，拎着两个巨大的银锤跳下了“骨鲲”。
　　随着赵离的落地，这些原本凶悍的食尸鬼们不仅没有上前攻击，反而都有些惊疑不定的向后推开。
　　那只远比普通食尸鬼要大的多的巨型食尸鬼，表现的也有点犹豫――如果不是背后就是它们的巢穴，这些食尸鬼们都要一哄而散了。
　　这些食尸鬼们并没什么智慧，就算看见成百上千的人类大军，或者是有强大的狩魔猎人到来，也不会有任何畏惧，只会疯狂的冲上前攻击。
　　而之所以在赵离面前表现出了迟疑，完全是因为他们感受到了黑暗与同类的气息――而且远比他们要强大的多的味道。
　　赵离倒是不知道，他一身10级黑巫师的魔力，在人类眼中或许并不显眼，就算是狩魔猎人，也要好好打量一番才能发现端倪，但是在魔怪的眼中，却是有如灯塔一样的显眼。
　　更别说赵离身边还有只亡灵沼泽巨妖――在沼泽中，沼泽巨妖的生态位要比食尸鬼高的多，如果不是食尸鬼真的太臭太难吃，恐怕沼泽巨妖都已经把附近这些小邻居们给吃完了……
　　看着赵离提着两个硕大的银锤走向巢穴，这些食尸鬼们就算再怎么感觉不对，也必须要站出来保护自己的家园了。
　　“吼――”
　　巨型食尸鬼向着赵离发出一声满含威胁意味的低吼。
　　“吃我一记天马流星锤！”
　　呼――
　　一声巨大的风声，带着一道一闪而过的巨大银光，就是赵离给出的回应。
　　嘭！
　　重器与肉体狠狠接触的声音传来，赵离飞掷出的大银锤“无坚不摧之力”飞快的与巨型食尸鬼撞在了一起――要说这巨型食尸鬼，实力也是挺强的，只不过终究没有智慧，它做出的反击竟然是用爪子向着这飞来的大银锤抓去。
　　结果就是一声沉重的闷响，带着些许骨折的声音，有一头健牛大小的巨型食尸鬼，被高速轰击的大银锤撞折了手臂，同时将整只巨型食尸鬼都轰倒在地。
　　“吼――”巨型食尸鬼发出了一声怒吼。
　　赵离的这一击也算揭开了战斗的帷幕，二十余只普通的食尸鬼在巨型食尸鬼的指挥下，也攻了上来。
　　“上！”
　　赵离哈哈大笑，挥舞着手中的“莫格莱尼的力量”，一记跳斩，双手持锤子敲向冲的最快的一头食尸鬼。
　　听得“吧唧”一下，被450斤重的大银锤，在赵离的猛力挥击下，这只食尸鬼的整个头颅爆成了一团血花。
　　而赵离身后的“骨鲲”亡灵沼泽巨妖，也舒展开身躯，向着食尸鬼们冲去――至于托里、波顿和赖特三个弱鸡仆从，赵离就没有让他们上了。
　　沼泽巨妖是没有爪子的，唯一的攻击部位就是长满了层层叠叠巨齿的大口器，因此，最适合沼泽巨妖的攻击方式，确实就是像鲨鱼一样，从泥浆中突然跃出，进行吞食、撕咬猎物。
　　但是赵离还打算把它当坐骑呢，自然是不允许它再沉入泥浆中去战斗，而是直接从地面向着食尸鬼咬去――这样直来直去的攻击，对于一些有智慧，会躲避的生物或许不太好用，但对上食尸鬼还是奏效的。
　　被沼泽巨妖的口器整个咬进去的食尸鬼，从巨妖的喉咙里掉出来的时间，基本上就和被搅拌机搅过一样了――沼泽巨妖已经“骨鲲”化了，因此也没办法将猎物吞进胃里。
　　……
　　战斗很快就结束了，对于现在的赵离来说，这种场面的战斗，只能算是热身。
　　特别是在吃掉了沼泽巨妖的突变诱发物后，赵离获得了200多的自由属性点，升级了两次熊学派的终极天赋“巨熊之力”――又额外提升了百分之二十的力量与生命值。
　　如今赵离的属性强度再加上各种被动加成，简直强的可怕，完全可以当个Boss了，也正如此，赵离才敢来沼泽狩猎、并且去找两个沼泽女巫满足一下好奇心。
　　而且某种程度上来说，赚取自由属性点这回事，也和赚钱差不多――真正难的都是起步阶段，等步入正规，手上有大把闲钱了，再赚钱就快的多了，所谓“钱能生钱”，如今赵离实力越强，赚取自由属性点也越多越快，即是这个道理。
　　“倒是希望巨型食尸鬼的突变诱发物别让我失望才是……”
　　赵离用力的将巨型食尸鬼的肚子剖开――这只巨型食尸鬼看起来块头挺大的，不过在实际的战斗中，也没有给赵离造成什么困扰，无非就是一锤子没敲死，再补两锤子的事儿。
　　剖开了巨型食尸鬼的肚子，赵离找到了它的突变诱发物――和普通的食尸鬼一样，也是心脏，但是赵离最担心的事情发生了……
　　赵离吃了沼泽巨妖的突变诱发物后，一度认为突变诱发物都是魔怪的精髓位置，再大也大不到哪里去，毕竟十米开外的沼泽巨妖的突变诱发物也才一个巴掌大。
　　但是眼前，巨型食尸鬼的那颗心脏，足足有一个篮球那么大……
　　而且不仅是这个巨型食尸鬼的心脏，还有二十来个被干掉的普通食尸鬼心脏等着赵离去吃……
　　“这也算是幸福的烦恼吧……”
　　赵离有些苦笑不得的将巨型食尸鬼的大心脏摘下来，像啃篮球一样开始啃起来。


第二百四十章 心灵尖啸
　　赵离坐在沼泽巨妖的头骨里，身边是一堆桃子大小的食尸鬼心脏，那个篮球大的巨型食尸鬼的心脏他也才刚刚吃完。
　　与上个武侠世界中的主食药材相比，这些突变诱发物实在太不友善了，统统都是难以消化、非常耐饿的肉类食品……
　　哪怕知道突变诱发物放的越久，魔力流失的越严重，能获得的自由属性就越少，赵离也是没法子了，实在吃不下了，只能是消化一点再吃一点。
　　而且让赵离觉得血亏的是，篮球那么大的一个巨型食尸鬼的心脏，竟然只为他提供了80多点的自由属性点――很明显，这个巨型食尸鬼和普通的食尸鬼的突变诱发物是共享递减的……
　　不过这样一来，这些普通食尸鬼的突变诱发物哪怕是魔力流失，赵离也相对不会太心痛了，毕竟连篮球大的食尸鬼心脏都吃过了，再吃这些桃子、桔子大小的心脏，估计个位数的自由属性点都难以达到了。
　　赵离指挥着沼泽巨妖往另一边需要避开的区域前进，这边已经是纯粹的沼泽区域了，几乎没有什么树木，也算视野辽阔，因此赵离很快发现远方有什么黑影在动弹。
　　沼泽巨妖载着赵离，加速冲了过去，跟在后面的二十来只亡灵食尸鬼，也疯狂的奔跑跟上……用天灾降临复活这些食尸鬼，赵离倒是没花太多的魔力值，这些食尸鬼也变得如同沼泽巨妖类似，半是骨骼半是肌肉，看起来更为可憎了。
　　很快，赵离就看清楚了前方是什么玩意。
　　“唔，只是个水鬼的巢穴，那么上吧……嗜血暴君！”
　　赵离坐在骨鲲的身上，都懒得下去了，直接对新复活的食尸鬼们下达了进攻的命令，至于他口中的“嗜血暴君”就是那只巨型食尸鬼了。
　　水鬼这种他早就吃到想吐的，吃许多只才1点自由属性点的垃圾魔怪，赵离是不打算再吃了，因此也不打算下“骨鲲”去参加战斗。
　　二十多只亡灵仆从食尸鬼，其中还有只是巨型食尸鬼，对付那么一窝普通水鬼自然是毫无压力、轻轻松松的事儿。
　　“巨型食尸鬼的80多点自由属性点不如就强化一下《死亡缠绕》吧……”坐在骨鲲头骨里的赵离，看着自己的属性面板想到。
　　他现在“巨熊之力”都已经二级了，感觉确实力量、生命值都飙升了不少，但要说能引起质变，却又未必，而且最讨厌的事情是，随着“巨熊之力”的提升，他身上的肌肉、体格明显地又开始膨胀了……
　　“看来体型的变化，倒是很可能和每个世界的肉体极限有关系，上个武侠世界的力量层次较低，因此我很容易就突破了常人的极限，变成一个肌肉怪……”
　　“但是这个魔法与魔怪的世界中，我把一系战技全点满，开始点终极天赋了，才出现体型上的变异……应该就是这么个原因了。”
　　赵离一边想着，一边就打算开始提升《死亡缠绕》。
　　“升级！”
　　死亡缠绕1级→死亡缠绕2级！
　　死亡缠绕2级→死亡缠绕3级！
　　死亡缠绕……
　　死亡缠绕4级→死亡缠绕5级（已满级）0/30！
　　“突破！”
　　赵离现在已经对技能加点熟门熟路了，干脆利落的又丢进去30点自由属性点。
　　“希望能偏向控制类的……”
　　赵离看着开始模糊扭曲的栏目，在心中想到――经过在这个世界长久的加点升级，他也发现了一些端倪。
　　这个世界升级突破技能，并不像上个世界一样，出现几条不同的路径供人选择，而是直接根据他的希望倾向进行推演升级。
　　死亡缠绕5级（已满级）→心灵尖啸1级（0/30）！
　　心灵尖啸：施法者发出心灵尖啸，引发周围生物的恐惧（施法范围与恐惧效果视施法者的魔力值而定）。
　　“果然……是按照我需要的方向进行强化的，吸血并且治疗自身的能力被取消了，但是单体恐惧效果变成了群体恐惧效果……”
　　赵离权衡了一下，比起死亡缠绕来，还是这个群体控制的“心灵尖啸”更有用，更加适合他。
　　反正他也不依靠“死亡缠绕”的吸血效果，死亡缠绕吸的那点血，远没有直接用自由属性点加生命值来的效果好。
　　而且“心灵尖啸”从某种程度上来说，算是赵离第一个接近“瞬发”、或者说是可以“默唱”的法术，战术意义重大。
　　既然叫“心灵尖啸”，那当然不可能是先念诵完法术再一挥手，发出一道尖叫声的。
　　这个法术完全就不需要施法者开口，而是要在心中沉浸，在心中默默的准备好，然后直接向周围发出一道精神冲击。
　　虽然和吟唱一样，也是需要一段准备时间的，但是不用开口，直接在心里默诵，这优势就大的多了。
　　“这技能还阔以，虽然还是很饱，但又有吃下去的动力了。”
　　赵离从头骨椅子边的心脏堆中，捡起了一个食尸鬼心脏，就像啃苹果一样，放在口中咬了一口，鲜红的血水立即从他嘴角、手上蔓延开来。
　　要把这个“心灵尖啸”点满，也是需要不少自由属性点的。
　　就是这么短短的一会儿功夫，当赵离再次抬头望向水鬼巢穴时，战斗已经趋近于结束了。
　　十几只水鬼面对二十来只如狼似虎的食尸鬼，根本是毫无抵抗之力，已经被横七竖八拍倒一大片了，众多的食尸鬼直接就扑了上去，开始啃食起来。
　　至于那只巨型食尸鬼亡灵仆从，更是直接就开始掘起了水鬼的巢穴――水鬼的巢穴是在沼泽泥浆下面的，只有一个窄窄的通道出入，在巨型食尸鬼的利爪之下，已经被挖开了大半，众多已经被水泡烂的尸体飘了出来。
　　赵离也不去阻止，默默看着这些食尸鬼仆从们进食――亡灵仆从们也要吃饱了才有继续战斗的力气……
　　“￥%%￥！！#……”
　　看着差不多了，赵离直接开始吟唱起了“天灾降临”的咒语，只见一道道黑雾包裹住了满地的水鬼尸体，开始了改造……


第二百四十一章 鲜花小道
　　沼泽深处，这是一片常年没有日光直射、始终被迷雾所笼罩的土地，泥泞的地面上，有一座小屋。
　　在小屋的边上，有一颗巨大、需要数人方能环抱的枯树，枯树的巨大枝桠上，十余只人面妖鸟正在站在上面叽叽喳喳的吵闹嘶吼着。
　　而小屋周围的泥浆中，也不时有一道道巨大、缓慢的痕迹划过，显然在泥浆之中，有着巨大的生物在行动。
　　更让人觉得诡异的是，一条由鲜花绿草的小径，上面甚至还有蝴蝶与蜜蜂在飞舞，就那么看起来非常不和谐地从迷雾外的沼泽里，一直蜿蜒延伸到小屋的门口……
　　小屋之中，两名有如三十出头年纪的美艳少妇，正在屋内相对而坐，这两位少妇长得也颇为相似，许是姐妹也极为可能。
　　“只剩下半天时间了，如果错过，又得等三十五年。”
　　其中一名美艳少妇叹了口气，幽幽说道。
　　另一名美艳少妇正在用刻刀雕刻着一个水晶骷髅鸟头，听见这话，手中的动作也不由微微一愣，过了许久，才说道：“已经等了七十年了，也不再差那么三十五年了。”
　　另一名美艳少妇的眼中流露出一丝让人畏惧的光芒，恨恨道：“波顿、弗兰肯、德里，还有纯净兄弟会那些蠢货，连收集点材料的活都做不好……如果再让我等三十五年，我出去以后一定会让他们生不如死！”
　　这两位美艳、年轻，有如姐妹一样的少妇，就是让波顿和曾经的弗兰肯又敬又畏的沼泽女巫了。
　　虽然对于一般人来说，似乎每次的黑月都差不多，但是对一些巫师来说，却是又不同了――这或许就像一些什么天纲地支、特殊时辰年份一样了。
　　总之，这两位美丽的姐妹花沼泽女巫如果错过今天的黑月，怕是又要再等三十五年了，这对任何人来说，哪怕是拥有着超凡能力的巫师来说，也是难以忍受的。
　　巫师、狩魔猎人，这些超凡能力者，虽然寿命远超凡人，但也不是真的长生不死。
　　这个世界凡人的平均寿命也就四、五十岁左右，一般的巫师、狩魔猎人，基本上能活个一百几十岁左右，能达到二百岁寿命的寥寥无几。
　　而这两位沼泽姐妹花，光是等就已经等待了七十年了，若是再等个三十五年……
　　“我们能做的都已经做了，就算再等三十五年也没什么，我们等的起……”雕刻着水晶骷髅鸟头的美艳女巫安慰道――她们终究与一般的女巫不一样。
　　“哼，下次如果再有人迷途之中闯进沼泽，我们必须要有办法让他们……”
　　另一名女巫仍旧是一副恨恨的模样，但说到一半，却是突然停住了话语，脸上露出一丝惊喜的神色，同时猛得站了起来：“姐姐，有人走上了鲜花小道！”
　　……
　　鲜花小道。
　　这条小道，就是那条由鲜花绿草铺就的芬芳小路，上面还有蝴蝶在纷纷起舞……
　　才怪！
　　现在，一只体长十米，上半身展翼也是十米的亡灵沼泽巨妖，正舒展着一对大骨翅，像一架水上飞机一样在沼泽上驰骋。
　　而那条美轮美奂，犹如是沼泽中一道亮丽风景线的鲜花小道，正在这只亡灵沼泽巨妖的身下，被不断碾成粉末，那些花丛中的蝴蝶和蜜蜂们也纷纷掉入泥沼中，慢慢的沉了下去……
　　“哈哈哈哈，破坏起美丽的事物来，果然感觉特别爽！”
　　粗鲁的莽汉赵离坐在骨鲲的背上大笑着，在亡灵沼泽巨妖的高速破坏下，不少被碾碎的鲜花绿草都被风压高高的吹起，在他的身后飘舞，看起来也颇有美感。
　　这条所谓的鲜花小道自然不是天然形成的――无论是鲜花，还是小草，抑或是蜜蜂、蝴蝶，都是根本不可能在这片沼泽中存在的。
　　鲜花小道，完全是由沼泽女巫们以繁杂的黑魔法，加上了魔药等等制作出来的，这是一条充满了魔力与诱惑的小道，如果有人走上去，就会不由自主的一直向前。
　　而这小道的主要用途就是这个：引诱人类或是动物走上去――一直走到沼泽女巫的小屋前。
　　说起来，赵离读取了一下波顿的记忆，发现波顿就是在沼泽中迷路了，然后踏上了这条鲜花小道，最终见到了两位沼泽女巫，成为了一名黑巫师学徒的。
　　但是不管是波顿，还是现在这具身体的前主人“弗兰肯”，都是些好运的家伙――除了他们以外，其余走上小道的人类，大多数的下场都不怎么好……
　　……
　　正在雕刻骷髅鸟头的女巫也露了高兴的神色：“也许是德里那个蠢货带着我们需要的东西来了？纯净兄弟会还是靠得住的！”
　　德里，正是两位沼泽女巫新蛊惑控制的农夫，她们两个用了不少的黑魔法进行心理暗示，并且用金钱、地位等等来引诱他，花了大半天时间，才让这名农夫完全忠诚于他――并且派出去寻找纯净兄弟们，帮助两位沼泽女巫寻找合适的魔法材料。
　　如果不是先前的两个魔法学徒――波顿和弗兰肯都相继不见，两位沼泽女巫根本不会试图培养这种看起来就很蠢的农夫。
　　弗兰肯死了也就算了――根据上次波顿的汇报，这个新加入不久的学徒不知道哪根筋搭错了，竟然生吃了水鬼的突变诱发物，然后就跑掉了，估计应该死了已经有段日子了。
　　但是相当好用、并且忠诚的学徒波顿也很可能死了，倒是让两个沼泽女巫感觉有些遗憾――波顿在死前还为她们两个超额完成了寻找婴儿的任务。
　　沼泽女巫无法离开这片被迷雾所笼罩的沼泽，因此只能让人面妖鸟出去看一看长久联系不上的波顿的情况。
　　但是人面妖鸟终究不会说话，也无法让两个沼泽女巫看见具体的画面，只能为两个沼泽女巫带回来了一些被烧焦的生活用品，以及一些人尸体上的零部件……
　　两个女巫通过这些大致也能判断出外围的小屋应该是发生了什么不幸的事了……不过波顿真的死了其实也就死了，唯一的遗憾是还有许多材料没有收集到。
　　“不对，不可能是德里那个蠢货！鲜花小道正在被破坏！”
　　应该是“妹妹”的沼泽女巫的面色却是有些变了。


第二百四十二章 社区送温暖
　　“什么？鲜花小道被破坏？这不可能！”
　　另一名一直表现的挺淡然的女巫，也是面色一变。
　　鲜花小道被破坏，这几乎是不可能的事。
　　这可是蕴含了大量魔力的一条小道，平常风吹雨打屁事都不会有，至于被人为破坏的可能……
　　普通人和野兽一踏上这条鲜花小道，只会在第一时间迷失自我，晕晕乎乎的向前走。
　　至于魔怪们――这也不可能，魔怪们对黑暗魔法的力量是相当敏感的，根本不会平白无故去破坏这个未知的魔法小道，而且这条鲜花小道在铺设时，还特意避开了有能力破坏的那些魔怪出没区域。
　　除非来的是狩魔猎人之类……
　　两个沼泽女巫们的心里又浮上了这个疑问，但随即就被自己推翻了。
　　虽然可能性是存在的，但是真的不大，狩魔猎人虽然说的好听――自称是什么黑暗中的一道明光、对抗魔怪的利剑、人们的守护者什么的，但是，狩魔猎人们也有着特殊的规矩。
　　那就是必须有酬金才出手――而且按规矩，面对的魔怪越强大，需要的酬劳就越高，但是谁会为两个沼泽深处，几乎没人见过的女巫开什么悬赏啊？
　　“快去看看！”
　　应该是“姐姐”身份的沼泽女巫也猛得站了起来，向着木屋外走去。
　　鲜花小道的距离并不算太长，最远处也不过是在这片迷雾之外一点点距离的地方。
　　要知道，对这两位沼泽女巫来说，鲜花小道也算是她们离开迷雾的希望了――只有鲜花小道存在，才能诱使迷途的人们走到她们的面前，再为她们去收集魔法材料。
　　而且这条鲜花小道也是她们最近几年才弄出来的――耗费了几十年的心力与辛辛苦苦收集的魔法材料。
　　如果没有了鲜花小道，那就代表没有人为她们收集魔法材料，她们真的只能烂死在这片迷雾之中了。
　　两名沼泽女巫走出小木屋，只见边上那棵巨大的枯树上，十余只原本在枝桠上吵闹的人面妖鸟们，都已经飞了起来，在枯树上空盘旋飞舞。
　　而且有些出乎两个沼泽女巫意料的是，这些正在天上盘旋飞舞的人面妖鸟，似乎有些不安，发出的“啊、啊”叫声比起以往有些不同――魔怪们对黑暗力量的感知，绝对不比巫师们要弱，它们远远的就能感觉到有黑暗力量的逼近――来的可不仅仅是人类。
　　“有什么东西在逼近我们……”
　　两个沼泽女巫的目光都顺着鲜花小道的方向看了过去。
　　咯吱、咯吱、嘎、嘎――
　　这时，小屋的边上，突然响起了一阵奇怪的响声，然后一道又闷又老迈，而且几乎是一个字就要顿一下的声音传了过来。
　　“呵……一、定、是、有、强、大、的、狩、魔、猎、人、来、了，我、能、感、觉、到、鲜、花、小、道、正、在、被、快、速、的、毁、灭……”
　　两个沼泽女巫却对这个声音置若罔闻，那名脾气似乎稍微不太好的“妹妹”，直接头也不回，没好气地说道：“闭嘴！”
　　“呵、呵……”
　　那道声音发出一阵沉闷又奇怪的笑声。
　　如果循着声音看去，就会发现，这道声音的主人竟然就是木屋边的那棵巨大枯树。
　　只见这树巨大的枯树主杆上，正中间位置，不知何时竟然出现了一张巨大的木质人脸！
　　虽然这张人脸只是由一些树疤、木纹等等形成的，但是五官却是完全和人类的一样精细，甚至在这张人脸说话之时，那巨大的木质嘴巴也真的在缓缓的动弹。
　　望向远远的迷雾之中。
　　两个沼泽女巫似乎看见一道巨大的黑影轮廓正在迷雾中若隐若现。
　　“这是什么魔怪……？”
　　虽然中间隔着浓重的迷雾，只能看清一个轮廓，但是那巨大的展翼也是能分辨出来的，只不过这倒更让两个沼泽女巫感觉到疑惑了。
　　这两位沼泽女巫也算是博学多才之辈，在沼泽中生活了这么多年，更是对其中的生物、魔怪掌握了个七七八八，但是如此巨大、展翼在泥泞上驰骋的魔怪倒是完全没见过。
　　这道巨大的魔怪身影飞快的顺着鲜花小道逼近小屋。
　　两个沼泽女巫一边为毁坏的鲜花小道心痛不已，一边各自就微微张开嘴唇，先开始吟唱起法术来――吟唱的法术并非立即就要放出去，可以捏在手中一会儿，先做好准备总是没错的。
　　目前两个沼泽女巫的初步判断是沼泽新来了一头魔怪……
　　很快，这道展翼而行的巨大魔怪就完全冲出迷雾，暴露在了两位沼泽女巫的视野中。
　　“这、这是什么魔怪？……”
　　两个沼泽女巫再次发出了与先前一样的疑问――只不过先前完全是疑问语气，现在就变成了浓浓的难以置信风格。
　　冲出迷雾的是一头展翼超过十米，身长也在十米开外的巨兽――上半身极为宽大，露出一个白骨森森的脑袋，六个燃烧着幽幽蓝火的眼睛注视着前方，下半身半沉在泥泞中，巨大的回力标型尾巴不断挥打着泥浆前进，将鲜花小道毁灭的相当彻底。
　　这头巨兽一半的身子覆盖着一层黑色、闪烁着反光的皮毛，而另一半身子，就直接裸露出了全部的白骨――肋骨、翅骨等等统统暴露在空气中，但是这诡异的样子更是为这头巨兽增添了几分狰狞与强大之感。
　　沼泽女巫中的那位“姐姐”精通的正是亡灵召唤系法术――她第一眼对上这只巨兽就感觉不太对，虽然也有魔怪是半血肉之躯加骷髅型的，但那基本都是小型的灵体类魔怪，从来没听说过存在如此大型的灵体类魔怪。
　　然后姐姐女巫更加仔细的端详起来，就看见了这名巨兽裸露的头骨中竟然还有一名彪形巨汉，顿时有种茅塞顿开的感觉，惊呼了出来――各种特征与亡灵仆从相当符合，况且只有死了，魔怪才可能让一个人类站在自己的头骨里。
　　“……等等，这是一只亡灵仆从？！你是什么人！”
　　姐姐女巫瞳孔一缩，直接向着这只越来越近的巨兽和上面的大汉喊道。
　　“哈哈，我代表社区给你们送温暖来了！”


第二百四十三章 姐妹花
　　在两位沼泽女巫的眼中，一名身高二米左右的魁梧巨汉从亡灵巨兽的头骨中站了起来，向她们喊了一句谁也没听懂的话。
　　社区是什么？送温暖又是什么？
　　两位沼泽女巫对这些问题只是好奇了不到0.5秒钟，就重新把注意力统统放到了那位彪形巨汉的身上。
　　随着这名彪形巨汉的喊话，亡灵巨兽也开始减速，最终停在了距离小屋百米外的地方――也就是说，两个沼泽女巫灌注了极大心血铺开的鲜花小路算是毁的差不多了。
　　如果只是一只魔怪――哪怕是这对姐妹花女巫没见过的魔怪，她们也一定悍然出手了。
　　但是如果这只魔怪只是一只亡灵仆从，而且它的主人还在上面，那事情就不一样了。
　　与鲜花小道相比，此时不要轻举妄动才是正确的选择。
　　在这个距离，无论赵离，还是两个沼泽女巫都能把对方看的清清楚楚。
　　此时，两位姐妹花沼泽女巫的眼中满是凝重，吟唱完毕的法术紧紧捏在手里，引而不发――虽然对方是一个魁梧的不像话的超级巨汉，但是毫无疑问，她们都感受到了对方身上那若隐若无散发出来的黑暗魔力。
　　这个二米的超级肌肉壮汉竟然难道是一个修习了黑暗魔法的狩魔猎人？
　　美艳的姐妹花互相交换了一个眼神，满满的都是震惊与不解。
　　这是一个怎么样的壮汉？
　　这壮汉看起来还是蛮年轻的，但是留着一个凶狠的光头，不，不仅是光头，脸上连眉毛、胡子也没有一根，看起来有些奇怪――同时似乎还有点眼熟的感觉。
　　这名壮汉身上穿着的是一身坑坑洼洼、布满了恐怖齿痕和腐蚀痕迹的金属盔甲，上面的痕迹简直无法让两个沼泽女巫去想像这个壮汉到底经历过怎么样的战斗。
　　这个壮汉的强壮是毋庸置疑的，更让这对美艳的巫师姐妹花瞩目的是，这壮汉手上持着的武器。
　　两个硕大无比、看起来就沉重到不行的大银锤。
　　“就算是狩魔猎人――那些最强壮的熊学派狩魔猎人也不可能挥舞的动这样的武器吧？”
　　这是两位沼泽姐妹花的第一个想法――能拿得动并不奇怪，但要想挥舞着如此沉重的武器进行作战就又是另一回事儿了。
　　同时她们再次将目光投到了这名壮汉的眼睛、耳朵等五官上――如果是一名狩魔猎人，五官等部位会变得和普通人截然不同，以此判断，眼前的壮汉显然不是一个狩魔猎人。
　　“不……不是狩魔猎人……”
　　两位沼泽姐妹花更疑惑了，不是狩魔猎人，怎么可能如此强壮的同时，还能掌握魔法的力量？
　　而且不仅如此，之所以让两位沼泽姐妹花不敢把手中魔法丢出去的最大原因，还是因为这个巨汉的黑魔法造诣……
　　看看眼前的这只亡灵仆从就足够了。
　　这只亡灵仆从显然由某种魔怪改造而来的――两位沼泽女巫这时候还是没分辨出来眼前的亡灵巨兽到底是哪种魔怪，她们不是不知道沼泽巨妖的存在，但是她们对巨妖的印象就是“巨大”、“擅长泥沼下活动”而已，也根本没见过上岸还脱去一身泥泞的沼泽巨妖长啥样。
　　而基础的一条定律――体型越大的魔怪，越不好对付，眼前这个大体型的魔怪显然如此，而一个能杀死这样大型魔怪，并且将之改造成亡灵仆从的巫师，更是不容小觑的。
　　从这个角度看来，这位巨汉是一个实力不逊于她俩的巫师了。
　　而在赵离的眼中，他现在就一个想法――“MMP，这两个女巫师未免也太色情了吧……”
　　这还是赵离第一次认认真真的打量两个沼泽女巫――以往他或者波顿即使来这里，大多数时候都是把东西放在小屋门口，就自行离去了。
　　就算沼泽女巫向着他们发布命令，或者教授一些魔法知识，也都是在小屋中，很少走出来――话又说回来，就算走出来，波顿和弗兰肯两个怂货也是不敢好好看一看的。
　　这两个沼泽女巫漂亮是真的相当漂亮，而且可以肯定这沼泽中是不存在什么化妆品的，但是两位女巫全身的肌肤都是吹弹可破、红润诱人――最重要的是寸缕未着，身上连小布片也没有一点，最能遮盖住身子的，反而是长长的黑发。
　　两个沼泽女巫光是凭借一头乌黑秀丽的长发就可以被称之为“黑长直”，长发柔柔地垂到了腰间，仿佛一条漆黑的瀑布，配上女巫们白皙的皮肤和漂亮的脸蛋、又长又直的美腿，真有一种超乎想像的视觉冲击力与诱惑力。
　　“好久不见，原来你们两个这么漂亮呀。”
　　赵离有些贱贱的说了一句。
　　不管怎么说，赵离在穿越前也是饱经日本爱情大片.avi洗礼的战士，穿越后更是几度从生死线上挣扎出来，要抵御这点小小的诱惑还是没问题的。
　　“好久不见？”
　　两个沼泽女巫显然有点丈二和尚摸不着头脑，那位妹妹女巫板着脸，大声问道：“你到底是谁？又为什么破坏我们的鲜花小道！”
　　虽然眼前这个光头魁梧巨汉很神秘，也很强大，但是要说自己两姐妹会怕他……那又未必了，魔法上的事，哪能说的准。
　　况且输人不能输阵，黑巫师之间对话，尤其是在双方可能起争端的情况下，表现的弱势的一方可是很容易被吃得骨头都不剩的……
　　“你们是没认出我吗？……”
　　赵离一副自来熟的样子，不过其实没认出来也是相当正常的，他现在的模样和当初刚被穿越的“弗兰肯”相比，不仅个子高了许多，而且体型膨胀巨大，最重要的是，还变成了无毛光头！
　　仿佛没有注意到周围的泥泞沼泽中，有一丝丝缓缓靠近自己的涟漪，也没有注意到开始盘旋到自己上空的那十余只人面妖鸟，赵离指了指自己，回答道：“我是弗兰肯，我为你们代盐，阿不，是为你们带快递。”
　　“弗兰肯？这怎么可能？”
　　两个沼泽女巫的眼睛瞪的更大了，对于赵离神神叨叨的后半句话，她们直接选择了忽略。
　　弗兰肯，那不是她们之前收的一个学徒吗？波顿不是告诉她们，这个愚蠢的学徒吃了水鬼的突变诱发物，然后发疯跑掉了吗？
　　况且，那个学徒不是很瘦弱的吗？


第二百四十四章 交流些啥
　　两个沼泽女巫努力的睁大了眼，端详着这光头大汉的模样。
　　没错，从五官上看，好像是和那个学徒弗兰肯有几份相似……
　　但这始终是很难接受的事情，也许……
　　“你们穿这么少，我也怪不好意思的，是这样的，其实我来呢，主要是想满足一下好奇心，了解一下你们想在今天的黑月时做什么？”
　　最后，还是赵离打破了平静与僵持，他望着这两个没穿衣服的裸体巫师，态度还挺好的。
　　虽然不知道两个沼泽女巫要各种乱七八糟的材料究竟是想干什么，但是赵离可以肯定，是要用在什么很邪恶、很黑暗的方面。
　　同时，很邪恶、很黑暗一般也是很强大的代名词，这对赵离来说还挺有吸引力的。
　　以赵离现在的10级黑巫师等级，如果换算成科学知识的话，相当于赵离已经是把物理学或者某一门学科的全部知识都掌握了――但是请注意，掌握了全部的知识原理是一回事，你要把知识应用在生活中那就是另一回事儿了。
　　赵离虽然掌握的法术、魔法阵、巫术等少的可怜，但是如果有人将法术、魔法阵等放在他面前，哪怕再难，以他现在的巫师等级，也可以快速解析并掌握。
　　听见赵离的这话，两位美艳的沼泽女巫的脸色都瞬间有些板了下来――这些手艺上的事儿，那都是每个巫师的机密，大大咧咧的打听，简直就是想找碴来的。
　　赵离也笑了，身体的原主弗兰肯就是个巫师学徒，这种禁忌的事他也是知道的，不过无所谓：“我听说你们两位不太方便离开这里，所以我把你们需要的那些材料都带来了，作为回报，满足一下我的好奇心没什么吧？”
　　“这是交待给纯净兄弟会的事情，而且我没看见你身上有带什么材料。”
　　身为姐姐的美丽沼泽女巫用一种可疑的目光打量着赵离――她们需要的材料虽然并不算太多，但也需要一个大袋子来装，有没有带在身边一目了然，而这个光头巨汉身边，可是只带了两个恐怖的大银锤。
　　“哈哈，别急，材料带来了！”
　　赵离说着，指了指自己的身后。
　　只见从亡灵沼泽巨妖的背部――也是两位沼泽女巫们视野的盲区里，竟然跳出来三个人――
　　或者说是三具尸体……他们铁青色的肤色、开始到处蔓延的尸斑，以及眼窝中开始越来越明显的幽蓝灵魂之火，表明了他们的身份。
　　波顿、托里和赖特，在赵离的指挥下，从沼泽巨妖的背上跳了下来，他们都背着一个大袋子，里面正是要给沼泽女巫的材料。
　　“波顿！”
　　两个沼泽女巫们一眼就认出来了其中的一个亡灵仆从的身份，然后目光才落入了那个打开的口袋中，里面有血淋淋的羊胎、和乱七八糟一大堆瓶瓶罐罐的东西……
　　“你们看吧，我是很有诚意的，告诉我你们想干什么，我可以考虑投资你们，我们还可以交流一下魔法知识什么的――不要随便拒绝我，我会不给你们材料的。”
　　赵离很认真地向着两位沼泽女巫说道。
　　就像一些“不要动我的女巫”之类的小说、电视剧中的剧情，像他这样强壮、年轻又有力的青年壮汉，遇见两个美艳又赤裸的女巫，尤其还是姐妹花，总应该发生点什么美好的故事吧……
　　也许还能像收集卡牌一样，收集一些美女巫师呢……
　　赵离在心中有些无聊的想着，要说人长得漂亮也确实有点用，换成是两个老太婆他肯定不会这样想。
　　两位美艳、赤裸的女巫姐妹花互相对视一眼，眼神交流了一会儿，又抬头看了看天色，似乎下定了决心。
　　此时已经太阳西沉，天色渐暗，月亮也开始在天边出现，距离黑月的开始，还有一、两个小时。
　　虽然时间还有，但其实很紧迫，毕竟这些材料都还需要再进一步处理一下什么的。
　　“当然，我们可以交流许多事情。”
　　姐姐女巫向着赵离抬起头，露出了一个妩媚的笑容。
　　赵离也回应了一个微笑。
　　然后就在这里，只见两个沼泽女巫都猛地动了起来。
　　妹妹女巫将手一张，只见一道墨绿色的光球从手心浮现，向着骑在沼泽巨妖头骨上的赵离扑去。
　　而姐姐女巫，则是指着赵离，发出“啾――”的一声尖利口哨声。
　　“阿、阿――”
　　在赵离上空盘旋的那十余只人面妖鸟，听见了沼泽女巫的哨声，纷纷以让人毛骨悚然的叫声回应，并且翅膀一振，带着冲天的恶臭俯冲向赵离。
　　最先要接触到赵离的，是那位妹妹女巫发射出来的墨绿色光球。
　　嘭！
　　墨绿色的光球只有拳头大小，飞快的冲到了赵离面前，发出了一声轻响，然后化成了一大团绿色的浓雾，将赵离和亡灵沼泽巨妖的头骨都给包裹了进去。
　　“没有人可以威胁我们，杀了你，一切都是我们的！”
　　妹妹女巫面目狰狞得吼叫了一声。
　　就在这一大团绿色的浓雾中，包括沼泽巨妖的森白头骨，都在这些绿色浓雾中，开始有些腐蚀，化成腐白色的骨水。
　　在赵离的皮肤、盔甲外两、三毫米外，却似乎有一层无形的薄膜，将那些绿色的浓雾隔绝开。
　　这些绿色浓雾显然是有着极强的腐蚀性的，将赵离体表外的薄膜腐蚀的不断发出“滋、滋”作响的声音，但就是没办法逼近一步。
　　这层无形的薄膜倒不是赵离新学会的什么护盾法术，只不过是最粗浅简单的魔力外放构成的防御圈――就是单纯的将体内的魔力充斥体外，隔绝开外来法术进攻。
　　这样做其实是能量利用率非常低的一种防御手段，如果是正儿八经的护盾法术，也许100点魔力值构成的护盾，就可以抵御对手300点魔力值的法术攻击。
　　而赵离这种粗放的使用方式，也许100点魔力值，也只能抵御50点魔法值的攻击，魔力兑换上相当不划算。
　　但是对于身为10级的黑巫师，更是有自由属性点在手的赵离来说，魔力值，这算个事儿吗？
　　赵离的脸上也露出了一个狞笑：“美女，先下手的可不一定能笑到最后啊。”


第二百四十五章 强龙不压地头蛇
　　笼罩在赵离四周的绿色浓雾虽然极具腐蚀性，但是消散的也很快。
　　绿色的浓雾稍稍减淡，就可以看见赵离那魁梧的身体还屹立在沼泽巨妖的头骨上。
　　不过两位沼泽姐妹花也没想过用一个“腐蚀之雾”就能干掉这个疑似“弗兰肯”的家伙，因为对方很可能也是个“老妖怪”。
　　没错，疑似弗兰肯的老妖怪。
　　看见弗兰肯能身形大变样，并且还成为了一个可以操控亡灵巨兽的黑巫师时，两位沼泽姐妹花已经有了自己的猜想。
　　也许眼前这人并非“弗兰肯”，至少已经不是曾经的弗兰肯了，虽然沼泽姐妹花已经被困在这片沼泽中不少年头了，但她们对于外界的变化，尤其是巫师界，并非一无所知。
　　巫师们这样的超凡存在，寿命虽然比凡人悠久，但并非永恒，而且越是手握巨大力量的人，越是不想死。
　　研究如何获得永生，或者退一步，能延长些寿命也好的巫师，大有人在，包括现在势力正快速扩张的纯净兄弟会等等，也必定是有这样的心思在内的。
　　在死亡的面前，哪怕能多活一刻钟，为此做出任何的妥协都是值得的，就沼泽女巫们的博学知识看来，就有许多这方面的办法――比如什么生命试炼、生命链接，甚至将自己变成一个尸巫也不在话下。
　　而现在两位美艳的沼泽女巫们就在猜测，也许眼前的这个“弗兰肯”的身体已经被某一位强大的巫师给占据了。
　　在这个世界上，有过许多巫师涉及过这种占据凡人肉体，企图延续生命的事儿，但无一例外的都失败了――目前听说过最成功的案例，也就是多活了两、三年，然后占据来的肉身就快速崩溃了。
　　至于让占据来的肉体看起来强壮无比、实力大增，这倒是没什么奇怪的，只要愿意付出代价――比如这具身体只能维持一天，那这是很容易做到的。
　　而两位沼泽女巫之所以悍然对着这个已经疑似“弗兰肯”的老妖怪出手，倒是涉及姐妹花们的一个秘密了……
　　两位沼泽女巫的年纪究竟有多大，只有她们两个自己清楚了，但是……她们却也是利用了某种手段才能活到现在，在她们看来，也许就是这个占据了弗兰肯身体的“老妖怪”也不行了，想来她们手中夺得长寿的秘密。
　　特别是赵离那句“我们还可以交流一下魔法知识什么的”简直是坐实了这种可能！
　　没有一位强大的巫师，敢第一次见面，就和其他巫师提这种非份的要求，除非他的寿命已经不多了！
　　如此看来，两个沼泽女巫倒是猜对了一半的真相――虽然赵离只是一个挂逼，并不是什么老妖怪级的巫师，但也确实不是真正的弗兰肯了。
　　“杀了他！”
　　姐姐沼泽女巫发出了一声嘶吼。
　　只见已经黑压压一片飞到了赵离头顶的那些人面妖鸟，直接就扑进了变淡，但还没有完全散去的绿色腐蚀之雾中，利爪爪向赵离的脑袋。
　　而亡灵沼泽巨妖周围的泥浆地面中，也像煮沸了的开水一样，猛得爆发起来。
　　只见十几只、巨大的食人鳄也从四面八方，猛得冲出了泥浆，张着凶猛巨口，围攻咬向亡灵沼泽巨妖，而且后面还有同样的食人鳄不断钻出泥浆，快速靠拢过来。
　　亡灵沼泽巨妖在赵离的指挥之下，正准备快速的向前冲刺，摆脱这些小东西的骚扰，直接扑杀向两个沼泽女巫――毕竟擒贼先擒王嘛。
　　但是赫然发现，半个沉浸在泥浆中的尾巴像是被锁死了一样，原先柔软的泥浆，也硬邦邦的和铁板似的。
　　就是这一下的阻碍，就有数条食人鳄成功的咬住了亡灵沼泽巨妖。
　　虽然单只的食人鳄再强也只是野兽，没办法和眼前的魔怪巨兽相比，但是，这些食人鳄最小的也有四、五米，长的有七、八米，每一个都不是轻量级的，被这些家伙集体咬住，再想行动就困难了。
　　“你死定了，哈哈哈哈，至于你要的魔法交流，我们会好好拷问你的！”
　　漂亮的妹妹女巫发出一阵阵大笑。
　　她们两个得承认，眼前这个占据了弗兰肯身体的家伙确实很强――也许不比她们两个加起来要弱，但是，强龙不压地头蛇，以为带一只强大的亡灵仆从和一些她们需要的材料，就想逼迫她们交出自己的秘密，那就大错特错了！
　　况且她们两个可是在这片沼泽中相依为命了几十年的姐妹啊，只需要一个眼神，一切计划就都制定好了，她们这一整套环环相扣的杀招，没有谁可以躲的过。
　　在这片沼泽中，她们两个，才是最强的存在！
　　“是吗？”
　　赵离发出了一声轻笑。
　　然后，下一刻。
　　只见一道有如实质的灰暗波纹，以赵离和亡灵沼泽巨妖为中心，向着四周如海浪般扩散而去。
　　这道灰暗的波纹，率先冲刷过了伸出利爪、黑压压一片飞在赵离头顶上空的那些人面妖鸟，接着，又冲刷过了四周那些前仆后继，大张着巨嘴利齿的食人鳄。
　　最后，这道灰暗的波纹才从两个美艳的沼泽女巫身上冲刷而过，接着就淡淡地消失了。
　　这一刻，仿佛时间都停止，所有人面妖鸟、食人鳄，乃至两个沼泽女巫的动作，都僵硬住了。
　　噗通、噗通――
　　人面妖鸟们停止了动作的下场，就是和下饺子一样，纷纷从天下掉下来。
　　细细看去，这些僵硬不动的人面妖鸟那相当拟人的面孔上，满满的都是恐惧，整个身子都在瑟瑟发抖。
　　嘭！
　　又是一声脆响，只见牢牢锁住了亡灵沼泽巨妖“骨鲲”的那团泥浆终于被挣脱了，但是溅到高空中的，却不是污臭的烂泥，而是一团团变得鲜红的血肉。
　　这是一只泥浆怪――恩，已经被沼泽巨妖的大力给弄死了，这种泥浆怪的实力本来就比沼泽巨妖要弱的多，能锁住沼泽巨妖片刻也算是立过功了。
　　而那些已经咬住了亡灵沼泽巨妖的食人鳄，也像呆滞的塑胶玩具一样，呆呆的大张着口，一动不动，任凭“骨鲲”轻松的摆脱了它们的嘶咬。


第二百四十六章 军团首战
　　啪啪啪――
　　亡灵沼泽巨妖“骨鲲”的一个甩尾横扫，将周围一大圈的食人鳄们统统扇出去老远，然后向着两位赤裸而美艳的沼泽女巫冲去。
　　别看这些食人鳄个个块头都不小，但终究只是野兽，如果没有占住先手，将对手咬住，那么在被黑魔法强化过的亡灵沼泽巨妖面前，并没什么用处。
　　……
　　“姐姐不要！求求你们……”
　　“我不是你们的妹妹吗？为什么……”
　　鲜血、呼喊、刀光、黑暗，混成一团……
　　就像是做了一场短暂而快速的噩梦，当两位沼泽女巫暮然从恐惧中惊醒的时候，只见一道阴影笼罩住了她们俩。
　　被老妖怪附体的弗兰肯正站在她们的面前，坑坑洼洼、遍布着齿痕的钢铁重甲，几乎就贴着她们的鼻尖，两个硕大的银锤就放在边上。
　　这名巨汉正像拎公鸡一样，抓着一只臭烘烘的人面妖鸟――就是那种缚住对方双翅的抓法。
　　这对美丽的姐妹花不由抬起头，仰望了一眼近在咫尺的光头大汉，然后再望了望周围的场景。
　　那只亡灵沼泽巨妖，正对着一群还呆呆陷入恐惧中的食人鳄们肆虐――不过效果也不太明显，食人鳄体型毕竟不小，还是相当耐揍的。
　　她们发现时间并没有过去太久，也回想起了发生了什么。
　　一道灰暗的波纹扫过，让她们陷入了恐惧与迷茫之中，那是黑暗魔法“心灵尖啸”。
　　这个法术说实话，对同为黑巫师，而且在这方面颇有点建树的姐妹花面前，效果并不明显，整个恐惧过程应该也就二、三秒钟，但这点时间，就让对方站在了她们面前。
　　这个时候，两位姐妹花女巫都很理智的保持了安静，在一位身手、魔法造诣同样高超的人面前，吟唱任何法术都是在找死。
　　赵离将手中的还在恐惧状态的人面妖鸟微微提起，一手就伸向了妖鸟的背脊处。
　　“啊――啊――！”
　　原本还双眼大睁，一片迷茫的人面妖鸟猛然惊醒过来，整个翅膀、四肢都用力的开始扑腾起来。
　　噗――
　　一声闷响，只见赵离带着大把的羽毛、血肉，将一小截脊椎骨猛得扯了出来。
　　人面妖鸟最后发出一声悲鸣，低着头，停止了动弹。
　　两位沼泽女巫的眼睛猛得睁大了。
　　从来没有听说过的事儿……这种不依靠银质武器，而是徒手撕魔怪的人，她们竟然能亲眼见到。
　　靠着大蛮力，硬生生将人面妖鸟的脊椎骨扯出来的赵离，仿佛只是做了一件无足轻重的小事，他随手将死去的人面妖鸟丢在一遍。
　　然后在两个美艳的沼泽女巫的注视下，赵离从脊椎骨上剥下了一小块青色的肉条，这是人面妖鸟的突变诱发物。
　　赵离将这块青色的肉条直接塞进了口中，大口大口的咀嚼起来，并且漫不经心的向着两位沼泽女巫问道：“知道我为什么没有杀你们吗？”
　　“因为你想要知道我们的秘密。”
　　沼泽姐妹花中的一员，此时满脸的柔弱，小声的回答。
　　“错！”
　　赵离拭去嘴角流出来的人面妖鸟血液，望向了处远的迷雾，淡淡地说道：“因为你们太弱了，太让我失望了，竟然都没能撑到我的军团上场……”
　　“军团？”
　　两个沼泽女巫疑惑的望向了赵离目光注视的方向。
　　在那边，只有浓浓的一片雾气。
　　只是不等两位沼泽女巫多想，她们似乎听见了声音。
　　有“淅淅沥沥”的声音从那个方向传来，虽然很轻，但只要保持安静，还是能听见的。
　　“有大量的人赶来了？”
　　这是两个沼泽女巫的第一个猜想。
　　很快，在几秒钟后，她们的猜想就得到了论证与……推翻。
　　远处的迷雾中，开始出现了许多的身影，一个接一个，有的确实看起来就像是人类的身影，而有的，一看就不太对劲。
　　这些身影有大有小，大的有差不多一匹马、一头牛的大小和体型，最小的只有半人都不到的高度，有的双足行走，有的则四肢着地奔跑。
　　这些身影们都在快速的向着沼泽小屋前进，并且在沼泽女巫的眼中，变得越来越清晰……
　　“这、这些是――”
　　两个沼泽女巫原本就睁得老大的眼睛，此时更是几乎要把眼眶都撑裂。
　　食尸鬼、水鬼、小孽魔、林精等等种类不一的魔怪们像是一群疯狗一样冲出了迷雾，数量零零总总加在一起，怕是超过了上百只，其中冲在最前面的，赫然是一头巨型食尸鬼。
　　眼前的这些魔怪显然是亡灵巫师的造物――各种裸露的骨骼、器官，以及被黑魔法强行愈合上的伤口，和眼窝中最标志性的蓝色灵魂之火，无不证明了这一点。
　　这些正是赵离经过短暂努力，扫荡了沼泽女巫附近一片区域以后收获的小弟，不过由于时间不多，赵离也没有好好搜寻，这些小弟中，除去他的坐骑“骨鲲”，最能打的还是那只巨型食尸鬼了。
　　赵离的这支“天灾军团”之所以姗姗来迟，完全是因为在移动速度上，“骨鲲”一骑绝尘的缘故――沼泽地泥泞难行，沼泽巨妖这样适应环境的魔怪行动不会受阻，但其他魔怪的速度就相对慢了许多。
　　因此，当赵离这边打了一个照面，站到了沼泽女巫的面前，这些小弟们才堪堪抵达战场。
　　不过无论怎么说，种类这么繁复，铺开来也算是浩浩荡荡一大片的魔怪冲出迷雾的场景，还是相当有震撼力的。
　　当这一大批的魔怪抵达战场后，就第一时间扑向了还处在迷茫中，或趴或躺在泥泞里的食人鳄与沼泽妖鸟。
　　而受到了攻击的食人鳄和沼泽妖鸟们也开始惊醒，与赵离控制的这些魔怪们开始了撕杀。
　　一场涉及了沼泽中大量品种魔怪的大混战就这样开始了。
　　这样的撕杀场景恐怕是很难再见到的，这次的战斗中，最惨的就是人面妖鸟了。
　　这种魔怪最大优势还是飞行，当落入泥泞，被几个魔怪按住撕扯的时候，甚至还不是几只小孽魔的对手。
　　反倒是那些食人鳄，不愧是能在沼泽中生存下来的最强野兽，仗着身强体长、皮糙肉厚，能与数只食尸鬼打成一团。
　　不过整场混战中，最亮眼的倒是要数那些半行尸、半骷髅模样的水鬼了。


第二百四十七章 怜香惜玉
　　这些被亡灵食尸鬼和其他亡灵仆从打败弄死，还咬得破破烂烂的水鬼，在被赵离用“天灾降临”复生后，变得与生前有些不同。
　　在变成半行尸、半骷髅的形态后，可以发现这些水鬼原本就锐利的蹼掌变得更长、更锐利了，而且速度、力量又再次增加了不少――提升幅度远超食尸鬼。
　　因此，在变成赵离的仆从后，这些水鬼的战斗力甚至隐隐还在食尸鬼之上――力量上虽然差不多，但是敏捷上亡灵水鬼更胜一筹。
　　这些亡灵水鬼仆从在面对食人鳄时，几鬼一组，一拥而上，围绕着食人鳄进行疯狂攻击，每一爪都能破开粗硬的厚皮，带走大块的血肉。
　　赵离自然也注意到了这一点，无论怎么想，复生以后的水鬼没理由比复生以后的食尸鬼要强啊，除非……
　　“看来真相只有一个……那就是我没有摘取水鬼的突变诱发物！”
　　赵离马上就想到了这个可能。
　　哪怕肚子非常的撑，但这一路上杀死的魔怪，赵离还是都把突变诱发物吃掉了。
　　只有两种魔怪例外――一种是水鬼，另一种是小孽魔。
　　不吃水鬼的突变诱发物是因为他已经吃的太多了，自由属性点的衰减相当严重，宝贵的肚皮位置不能浪费在水鬼脑子上。
　　至于小孽魔……就算有灵魂能力的帮助，他也不想去吃魔怪的下体组织。
　　赵离将目光投到了那些被他复生的亡灵小孽魔仆从身上，这些亡灵小孽魔仆从也和水鬼类似，强化的幅度比一般的魔怪大，只不过这些小孽魔终究是起点太低，再怎么大幅度强大，也很难赶上其他魔怪。
　　两个沼泽女巫由于赵离在近在咫尺，不敢有任何动作，呆呆的看着眼前的大乱斗，也不敢出声指挥食人鳄或是人面妖鸟放弃抵抗。
　　而赵离是懒得干预战斗，因此默默地看着，很快，赵离又发现了这些魔怪亡灵仆从的一个不足。
　　那就是太死板了。
　　这些亡灵仆从虽然被他复活，赐予了灵魂之火，得以再次起身战斗，但终究生前就是没有什么智慧的魔怪，死后虽然得以保留一部分本能，但还是太愚蠢了。
　　相比较之下，倒是人类转化的亡灵仆从要好用的多，人类生前的阅历、知识哪怕只剩下一小部分可用，也比那些魔怪们聪明的多。
　　但是有利必有弊，像是波顿、托里这些人类亡灵仆从，战斗力太弱了，一力降十会不是说说而已的。
　　战斗很快就趋近了尾声。
　　胜利的天平向着赵离的“天灾军团”倾斜。
　　隶属沼泽女巫的人面妖鸟已经率先死完了，而剩下的食人鳄也只剩下为数不多的几只，而且每只都已经伤痕累累，看起来撑不了多久了。
　　至于赵离这边的“天灾军团”，当初的百多只亡灵魔怪仆从，现在还在继续作战的，也不足三、四十只了，伤亡率过半。
　　“差不多了。”
　　赵离嘀咕了一句，然后提起边上的两个大银锤，直接回身一个横扫。
　　两个沼泽女巫心中早有不详的预感，但赵离先前没杀她们，现在却突然出手，还是大大的出乎了姐妹花的意料。
　　虽然两个沼泽女巫不敢吟唱什么攻击法术，但是看见赵离去提大银锤的时候，也做了最坏的打算，直接准备将体内的魔力当做护盾使用。
　　赵离回身大锤横扫的第一个目标是沼泽女巫中的姐姐，只见第一个大锤砸在了姐姐沼泽女巫临时、但已是全力支撑出的魔力护盾上，就像打中了一堵无形的空气墙。
　　嘭！
　　一声巨大的爆响。
　　大银锤光是重量就达到了半吨，再加上赵离的力量与速度加成，这一锤子带来的冲击力，简直不可想像。
　　肉眼可见的一道气浪爆开，姐姐沼泽女巫魔力全倾支撑起的护盾一击即破，破盾造成的气浪将这名沼泽女巫震了个蹒跚，同时也算抵挡住了第一锤的攻击。
　　但与此同时，赵离的第二柄大银锤又扫到了。
　　噗！
　　先是轻轻的一声闷响。
　　但这就是重达半吨的大锤在高速与猛力双重作用下，擦中了姐姐沼泽女巫上半身的声音。
　　没错，只是擦中――赵离还是刻意偏了偏角度，要是真把人打成肉泥，那复活起来也是个麻烦事儿。
　　只见姐姐沼泽女巫整个人向后旋转着飞了出去数米，可以看见雪白的胴体上，上半身已经消失了一半，这名女巫在空中洒下一道鲜血轨迹，然后“啪叽”一下摔在了沼泽泥浆中。
　　这第二柄大锤轻松击飞了姐姐沼泽女巫后，去势未竭，继续横扫向另一名妹妹沼泽女巫。
　　嘭！
　　一声与先前一样的爆破声响起，同样的气浪再次爆开，宣告了妹妹沼泽女巫的魔力防护被彻底瓦解。
　　不过好在赵离倒是没第三锤可以继续挥出，让妹妹沼泽女巫还得以有机会自救一下――
　　“别杀我，我可以告诉你我们的秘密！我什么都可以为你做――”
　　妹妹沼泽女巫惊恐的尖叫起来，同时白皙细嫩的双手不由高举，浑身上下在赵离面前一览无余……真的相当有诱惑力与视觉冲击力。
　　“你能做的，我也可以自己做。”
　　赵离余光扫了一眼被他打到一边去的姐姐沼泽女巫，撇撇嘴，手中大锤一挥，做了回应。
　　从两个沼泽女巫抵触、甚至反抗赵离的要求后，赵离就没指望留这俩女巫一条小命。
　　至于这两个女巫收集那么多乱七八糟的材料……她们不说也无所谓，赵离把这两位复生了再自己翻看记忆也是一样的――赵离之所以没有攻击她们的头部，就是存的这个想法。
　　虽然可以查看被“天灾降临”拉起来的亡灵仆从的记忆，但是前提是这些亡灵仆从的大脑并没有遭到破坏――如果脑子都被打没了，赵离就算将目标复生了，也是没办法查阅记忆的，不管是魔怪还是人类，脑子就和电脑里的硬盘地位差不多。
　　赵离看了一眼两个被打死的沼泽女巫，只见两个原先美艳动人的姐妹花的尸体，正是发生着奇异的蜕变……


第二百四十八章 女巫收集者
　　“哼，还好没有那什么虫上脑，做些不应该做的事。”
　　赵离对着两具沼泽女巫的尸体冷哼一声――同时还有些想吐。
　　两个沼泽女巫都是上半身被赵离打中，因此整个白嫩的胸部都消失了――就像被卡车撞过一样，上半身一片血肉模糊。
　　虽然脸蛋、大长腿什么的还在，但是正在快速的变化着……
　　两具沼泽女巫尸体的白嫩肌肤正在快速黯淡下去，同时开始出现了老人斑与皱纹，满头的秀发也迅速的枯老、变白。
　　沼泽姐妹花们那漂亮的脸蛋，也一起飞快的萎缩、苍老，只是眨眼功夫，就从两个美艳的死少妇，变成了两个白发苍苍的死老太婆。
　　而且不是一般的死老太婆――是相当相当恶心的那种，全身都是下挂的褶子皮、全身到处遍布了大大小小的瘤子和肉疣，同时还开始散出发恶臭来。
　　“看来传说中那些美艳女巫个个都是老太婆的传言果然是真的……”
　　赵离一边想着，一边抬头看了看战场。
　　其实沼泽女巫们的真身长这样也没什么奇怪的――都是上百岁的老妖怪了，而且天天泡在沼泽环境中，不仅如此，研究的也是危害极大的黑魔法，这要还能如花似玉才是见鬼呢。
　　赵离把两位沼泽女巫干掉了，手下的“天灾军团”也同步将战斗彻底结束，并且自主开始了收尾与治疗工作……
　　剩下来的亡灵魔怪仆从一共只有三十多只，主要以水鬼和食尸鬼为主，林精也有，不过个个带伤，至于那些小孽魔之流，倒是统统都干掉了。
　　赵离手下的头号大将沼泽巨妖“骨鲲”和巨型食尸鬼“嗜血暴君”当然也还活着，不过也挂了彩――“骨鲲”的尾部有不少骨头被咬断了，而且漆黑坚韧的表皮也被咬破了一些，看起来更像一只亡灵生物了。
　　而“嗜血暴君”，身上也被食人鳄咬开了好几个大口子了，甚至还有鳄鱼的大牙嵌刻在肌肉上，好在它们已经被变成亡灵生物了，亡灵生物是不会流血的。
　　眼下，这些幸存下来的“天灾军团”战士们，正纷纷对着死去的食人鳄、人面妖鸟大啃特啃――对亡灵仆从来说，血食就是最好的疗伤圣药，补充血肉能恢复它们的伤势。
　　“谢、谢、你、解、救、了、我……”
　　正在这时，赵离的背后，传来了一阵轰隆隆的沉重话语声。
　　赵离拎着两个大锤，猛得转过身去，只见是那棵巨大、看起来已经枯死的大树。
　　树杆上那张惟肖惟妙、但看不出性别的大脸，正盯着赵离，由木纹、树疤构成的那对巨大眼睛中，似乎同时蕴含了欣喜与悲伤……
　　“什么鬼？”
　　赵离有些摸不准这棵大树的来头，正在考虑要不要先手给它一锤子的时候。
　　轰！
　　只见整棵大枯树忽然燃起了巨大的火焰，整株树在这一瞬间，就像化成了一把大火炬一样――
　　“啊！谢、谢、你、谢、谢――”
　　在烈火中熊熊燃烧的人脸，一边痛苦的尖叫着，一边还向着赵离大声的道谢，只是声音越来越低。
　　这神秘燃起的大火很快就熄灭了，但是这棵长着巨大人脸的枯树也变成烟雾袅袅的焦树。
　　赵离呆呆看了这棵树一会儿，没想明白这是什么情况，大概是感谢自己杀了两个沼泽女巫？但是这树不也被烧死了吗……
　　“嘿，不许吃人面妖鸟的脊背！”
　　老规矩，想不明白的东西就不多想，赵离一拍脑门，赶紧扭过头，向着全场还在啃食尸体的亡灵仆从们高声喊道。
　　人面妖鸟他吃的并不多，这种魔怪的突变诱发物还是能提供一些自由属性点的。
　　将场上的十余只人面妖鸟的青色肉条都收集到以后，赵离清了清嗓子，就开始准备吟唱“天灾降临”了，两个沼泽女巫恶心归恶心，但还是得加入他的“天灾军团”，毕竟赵离也想感受一下收集女巫是种什么体验……
　　况且他的时间也挺紧迫的，得好好看看两个沼泽女巫到底想弄什么幺蛾子，如果要制作的确实是好东西，他还得自己动手来完成……
　　此时，太阳已经彻底落山了，天色渐晚，巨大的月亮正在高升，同时，光芒隐隐的与平时不同……黑月，就快降临了。
　　……
　　泰莫亚帝国，首都。
　　离皇宫不远的一座豪华院落内。
　　蝰蛇小队的队长、智者，和一名身为辅助能力者的少妇，正在院落中，一起望着天空中渐斩开始变化的黑月。
　　先是用无数的黄金开道，又展现出了堪比首席宫廷法师的战斗力，蝰蛇小队三人组即使将一整个大殿都拆掉，也仍然是泰莫亚皇帝的座上贵宾，现在让他们居住在这个靠近皇宫的豪华院落也算是一个证明。
　　“黑月……剧情终于要正式开始了。”年轻的智者望着那一轮圆月，淡淡地说道：“希望圣骑士那边能够一切顺利。”
　　“相信圣骑士，他们不会有问题的。”中年沉稳军人模样的队长回应了一句，同时有些可惜地说道：“倒是死掉的那个新手，有些可惜了，还有，其实我真正担心的是你设的这个局……”
　　“圣骑士”，是蝰蛇小队中又一名成员的绰号。
　　整个蝰蛇小队当初进入这个世界的时候，一共是十一名成员，其中九名资深轮回者，以及两名新手。
　　然后十一名成员，在智者的规划之下，分成了四个小队分头进行行动。
　　第一队三人，由蝰蛇小队的队长、智者，以及那名会施展大型护盾的女性辅助者组成，他们的任务是前往泰莫亚帝国首都，获得泰莫亚帝国和纯净兄弟会的支持，并且现在他们要对剧情进行一些小小的改变……
　　第二队也是三人，由实力极强的刀锋带领两名新手组成，他们这一队的任务就是取得西部尼迦德王国的支持，并且获得一定的军队控制权，然后尽量多的获取这个世界的特产“突变诱发物”以及相关衍生出来的魔法产品。
　　第三队就是他们现在正在谈及的“圣骑士”与另外两个队员组成的小队，这支队伍的任务就比较重要――就是在剧情正式开始推进以后，与主角菲尼克斯搭上线，并且获得对方的信任。
　　最后一队两人，也是让蝰蛇小队的队长、智者都相当头疼的一队，由泰格、和另外一名与泰格关系较好的资深者组成，他们的任务就相当简单了――说的好听点是当救火队员以及特别机动队，说的难听点，就是先在边上做点简单的活儿，哪怕玩玩都没事，只要别惹麻烦，也别拖后腿、发牢骚就行了。


第二百四十九章 皇帝之殇
　　智者露出了一丝笑容，说道：“身为队长的你也应该要对我有信心，虽然不敢说有十成十的把握，但是成功的可能性是非常大的，实在不行，就由我们亲自出手好了……”
　　“智者，我们这样做真的好吗？”
　　一直在边上默默不语的漂亮美妇资深者有些忍不住开口了：“就因为泰莫亚皇帝不肯接受我们的要求，就非要杀了他吗？至少他现在还在考虑不是吗？”
　　“幼稚。”智者直接抛出了这么两个字，冷冷地说道：“泰莫亚的皇帝陛下很明显是在吊着我们，他已经考虑的够久了，他其实根本不想答应我们，真是愚蠢的凡人啊，以为收了我们那么多黄金可以不办事吗……”
　　“那也没必要把整个皇宫的人都置于死地啊！”美妇资深者皱着眉头，反驳道：“这个皇宫里还有小孩子啊，他们是无辜的！”
　　“他们可不是无辜的，皇帝死了，继位的就是这些小孩子……”
　　智者冷冷的反驳道。
　　“如果我知道你会这么做，我根本不会来这里！”美妇资深者开始有些愤懑起来。
　　一时之间，这个小分队的两个人就起了争执，眼看架要越吵越大，队长向前一步，插入到了两人中间：“好了，这件事是我同意的。”
　　这位硬汉形象的队长显然在队伍中极具声望，他的强势插入，马上就平息了争吵，即使那名深得白左精髓的美妇人脸上仍旧有些不满，但也没有再出言继续争吵。
　　“大计划已经定好了，既然这位泰莫亚皇帝始终不同意按我们的要求做事，那么扶持一位肯听话的统治者也是没办法的事情，无辜与否都没什么意义了……”
　　硬汉队长望着白左美少妇的眼睛，认真的叙说着，试图说服她，他希望这位队友不要心生怨气，以免影响了后续的行动。
　　泰莫亚皇帝，这位雄狮一般的老人完全打乱了蝰蛇小队的计划――这位陛下在收下了大量的黄金同时，虽然把三位轮回者奉为贵宾，但对他们提出的要求却是含糊其辞，一直不肯正面答复。
　　其实轮回者们的要求也很简单，一是泰莫亚帝国与西部尼迦德王国暂时停战，二是要求获得泰莫亚帝国军队和宫廷法师们一定数量的统领权。
　　哪怕是轮回者们开出了“帮助泰莫亚帝国统一周围诸国版图”这样的条件，这位老人仍然在谨慎的观望着，并对轮回者们始终保持着疑虑。
　　既然如此，智者直接偷偷接触了皇宫外的一位亲王，并且与之达成了条件――扶持这位亲王成为泰莫亚帝国的新统治者，作为回报，他会满足轮回小队的一切提议。
　　不过要扶持这位亲王成为新的皇帝，光是杀掉现在的雄狮陛下可没用――根据这个世界的惯例，皇位的继承是与爵位继承规则相同的，皇帝死了，由长子补上，长子死了，次子补上。
　　就算全部儿子死了，那么长女补上，作为女皇，如果长女死了，就由次女补上……
　　而恰恰很不巧，现任皇帝的子女就相当不少，最大的已经中年了，但是最小的，也才出生没多久……
　　但事实就是如此残酷，要扶持亲王上位，残忍的杀死老皇帝的全部子女是不可避免的事了，为了方便，也为了一劳永逸，把整个皇宫内的人统统杀死总是没错了。
　　“如果有别的方案，我也不想那么做……”硬汉队长叹了口气，继续对着白左美妇人说道：“但是你应该也发现了吧，不仅是这位皇帝陛下不想帮助我们，那些大臣也一直在反对，换一个肯合作的统治者势在必行，毕竟我们的时间也很紧迫，所以――”
　　“已经开始了……现在就算想换方案也来不及了。”
　　突然，智者开口打断了队长的话，他伸出一臂，指向了皇宫方向，淡淡地说道：“伦纳德上钩了，他开始施法了……”
　　硬汉队长和白左美妇人也循着智者的指向望了过去。
　　硬汉队长微微皱起了眉头，他强化的却是科技侧方向，因此并没有感觉到任何异常。
　　而那名白左美妇人，虽然在团队中发挥的是辅助作用，但也强化了一些魔法方面的能力，因此，她能感觉到智者指向的方向，确实有极大规模的魔法波动。
　　“伦纳德……”白左美妇人咬住自己的嘴唇，不知在想什么，轻轻呢喃了一句。
　　伦纳德，正是那个明面上身份是泰莫亚皇家首席宫廷魔法师，但隐藏身份却是纯净兄弟会幕后大Boss的老头。
　　想要杀死皇帝全家，而且是要在皇宫中做到这一点，显然不是什么容易的事，别说眼下的三人小分队了，就算把整个蝰蛇小队统统都拉来，也未必能做到。
　　因此，必须要借力而为。
　　身为智者，这却是必须要掌握的手段。
　　有着轮回者身份的他们，对于剧情走向了如指掌，稍稍用点心，想借力也是很容易的。
　　当然，就算是身为首席宫廷魔法师和纯净兄弟会幕后大Boss的伦纳德也是没能力屠尽整个皇宫的――毕竟除了他以外，还有许多其他的宫廷法师，但伦纳德，也只不过是一只拿着地狱之门钥匙的手而已。
　　而现在，蝰蛇小队要做的，就是在大法师伦纳德打开地狱之门的时候加把劲，让他将门推得更大一些……
　　之所以蝰蛇小队中的队长、智者都放在一队，来到泰莫亚帝国的首都进行任务，还有一个重要的原因，就是因为在今夜，主线剧情故事开始的黑月之夜，完成主线需要的“黄金龙爪”会首次出现。
　　黄金龙爪现在就在伦纳德的手里，根据伦纳德了解的剧情故事，“黄金龙爪”是一件隐藏着神秘而强大魔法力量的宝物，虽然这宝物不一定是褒义词，但身为一个巫师，探索未知已经成为了本能……
　　但身为土著的伦纳德绝对不知道，“黄金龙爪”就是打开地狱的那把钥匙。
　　“愚蠢的凡人……”
　　智者再次抬头望了望天空，这时候可以看见天空中的圆月，从边缘开始被慢慢渲染上了一层淡淡的黑色――黑月，开始了。


第二百五十章 伦纳德的回忆
　　泰莫亚皇宫内，某处宫房内。
　　豪华空旷的宫房内，光线昏暗，唯一能起到照明作用的，是几支不甚明亮的蜡烛。
　　泰莫亚皇家首席宫廷大法师身份的伦纳德，静静地站在其间，在摇曳不定的烛光中，能看见这位尊贵的大法师手里拿着一个金灿灿的物什。
　　正是轮回小队与赵离都在苦苦追寻的“黄金龙爪”。
　　伦纳德将手中这只和自己手掌差不多大小的“黄金龙爪”微微举起，在烛光下再次查看了一番。
　　龙，在这个世界上只存在于传说中――当然，这里指的是真龙，就是那种体型巨大、有着长长的脖子和尾巴，翅膀扇起来能造成飓风，口中能喷吐闪电或是火焰的那种恐怖巨龙，这种龙，在这个世界上是不存在的。
　　这个世界上惟一有的，就是那种类似野兽一样的魔怪翼龙，体型大约有两、三个人大小，浑身恶臭并且丑陋，只会吐含有剧毒的唾液，这种恶心的“龙”，伦纳德甚至干掉过不少。
　　但是黄金龙爪，按照隐秘而遥远流传下来的传说，这是从一只真龙身上斩落下来，并且用魔法给缩小制作而成的。
　　伦纳德将手指从黄金龙爪的表面抚过，心中竟有些荒谬的想去相信这个传说。
　　毋庸置疑，首席宫廷大法师伦纳德是这个世界上――至少是整个泰莫亚帝国中，公认最出色、最博学、最强大的白巫师了，而且被人广为传颂和爱戴。
　　从十二岁那年，他成为一位巫师学徒开始，就展现出了对魔法的高超认知与理解能力，不到二十岁，就成为了一位正式的巫师――这是一个相当了不起的成就。
　　在此后的一百多年时间里，伦纳德一边精研魔法，一边走南闯北，他的足迹遍布了几十个国家与领地，虽然他不是狩魔猎人，但也像狩魔猎人一样，一路上为遇见魔怪的可怜人解决难题。
　　直到三十年前，他在一次照镜子时，发现自己格外苍老，这才悄然想起，他已经将近一百七十岁了，这个年龄，即使是在以长寿著称的超凡能力者中，也已经完全跨入暮年了。
　　上百年来，即使面对再强大的魔怪，面对最危险的魔法失控，也没有惊慌失措过的伦纳德，第一次感觉到了深深的恐惧――对死亡的恐惧。
　　他不想死，一点也不想死，魔法的世界实在太博大精深，即使博学如他，也只不过是舀起了沧海一粟，而且他还想再听见吟游诗人传颂他的故事，他可不想成为一捧黄土。
　　“这会是整个世界的遗憾。”――伦纳德如此想到，他有这个自负的本钱。
　　伦纳德结束了他一百多年的游历生活，回到了故乡泰莫亚帝国，并且接受了泰莫亚皇帝的邀请，成为了皇家首席宫廷法师。
　　在明面上，他是一个博学多才、和蔼可亲、一心钻研魔法的正派白巫师，但是在不为人知的地下……
　　伦纳德开始接触黑暗魔法的相关知识――没有办法，正派白巫师的法术中，可不会教人怎么延长寿命，甚至获得永生。
　　以他将近二百年的魔法经验，学习起黑暗魔法来，说是一日千里完全不是玩笑话――速度真的和开了挂一样。
　　没几年时间，伦纳德就在黑暗魔法上有了极深的造诣，并且有了确切的目标和想法――他要窃取、或者说是获得魔怪的漫长寿命，要知道，哪怕是魔怪中最弱小的孽魔，也能轻松的活上两、三百年――如果不被人打死的话。
　　但是要将魔怪与人体结合，获得魔怪强大力量和生命力的同时，还要保持人类的理智与意识，这实在是一个太过困难、也太过于庞大的研究课题。
　　为此，伦纳德开始寻找志同道合的伙伴进行合作――他相信，就算是代表正义的白巫师中，也会有许多人像他一样畏惧死亡，不对，应该说是不甘心死亡，他们这样伟大的人，活得越久，才能对这个世界做出越大的贡献。
　　伦纳德开始小心翼翼的试探起其他的巫师――从那些踏入暮年、寿命剩余不多的老家伙们开始。
　　接触、试探、发展、合作……
　　情况发展的超乎伦纳德想像的顺利。
　　果然，不想死的老巫师不止他一个……
　　“只不过，那些老家伙们除了等死，也没有别的办法了！”伦纳德甚至在心中有些骄傲地想到，只有他，另辟蹊径，找到了一条新的道路。
　　如果成功，他将是整个巫师界――不，也许会是整个世界都要永世传颂的英雄。
　　当然，在这个接触过程中，伦纳德也遇见过一些顽固而且不知死活的家伙，这些人拒绝了他的研究邀请，甚至还说要去揭穿他……
　　为此，大法师伦纳德不得或明或暗、或是假手他人，解决了不少这样的家伙。
　　在博学而强大的大法师伦纳德带领下，一大批的巫师开始在暗地里投身开始了人体魔化的研究……
　　很快，新的问题出现了。
　　要进行人体魔化的魔法研究，可不是在羊皮卷上写写画画，或者是在脑海中冥想一下就可以的。
　　这需要大量的金钱、材料以及……实验体，人类的实验体。
　　“都已经走到这一步了，怎么可以因为这些小事放弃？”伦纳德永远也不会忘记自己当时所下的决心。
　　虽然要同时解决金钱、材料、实验体三者的难题很不容易，但是伦纳德还是想出了办法。
　　他不得不将触手伸向了凡人的社会……
　　在游历诸国的百多年间，伦纳德见过太多的骗子、疯子以及邪教人员了，他熟悉他们的运作，清楚他们的力量……
　　但是那些他见过的骗局、邪教都不够完美，总是存在着各种纰漏，他还得取长补短、将所有可以利用上的优点汇集起来，形成一个真正有效，能够帮助到他的……东西。
　　这对博学的伦纳德来说并不难，没多久，他就建立起了一个小小的组织，一个可以帮助他解决金钱、材料、实验体三者困难的组织……
　　这，就是最初的纯净兄弟会。


第二百五十一章 地狱之门
　　黄金龙爪，传说中从真龙上斩落下来，并且用魔法进行缩小制作而成的宝物。
　　这是纯净兄弟会带给伦纳德的一个意外之喜。
　　伦纳德得到这只黄金龙爪的时间并不久，但他已经有些开始相信这个传说了。
　　黄金的质地是很软的，但是这只黄金龙爪却硬的出奇，无论是用什么材质的小刀刮削，竟然都无法在它上面留下一点点痕迹。
　　就连伦纳德使用高达千度的火焰魔法，也无法损坏其一分一毫。
　　而且更让伦纳德感觉惊诧的是，他能感觉到这个黄金龙爪中确实蕴含了一股奇特的力量。
　　这股奇特的力量并不是单纯的魔力或者其他什么力量，它要更复杂、更纯粹的多，即使是博学多才的伦纳德也不了解，唯一可以确认的是，这股奇特的力量强大到可怕。
　　如果他能够将其中的力量引为已用……
　　“黄金龙爪……传说中蕴含了可以颠覆世界的力量的宝物……”
　　伦纳德喃喃自语着。
　　力量可以带来一切。
　　如果他的魔力能再强大十倍，那么已近200岁的他，也能恢复的和中青年时候一样有活力。
　　“况且，身为一名巫师，就是要不断的去探索那些未知的事物……”
　　从得到这只黄金龙爪，并且发现了其中蕴含强大无匹的奇异能量开始，他就开始了疯狂的研究，连已经取得了极大突破的人体魔化实验，都暂时放到了一旁。
　　他翻阅了无数的古籍，探听了无数相关的传说故事，终于得到了一些关键性的线索和信息。
　　也许，他可以在下次黑月降临的时候，布一个古老的、失落已久的魔法阵，解开黄金龙爪中的秘密。
　　但是，就在不久前，那伙神秘出现的外乡人出现了――对于这些人，伦纳德没有一点兴趣，他不在乎为什么这些人那么有钱，也不在乎这些人所拥有的那些奇怪东西，除了延长他所剩无几的寿命，他什么也不想关心。
　　只是，虽然伦纳德无意搭理这伙外乡人，但这伙外乡人却主动找上了伦纳德大法师。
　　更让伦纳德震惊的是，这伙人似乎对他的一切――无论是明里暗里的所作所为都了如指掌。
　　甚至还能将与他合作进行人体魔化研究的家伙们的名字一一报出来。
　　要知道，那些名字中，有不少都是深藏在不见人烟之处的强大黑巫师，也有不少是在首都声名赫赫、同为宫廷法师的家伙啊，除了他，应该没人知道这些名字才对。
　　而且这些外乡人的实力也让他刮目相看――这三个外乡人的联手，竟然能在短时间内和他打的不相上下，这足以证明对方的出色战斗力了，虽然时间久一些，取胜的还会是他。
　　但更让伦纳德忌惮的还在后面――
　　那些家伙拿出了一份羊皮卷给他，明明白白的告诉他“这是可以破解黄金龙爪秘密的古代魔法阵图”以及“激活古代魔法阵图所需要的咒语”。
　　打开这份羊皮卷的时候，伦纳德当场就惊呆了。
　　这份外乡人给他的“古代魔法阵图”与他自己寻找并复原出来的魔法阵图如出一辙，而且要更加详细、完整的多！
　　魔法阵是非常严肃的东西，上面的任何一点小改动、小缺失都有可能让魔法阵与预定的效果差之千里，一份相当详细、完整的魔法阵图所蕴含的价值，也远超凡人想像。
　　“可是这些该死的外乡人是怎么知道我身份的？又是从哪儿知道黄金龙爪在我手中？还有这些混蛋又是怎么找到这么详尽的古代魔法阵图纸和咒语的？又是怎么知道我需要这个的？”
　　这就是回荡在伦纳德脑袋里的几个大问号。
　　但是不管怎么说，时间还是在一点一点的流逝，这代表首席宫廷法师的寿命也越来越接近尾声了。
　　在思考了一段时间以后，到了黑月降临的这一天。
　　大法师伦纳德决定解开黄金龙爪的秘密――图纸就按照外乡人给他的进行。
　　“呼――”
　　此时，首席宫廷大法师伦纳德深吸一口气，毅然地将手中的黄金龙爪放在到了面前的大檀木桌子上。
　　黑月已经开始了，如果错过今天，又得等好几个月――几个月的时间，对于已经要200岁的他而言，实是在相当宝贵的时间。
　　这张大檀木桌子上，铺着一张硕大的羊皮纸。
　　这张羊皮纸上布满了浓重的奇异味道――有血腥味、有骚臭味，也有其他乱七八糟，没几个人能分辨出来的怪味。
　　五颜六色、奇奇怪怪的线条画满了整张大羊皮纸，其中不少位置还嵌进了大粒的宝石、香料等等――这就是失落已久的古代魔法阵。
　　黄金龙爪就被放在了大羊皮纸的中间位置。
　　大法师伦纳德将自己那根嵌了一粒魔力红宝石的法杖高高举起，对准了这一份画在羊皮纸上的古代魔法阵，并且口中开始快速吟唱起来……
　　“＠＃×￥）（×6＆！……”
　　复杂拗口的魔法音阶一个接一个从伦纳德的口中快速的念出来，同时，他体内的魔力也开始奔腾起来，涌入了古代魔法阵中。
　　随着魔法咒语的继续以及大量魔力的灌注，可以看见羊皮纸上画着的那些复杂线条开始隐隐的发出光芒来，散在羊皮卷上的香料，也似乎被人点燃了一样，开始散发出浓郁的香气。
　　激活这个古代魔法阵要吟诵的咒语超乎意料的悠长，同时需要消耗的魔力也大的惊人。
　　“也许我是整个泰莫亚帝国唯一有能力激活这个古代魔法阵，并且破解黄金龙爪秘密的人了……”
　　伦纳德一边继续向着古代魔法阵灌注魔力，一边在心中骄傲地想到。
　　无论是这个魔法阵和咒语的复杂程度，还是激活所需要的大量魔法，都是伦纳德生平仅见的最高水准，伦纳德可以发誓，除了他以外，至少整个泰莫亚宫廷内，都不可能有人能激活这个古代魔法阵了。
　　十数分钟过去了……
　　当伦纳德已经变得满头大汗，体内的魔力都快消耗殆尽时，咒语终于接近了尾声。
　　羊皮纸上的那个古代魔法阵，已经像是用光芒勾勒出来的一样了，上面的每颗宝石，都像火焰一样在燃烧，而魔法阵中间的那个黄金龙爪，几乎就像一个小小的太阳一样，散发着强烈的光芒，将原本昏暗的小屋照的一片明亮。
　　但是，紧接着，原先还有些欣喜的伦纳德面色大变，只见一道狭长的黑缝出现在了黄金龙爪的正上方，几乎无穷无尽的狂暴力量从中喷涌出而，同时，一只纯白中泛着点幽蓝的手掌，突然从中伸了出来……


第二百五十二章 塑料姐妹花
　　沼泽深处。
　　“好像也不是很难嘛……早知道一见面就打死她们再复活好了，还浪费什么时间好好交流……”
　　赵离正在沼泽女巫的小木屋中，将许多黄褐色的粉末撒进了一个装满了粘稠状绿色液体的木桶中，并且开始搅拌起来。
　　在他的身后，五个亡灵仆从正在疯狂的忙碌着――其中有三个亡灵仆从是老班底：波顿正在处理带来的羊胎、托里正在将血液和其他东西进行搅拌、赖特正在将一些奇奇怪怪的粉末、香料什么的按比例调配起来。
　　至于剩下的两个亡灵仆从，就是刚刚加入赵离天灾军团的“沼泽姐妹花”了――就是那两个佝偻着身体、瘦骨嶙峋、满身恶心疣子，正在一起调配魔法材料的死老太婆了。
　　“看来‘天灾降临’其实也没有想像中的好用啊，精确控制操作的话，目前5个仆从就是上限了……”
　　赵离一边翻阅着两个老太婆沼泽女巫仆从的记忆，一边想着。
　　虽然他能要求亡灵仆从做出任何事，但是在命令细节上是有着重大差异的。
　　如果只是简单的“跟我走、向前冲、杀杀杀”这样的命令――就像是“无脑A上去”，那么一次指挥多少只都可以。
　　但是如果要让亡灵仆从完全如使臂指――要进行精细的微操，比如帮助他准备魔法实验的材料之类，最多只能同时指挥五只――他简单的下达一个“帮我做实验”的命令，这亡灵仆从根本执行不了，必需在脑海中精细的指挥到每个步骤才行。
　　“不过如果这对姐妹花的计划能成功的话，倒是可以让我捡个大便宜……”
　　赵离在将两个沼泽女巫复活后，翻阅了一下她们的记忆，就快速的决定要帮助两个沼泽女巫完成未尽的事业――把今天黑月时要做的事儿做完，反正根据沼泽女巫的记忆来看，应该不算难，材料也是现在齐全的，没理由不去做。
　　这里得额外提一下，当那棵感谢赵离的大枯树神秘自燃并且烧死自己后，笼罩在这小屋周边的一大块迷雾就消散了，同时，赵离在翻阅了两个沼泽女巫的记忆后，也算搞清了是怎么一回事。
　　沼泽女巫最初那年轻诱人的身体绝对是假的，做不得数，但即使现在，那两具老太婆形态的样子，也未必能让人看出她们的真实年纪。
　　当赵离翻阅了她俩的记忆以后，也是大吃一惊。
　　感情他打死的是竟然是两个将近二百岁的“人瑞”……
　　不，其实他弄死的也根本不是“两姐妹”，而是“三姐妹”才对。
　　还有一个最小的妹妹，竟然就是那棵自燃的“大枯树”。
　　……
　　在七十多年前的某一天，三个研究黑魔法的漂亮姐妹花（其实已经是老太婆了），来到了这片沼泽――听说这片沼泽深处，有强大黑巫师留下的宝藏。
　　三位女巫姐妹花们在这片大沼泽中，历尽千辛万苦，付出了许多的鲜血与汗水后，倒也真被他们找着了一位强大黑巫师留下来的东西。
　　就是这个东西，引发了一系列的后续事件。
　　那位强大的黑巫师留下来的东西，是一个有些复杂的魔法仪式，一个可以延长寿命的魔法仪式。
　　这对当时的女巫三姐妹们来说，也算是一个巨大的惊喜了――这三位女巫姐妹花们，年纪已经不小了，也有百多岁了，但是实力嘛，也就是马马虎虎的水准，不能说很差，但要说强，那也谈不上。
　　按照正常的情况来说，没什么意外的话，女巫三姐妹们大概还能活个二、三十年左右，这对巫师们来说，也算是有些不想去面对的事儿。
　　因此，当女巫三姐妹们得到了这个可以延长寿命的魔法仪式后，也是欣喜若狂，三个人一齐埋头进行了研究，然后就傻了眼。
　　当然啦，既然是强大黑巫师留下来的延长寿命的魔法仪式，自然不可能讲什么良知，简单概括一下，这个魔法仪式是这样的：
　　在黑月之夜举行，需要一个祭品，将这个祭品杀死，然后将祭品的灵魂塞入一个活物之中――然后仪式生效之后，施法者的寿命就会和这个活物链接在一起，两者的寿命将均摊。
　　这个延寿用的黑魔法仪式其实还是很有想法的，只是有个小小的缺陷――需要的祭品，必须和施法者具备血缘关系，而且必须是直系血缘关系这类才行。
　　这就很邪恶了，简直是逼着人同室操戈啊，三位女巫们纷纷当场表示，这种邪恶的魔法仪式，自己是绝对不会去尝试的，不，别说什么尝试了，就连看都不想看一眼。
　　没办法，三位女巫们都是百多岁的年纪，上一辈人早就化成灰灰了，至于下一辈――在这个世界，对于超凡力量的拥有者来说，生育几乎是一件不可能的事，越是强大的个体，越是无法留下后代，这似乎就是老天对超凡能力拥有者的一种惩罚。
　　因此，如果沼泽三姐妹中的任何一位，想要举办这个延寿仪式，都只能考虑从身边的姐妹下手了……这是唯一符合条件的祭品。
　　只不过，女巫三姐妹的实力都在伯仲之间，又是一起学习的这个魔法仪式，彼此之间都保持了高度的警惕心，无论是哪一位，想下手也基本没什么成功可能。
　　在纷纷发誓赌咒自己绝对不会想着使用这种黑魔法、大家还是相亲相爱，情同手足的好姐妹的当天，三姐妹中的大姐就偷偷找到了二姐。
　　“咱们一起把三妹做了吧，我们共同举行这个魔法仪式，找一个寿命超长的活物就行了。”
　　这是赵离翻阅两个沼泽女巫记忆时，找出来的原话。
　　二姐想了想，最后头一点，就和大姐合作了。
　　三姐妹们每个人的实力都相差无几，大姐和二姐一联手，这三妹除了认栽自然也无路可走。
　　就在七十年前的今天，同样的一个黑月之夜里，邪恶而残忍的延寿魔法仪式，悄悄地在沼泽深处举行了，祭品，是最小的妹妹。


第二百五十三章 沼泽女巫的事业
　　“天道好轮回，苍天饶过谁……老话说的果然没错。”
　　翻阅着沼泽女巫们记忆的赵离冷笑了一声，同时抬头看了看正在逐渐开始的月全食。
　　现在他要代替沼泽女巫们进行的事儿，相关的准备工作都已经准备就绪了，边上是一个燃烧着漆黑火焰的炉子，边上的桌子上放满了各种奇奇怪怪的玩意，甚至还有许多个小小的人类头骨……
　　“是时候了。”
　　赵离点了点头，手中开始忙碌起来……
　　沼泽女巫们要求收集新死、活着的人类婴儿、新鲜羊胎、少男少女鲜血等等邪恶而诡异的东西，是为了破解七十年前，延寿魔法仪式所带来的诅咒。
　　……
　　时间回到七十年前的那个黑月之夜。
　　女巫三姐妹的大姐和二姐，将三妹的喉咙割断，然后将她的尸首带到了沼泽深处，来到了一棵巨大、枝冠茂盛的蛇树下。
　　蛇树――这是少数能在沼泽中存活下来的植物，这种树拥有着粗大而扭曲的树干，树叶会散发出一种奇特的味道，引诱蛇类动作在它身上栖息，因此得名蛇树。
　　同时，最重要的是，这种蛇树的寿命相当悠久――活个两、三千年都是轻轻松松的事儿。
　　女巫大姐和二姐的想法很不错，如果将三妹的灵魂灌注到这颗大蛇树中，就算这棵树只能活两千年，寿命两个人平分，每人也有整整一千多年呢，足够了。
　　只不过当女巫大姐和二姐，真的动手将三妹的灵魂塞入了大蛇树中以后，顿时一齐傻了眼。
　　她们当初学习这个邪恶的魔法仪式时，上面可没告诉她们这仪式还会产生一个“相伴永远”的诅咒啊……
　　这个诅咒真是把女巫大姐和二姐坑惨了：施法者将永远和被转移了身体的灵魂呆在一起，彼此无法离开，一旦断开联系，结局就是……相继死去！
　　简单点说吧，情况是这样的：现在女巫大姐和二姐确实得到了蛇树的生命力，但是……从这一刻开始，她们不能再远离这棵大蛇树了，只能永远呆在它的附近！
　　从三姐妹变成两姐妹的两位沼泽女巫，当时真是想死的心都有了――如果不是那么贪心，想要获得蛇树的漫长寿命，把三妹的灵魂塞进只乌龟什么的体内也好啊。
　　就算中了这个彼此不能远离的诅咒，问题也不算太大――大不了绰号叫“乌龟女巫”，从此随身带着只乌龟呗。
　　可惜开弓没有回头箭，既然已经将灵魂灌注入了蛇树的体内，那么一切就已经定局了――她们不可能，也完全没办法带着那么大一棵蛇树到处跑，只能在蛇树边生活下来。
　　如果真的能多活一千多年，哪怕是坐牢一样呆在这片沼泽中，呆在这棵蛇树边也就罢了，但是，两位沼泽女巫随即发现恐怕连这一点也难以实现了……
　　被分享了生命力的蛇树在快速的老去、枯萎，只是没多久的功夫，蛇树的树叶就掉没了，树上的生物也跑完了，眼看是没多久好活了。
　　这时候两个杀害了最小妹妹的沼泽女巫简直是心态全崩。
　　当这棵蛇树枯死以后，树中的灵魂怎么办？
　　灵魂没有了肉体的滋养，结果就是快速的消散。
　　有“相伴永远”的诅咒在，而且还是要与灵魂相伴，那么，当三妹的灵魂消散以后，她们两个大姐和二姐会怎么样？
　　答案就是死。
　　至于提前将树中的灵魂取出来、或者在树死后，第一时间将妹妹的灵魂收起来，再找一具身体放进去什么的……
　　抱歉，关于灵魂的研究，哪怕是最博学的巫师，也还停留在一个相当粗浅的层面，以上的行为，两位沼泽女巫统统做不到。
　　一直到这个时候，两个沼泽女巫才有些醒悟过来，这个所谓的延寿仪式一直没有在巫师界有任何流传，反而默默的烂在这片沼泽中，不是没有原因的。
　　就这种坑逼仪式，完全就是谁用谁死啊。
　　还是那句话，开弓没有回头箭，两位沼泽女巫们为了活下去，也必须保证这棵大蛇树不能死。
　　好在沼泽女巫中的二姐，倒是一位研究魔药学的黑巫师了，魔药和植物间的关系还是很密切的――其实把三妹灵魂放在大蛇树中，也正是这位二姐的提议。
　　总之，接下来的整整七十年的时间里，两位沼泽女巫们没有过过一天的开心日子，她们全部的时间和精力都用在了两件事情上。
　　一、延续大蛇树的生命，苟延残喘也好，只剩一点树根活着也好，总之，绝对不能死透了，得吊住一口气。
　　二、找出破解这个死局的方法，要不破解掉“相伴永远”这个该死的诅咒，要不想办法把三妹的灵魂挪一挪。
　　根据赵离翻阅记忆的结果，这两位沼泽女巫选择的是将“三妹的灵魂挪一挪”这个课题，在死亡的压力下，两人坐牢似的潜心研究了七十年，还真的研究出了一个办法。
　　就是制造一个能容纳灵魂的容器，将三妹的灵魂给装进去。
　　要制造一个能容纳灵魂的容器可不容易，沼泽女巫之所以要收集婴儿头骨、羊胎、少男少女鲜血和其他诸多乱七八糟的邪恶材料，为的就是做这个玩意儿。
　　……
　　“那么这算什么玩意儿？命匣吗？”
　　赵离将沼泽女巫准备好的婴儿头骨，放到了黑色的火焰上炙烤起来，同时不断的往上撒着魔法材料，只见原本森白色的小小头骨，开始变得有些半透明起来。
　　命匣是赵离曾经穿越前，在一些小说、游戏中了解到过的玩意儿，用来盛放巫妖自己的灵魂，死了没关系，只要命匣还在，就能复活。
　　不过根据两个沼泽女巫的记忆，这个世界上有类似巫妖的存在，但是并没有命匣一说，死了就是死了，赵离猜想或许是因为这个世界的魔法水平发展的还不够发达？
　　“和游戏、小说中的命匣还是完全不一样的，这玩意儿是用来盛放别人灵魂的，也不能复活……不管怎么说，如果做出来的效果能和两位沼泽女巫预估的差不多，那么对我来说也算挺有用处的。”
　　赵离一边想着，再次换了一份魔法材料，丢进了黑色的火焰中……


第二百五十四章 邪魔降临
　　泰莫亚帝国，首都。
　　黑月已经彻底降临，所有的月光都被遮蔽。
　　原先平静详和的首都之夜，此时充斥着的只有呼救声，空气中，弥漫着浓浓的血腥味。
　　“救命啊！救命啊！”
　　数名平民从一间酒馆中逃了出来，一边大声的呼救，一边向着街道尽头跑去。
　　在他们的身后半空中，跟随着一名魔怪骑士。
　　这是一位人、马通体幽蓝色的幽灵骑士，人和马都覆盖了厚重的铁甲――当然，铁甲也是略带透明的幽蓝款，同时浑身上下缭绕着白白的冰霜冷雾。
　　这匹幽灵战马载着幽灵骑士，在空中飞翔着踏步前进，在身后留下片片雪花，轻松的就追上了逃跑的这些平民。
　　幽灵骑士举起手中的长剑，从这些平民的背后劈砍过去。
　　只见剑锋掠过，这些平民先是纷纷砍倒在地，留下了又深又长大伤口，但是没有一滴鲜血涌出――这些倒地的平民们在瞬间就被一层厚厚的冰霜给覆盖住了，面色铁青，双眼大睁，看起来就像是在雪地中被冻死的一样。
　　砍倒了这些平民的幽灵骑士调转马头，又向着远处有人影跑动的方向追了过去。
　　……
　　“不是说好只是毁掉皇宫的吗？”
　　来自蝰蛇小队的白左美妇人咬牙切齿地向着智者追问道。
　　“抱歉，我也没有想到给了伦纳德完整版的上古魔法阵和咒语以后，事态会发展到这个地步，但是现在也没办法了，我们必须得保证那位亲王不会有事……”
　　年青的智者冷静的回答，他说的也是事实，主神要他们完成的任务，多少会和原著不一样，尤其是Boss的实力设定上――比如他们要杀的幽魂骑士首领葛温，如果完全不涉入剧情，在现实中，狩魔猎人菲尼克斯绝对会被杀死，而他们这些轮回者的下场就是被抹杀。
　　但是要改变剧情也没那么容易，正常剧情是伦纳德打开了传送门，只放出了一部分的幽魂骑士，由于皇宫中有大量的卫士和宫廷法师存在，这些幽魂骑士只是猎杀了没几个人，就抢夺了黄金龙爪离开皇宫。
　　现在要想办法换个皇帝，还得屠杀整个皇宫的人，智者的办法就是提供完整版的古代魔法阵，让伦纳德打开的传送门更大，释放出更多的幽魂骑士。
　　“这不是智者的错，我也有责任，这个计划是我同意的。”硬汉军人模样的蝰蛇小队队长在一边安抚着白左美妇人，并且尽力把错往自己身上揽――这大概也是一个合格的轮回小队队长的分内工作。
　　“其实这也许是个好事也说不定……”
　　智者的眼眸中闪烁着智慧的光芒，他简单的解释道：“如此大量的幽魂骑士降临，所有人――皇帝、国王、所有的狩魔猎人和巫师，这些人都会感觉到巨大的威胁，虽然我们后面对付起葛温也许会更难，但其实我们要借力也更容易了……”
　　现在，蝰蛇小队的三人行动小组，正在街道上奔驰，他们得在魔怪杀到之前，把那位将与他们合作的亲王送走，保证对方的安全。
　　他们或许是最早发现情况失控的人之一，当时，三人组就在离皇宫不远的院落中，遥望着幽魂骑士群们出现，并且飞上天空，开始展开杀戮――然后他们就发现了不对。
　　出现的幽魂骑士数量要比想像中多太多，导致与原剧情中只是皇宫被肆虐的情况不同，目前半座首都都陷入了混乱，无数平民被砍倒，而且眼看魔怪的活动范围还在扩大，根本没有被止住，伦纳德放出的魔怪，要比原剧情中多出了数倍。
　　……
　　沼泽深处，小屋。
　　黑色的火焰上，小小的骷髅头已经变得像是一个红色玛瑙水晶般晶莹剔透了。
　　“马上又可以完成一个了……”
　　赵离将这个骷髅头从黑色的火焰上拿了下来，浸入了一个装满了恶心的绿色液体的木桶里。
　　嘶嘶――
　　发出一阵阵冷却的声音，赵离将鲜红剔透的这个骷髅头从液体里提了上来，仔细端详了一圈。
　　“很好，没有裂纹……那么一共是成功了九个吗？”
　　赵离点了点做好并且放在边上的这些骷髅头，加起来一共是九个。
　　虽然他这一系列动作看起来像是在打铁，但是这个东西确实就是这么做来着的……
　　这些鲜红剔透的骷髅头，就是沼泽女巫们研究出来的可以盛放“灵魂”的容器了。
　　只是究竟有没有效果，效果具体怎么样，却是要实际用过才好判断――眼下却是试验不了，这玩意得杀人才能吸取灵魂……
　　“不过眼下倒是可以改造一下我的两把大锤子了，纯银毕竟太软，柄老是弯掉实在烦人。”
　　赵离将手中的骷髅头放在了一边，转而提起了自己的两柄大银锤子。
　　虽然这两柄大银锤真的挺好用的，但是最大的问题就是银质太软，一锤子敲死个怪，还必须得把弯掉的柄给掰直，实在太烦。
　　这里必须得感谢两位死翘翘的沼泽女巫，赵离复活了她俩以后，翻阅她们的记忆，实在大大的丰富了知识，甚至了解了为什么狩魔猎人的剑比普通铁匠铺里造出来的要好用的多的原因。
　　狩魔猎人用的银剑，硬度几乎比一般的钢剑还要坚韧，其中的原因就是锻造银剑时，是使用魔法火焰进行的淬炼。
　　魔法火焰淬炼――这种事儿也就是赵离这样开挂升级上来的人才不知道，像是沼泽女巫、塞拉尔这样正儿八经强大起来的人，都是必须要了解学会的知识。
　　像赵离眼前这团漆黑的火焰，就是沼泽女巫弄出来的，是蕴含了黑暗魔力的火焰，想要炼制高级一些的魔法器具、魔药等等，使用普通火焰的话是行不通的。
　　“正好锤子玩的有点厌倦了，浓缩淬炼一下，换把新武器玩玩，对了，这九个骷髅头也可以一起炼到武器上……”
　　赵离抓了抓光头，快速的下定了决心。
　　这九个理论上可以容纳灵魂的骷髅头，他本来是想串成一条链子带在脖子上的，后来想想这样实在太像沙和尚了，还是决定换一个方案。


第二百五十五章 天灾之主的武器
　　经过炼制九个“灵魂容器”练手，赵离也对这个黑色的火焰颇为了解了。
　　至于身为巫师，像打铁一样打造武器会不会存在什么困难，毕竟巫师们应该拿不动锤子――其实这是完全不需要担心的。
　　不要忘记，每个巫师们都会的一个小把戏――“法师之手”。
　　一般的正式巫师，用魔法火焰将金属材料烧软后，凭借不比普通人力气大的“法师之手”，就可以轻易的完成塑形了。
　　至于赵离，凭他整整11级的黑巫师等级，使用出来的“法师之手”都可以轻松的掐死小孽魔之类的魔怪，捏捏烧软的银什么的，更是一点问题也没有。
　　赵离直接先提起了一个大银锤子，就递到了黑色的魔法火焰上炙烤起来。
　　这些黑色的火焰可是用了许多材料配制成珍贵的魔药，再进行处理才燃烧起来的，温度足足有数千度。
　　在黑色火焰的炙烤上，大银锤子直接整个软化，变成了银水一样向下流淌。
　　被魔法火焰淬炼过的金属，除了会在其中增加一丝魔力，略微提升使用者的法术强度外，还能有效的减少金属中的杂质，对金属再次提纯。
　　很快，赵离的一整个450斤重的大锤子就彻底化成一团银水，又被黑色火焰燃烧了一会后，看起来分量似乎少了很多――根据两个沼泽女巫的记忆，实际上眼前的这些纯银已经不叫“纯银”了，而应该叫做“秘银”。
　　就像把“铁”炼成“钢”的过程一样，将“纯银”再次精炼后的产品，就叫做“秘银”。
　　这也正是赵离曾经用过的狩魔猎人武器使用的金属――虽然看起来和纯银差不多，但实际上性能要好的多，当然了，也贵的多……
　　既然第一个大锤子炼制的那么顺利，赵离直接就将第二个大锤子也放到了黑色火焰上面开始淬炼起来……
　　在等待火焰淬炼的过程中，赵离把头探出屋子外，看了一眼天上的黑月，现在黑月正是最盛的时候，整个月亮只剩下周围极细、极黯淡的一个光圈，也不知道这一晚过去，又会有多少人死于魔怪之口。
　　大半夜过去，黑色的魔法火焰一直在燃烧、精炼着赵离丢进去的900斤纯银，到现在，看起来甚至还不到一半的量了。
　　“差不多了。”
　　赵离一边在翻阅着沼泽女巫的记忆，一边直接现场学习起来，使用着“法师之手”，将如同水状的秘银直接捞起来，在半空中开始塑形起来。
　　剩下的秘银的量看起来比原先少了太多，别说再制造两个大银锤了，就算再炼制一个，恐怕都要缩小一整圈。
　　“说起来那种又粗又硬又挺的武器也挺带感的……决定了，就以那种武器为原型制造吧！”
　　赵离想到了一款经典的武器。
　　在高达11级的巫师等级和魔力支持下，赵离就像在捏橡皮泥似的，很快就将这把武器的雏形给捏了出来――一根一米多长的粗大、多菱面、棍状武器，除了把手处较细以外，愈往外愈加粗大，同时还像竹子一样，有所分节……
　　没错，赵离选用的武器模型乃是源自《传奇》中的战士武器――大黑铁棒“裁决”。
　　“是时候加入骷髅头了。”
　　赵离将边上摆着的九个骷髅头拿起，用“法师之手”将之嵌入了这根武器上――也不需要担心这几个骷髅头会在战斗中损坏，经过了一系列的魔法处理，材质硬度还是相当过的去的。
　　赵离小心翼翼的将这九个骷髅头分开摆放好，每个骷髅头都向外摆放，一大部分浸入棍体内，就露出一张骷髅面孔朝外。
　　最后，赵离开始给这根“裁决”进行精加工，用“法师之手”尽量将这根大棒弄得笔挺、棱角分明，就像一座节节上升的宝塔一样。
　　又过了好久――玩这种手工塑形如果没专门练过，其实也是挺难的，赵离总算将自己的这把武器捏到满意了。
　　扑哧――
　　赵离一把将这大银棍塞进了冷却用的魔药中进行冷淬，然后就完成了整个武器重塑的工作。
　　现在摆在赵离面前的，就是一把通体银白、长达一米多、呈六棱柱型的粗大凶器，而且银白锃亮的棍身上，还嵌刻了九个鲜红剔透的水晶骷髅头，看起来当真是又拉风又酷炫。
　　赵离握住大银棍的手柄，将之提起来，脸上微微一愣，随即露出一个笑容。
　　他原本以为这根大银棍最多只有三百到四百斤左右的重量――毕竟炼成秘银后，看起来比纯银要少了许多，但是没想到，入手的手感极其出色，估计有八百斤左右。
　　“果然浓缩的都是精华！”
　　赵离拿着这把大银锤随手一舞，就在空中带起了强烈的呼啸声，这把武器他太满意了，就算上面的什么灵魂容器通通屁用没有，拿来装逼当个装饰品也是好的。
　　“不过这根大银棍叫什么好呢？”
　　又到了取名的环节，赵离微微蹙起了眉头。
　　叫“裁决”就太没意思了，毕竟人家的正版裁决是黑色的，自己的是银白的，而且还有九个酷炫的红色水晶骷髅头，应该取个更酷炫的名字才可以。
　　“叫九头棍？啊呸，不行，一点气势也没有。”
　　赵离刚刚想了一个，随即就立即推翻了这个主意。
　　“有了。”
　　赵离眼前一亮，他真的想到了一个又符合自己身份，又很拉风酷炫的名字。
　　在某个故事中，有一个悲情的王子，这个王子的能力和他有点相似――都可以号令亡灵大军，就连赵离的“天灾军团”这个威猛的名号，也是在向这位王子致敬。
　　而且最最重要的是，那位王子有一把相当拉风、可以吸取灵魂的酷炫大剑。
　　而赵离的这根大银棍――虽然还没有试过，但想来应该也是能吸收人类灵魂的！
　　“既然如此……对了，这根大银棍还是牺牲了两把大银锤才做出来的，也要向银锤们致敬一下。”
　　赵离认真的定下了名字：“大银棍，从今天开始，你就叫做‘锤之哀伤’！”


第二百五十六章 千载难逢
　　次日。
　　泰莫亚帝国，首都。
　　对于大部地方的人们而言，昨夜，只不过是闭门而过的一夜。
　　但是对于泰莫亚帝国首都的人民来说，这是鲜血与悲号交织的一夜。
　　整个帝都有三分之二都陷入了混乱状态，只是清晨的初步估计，死伤人数已经超过五万人了……而且这所谓的“死伤”基本都是死。
　　满街都是悲伤恸哭的人们，鲜血与冰霜洒满了地面，这一切都在提醒人们昨夜发生的惨剧。
　　“这、这就是你们告诉我的小小动乱？”
　　与轮回者达成了协议的那位亲王殿下，此时正站在几乎已成废墟的皇宫门口，满脸的目瞪口呆。
　　这位亲王的运气不错，在被大批肆虐的魔怪骑士们赶到前，就被蝰蛇小队帝都三人行动小组带离了危险区域，直到天色放明，才赶回来。
　　而在这位亲王的眼前，是几乎已成废墟的皇宫。
　　“情况有些超出控制，不过不管怎么说，至少现在，你随时可以登基成为新的泰莫亚皇帝了。”
　　智者面无表情的站在这位即将成为皇帝的亲王身边，一边啃着一块巧克力，一边随意的回答他。
　　从昨夜到现在，跑了一晚上，也饿了一晚上，智者必须吃点什么补充能量，他还得推演接下来的布局。
　　这位亲王殿下长得和“雄狮皇帝”颇有几份相似，但是年轻了许多，才四、五十岁的模样。
　　此时这位亲王满脸的愤怒，一把就抓住了智者的衣领，低声喝道：“你们这些混蛋！你们到底做了什么？半个帝都被毁灭了你们知道吗？全部的宫廷法师和卫士也都死完了！就连大臣都死了一半多！而且这时候该死的西部尼迦德王国还在和我们开战！”
　　“帝都毁了可以再造，要多少黄金我们都可以给你，人死了也可以再招，有的是人想加入。”智者毫不客气的将亲王的手打开，淡淡地说道：“重要的是，你要记得我们之间的约定，至于西部尼迦德王国……”
　　说到西部尼迦德王国，智者也微微蹙了下眉头，这次的事情还是玩的太大了，很难说尼迦德王国那边会不会失控，但他仍旧保持着沉稳语气，淡淡地说道：“也别担心，我保证，就算他们推进，速度也会相当的慢，现在你要做的，就是快速登基，掌握住泰莫亚的力量。”
　　昨夜，到底有多少幽魂骑士从皇宫中忽然出现，已经无法细数了，但粗略估计之下，至少上百只是有的……
　　千万不要以为上百只幽魂骑士没什么了不起的。
　　幽魂骑士可不是水鬼、食尸鬼这样的垃圾。
　　事实上，就算是狼人、鹿首魔这样正儿八经的强大魔怪，在幽魂骑士面前也是完全不够看的。
　　幽魂骑士，就算是在凯拉莫尔狩魔猎人学院中，也是让人闻之变色的魔怪种类。
　　幽魂骑士们在不同的世界中，还有好多个其他的称呼――“死神军团”、“苍白猎手”、“狂猎者”……
　　每一个称呼的背后，代表的都是血淋淋的数字。
　　“有幸存者吗？”
　　白左美妇轮回者，向着正在皇宫废墟中搬运坍塌物与尸体的士兵、佣人们询问。
　　“没有。”
　　一路走去，所有的人都摇头表示没有发现任何活人，白左美妇人走到了皇宫一侧，这边的地上，摆满了找到的死者尸体。
　　白左美妇人在这些尸体堆上寻找了一遍，回到了智者身边，向着对方说道：“你猜的没错……我没有找到伦纳德的尸体，不过也许是他的尸体还被埋在某处也不一定。”
　　“不会的，伦纳德是个狡猾的家伙，他逃掉的可能性比死掉要大的多。”智者笑了笑。
　　伦纳德，这个打开了地狱之门的人，也是他接下来要算计的重要一环，只是经过了昨天的事情后，他再想轻易和对方搭上话，怕是有些困难了。
　　“智者，刀锋那边我也已经联系过了，昨天的事情太大了，整个尼迦德王庭都已经得到消息了，现在正在疯狂催促前线的安柏里元帅进军泰莫亚。”
　　这时候，硬汉军人形象的蝰蛇小队队长，也走了过来，他先前不在，就是用对讲机去联系在西部尼迦德王国那边的队员刀锋了。
　　一个首都被屠戮了大半，整个皇宫更是被夷为平地，一半的大臣死亡，代表着一国最高超凡战力的宫廷法师全部死亡……这样的大状况，绝对是会打破两国间平衡的――更何况尼迦德和泰莫亚还处于战争状态呢？
　　至于西部尼迦德王国现在已经收到消息……这倒是很正常的事，这是个有魔法的世界，只要付出代价，什么事都能做到。
　　“国与国之间利益至上，这样千载难逢的机会，我们用再多的黄金也不可能改变尼迦德国王的作战意志了……”
　　智者一副意料之中的表情，沉吟了下，继续说道：“这是我的失误，不过现在也没办法改变了，尽量弥补吧，再联系一下刀锋，如果不得已进军，尽量放慢推进速度，要尽可能避免与泰莫亚军队的交战，毕竟剧情已经开始了……所有的士兵，都要用在刀刃上。”
　　……
　　“该出发了！”
　　赵离意气风发的站在沼泽女巫的小屋门口，手中持着那根白粗硬的“锤之哀伤”。
　　杀死沼泽女巫，并且将她们俩复活，简直是赵离做的最划的来的一笔买卖了。
　　不仅制作出了九个理论上“可以吸收灵魂”的骷髅头，更是把武器重新强化制作了，实力大增，但是，这些还不是最大的收获。
　　最大的收获，还是从两个沼泽女巫的记忆中，获得的那些魔法知识，这两个沼泽女巫，完全就是赵离的开心大礼包。
　　虽然说两个沼泽女巫也不算什么最顶尖的黑巫师，但好歹活了百多年，脑海中的黑魔法知识的总量还是相当不少的，掌握的各种法术，也算五花八门。
　　两个沼泽女巫，姐姐女巫主要擅长的是亡灵召唤系法术――不过这系法术对赵离而言已经没什么需要学习的了，而妹妹女巫擅长的是魔药和毒系法术，虽然没有什么特别厉害的魔法，但是至少一些通用、进攻、防御性的魔法，两个女巫是多多少少都会一些的。
　　而多样性的法术，正是赵离最想获得的。


第二百五十七章 女巫大礼包
　　清晨的沼泽。
　　“侦测生命、麻痹术、狂乱术、防护结界、毒液之箭……”
　　赵离将两个沼泽女巫脑海中的法术略略翻了一遍，在一边就学习着吟唱相应的咒语，举手投足间，就将一个个法术给释放了出来。
　　身为11级黑巫师，就这个世界而言，赵离的黑魔法理论知识应该已经走到顶端了，沼泽女巫脑海中的这些法术，只要看一遍，就能轻松学会了――虽然都只是刚刚撑握的程度，要快速提高等级，还是得投入自由属性点。
　　“之前还觉得自己的战斗力已经到一个瓶颈了，但是现在看来，还有很大的提升空间嘛！就是这个自由属性点又有些不够用了……”
　　赵离将沼泽姐妹花脑子里的魔法能玩的都玩了一遍，属性面板上顿时零零散散多出了几十个魔法。
　　当然了，其中很多魔法赵离纯粹只是用一下玩玩，升级是不会去升级的，比如什么可以让物体发光的“萤光术”、走路不会发出声音的“消音术”等等诸如此类。
　　而且目前沼泽姐妹花这里掏出来的法术，也不是赵离升级加点的第一序列，他的“心灵尖啸”目前已经达到了5级，再次突破需要200点自由属性点，赵离得先把心灵尖啸先点满――下一级应该就是终极法术了。
　　毕竟当初亡灵系法术突破到“天灾降临”这个终极法术时，也才花了100自由属性点，要200点自由属性点才能突破的心灵尖啸，绝对不可能弱。
　　对于自己的灵魂能力，赵离还是相当信的过的，这个能力就是一分钱一分货，相当的童叟无欺、公平交易。
　　“该出去吃早饭了……”
　　赵离将“锤之哀伤”扛到了肩上，就走出了沼泽女巫的小屋。
　　沼泽女巫大礼包可不是说说而已的，在翻阅了沼泽女巫的记忆以后，除了得到众多的法术知识，赵离还得到了小屋周围沼泽区域相当详细的魔怪分布信息――这简直就是饿了的时候送上了一份菜谱。
　　在小屋外面，一支规模还行的“天灾军团”正列队接受着赵离的检阅――没错，虽然当初赵离带来的一百多只魔怪的班底，在和食人鳄族群、人面妖鸟、泥浆怪等的战斗中，只剩下了三十来只。
　　但是，赵离可是在战斗结束、杀死沼泽女巫后施放过“天灾降临”的――整整五十多只巨大的亡灵食人鳄、十余只骨羽森然的亡灵人面妖鸟，就是赵离补充进入“天灾军团”的新鲜血液。
　　虽然现在的“天灾军团”实际数量上并没有先前的多，但是无论是气势、看起来的数量上，都要比之前庞大的多。
　　大量小孽魔之流的军团混子被淘汰――而新加入的亡灵食人鳄的卖相实在太拉风了――长达七八米的身子，巨大的獠牙大嘴，有些皮肉被啃食过多的，干脆变成了强化版的骷髅巨鳄，看起来简直赞到不行。
　　在赵离的指挥下，那些水鬼、食尸鬼，包括五个人类亡灵仆从――托里、波顿、赖特、姐妹花，都骑在了这些亡灵食人鳄的身上，就像是骑兵一样。
　　而且五个人类亡灵仆从的身上，还都背着大包小包――赵离将沼泽女巫的好东西全部搜罗了一遍，什么魔药啊、魔法材料啊，只要他有可能用的上的，统统打包带走。
　　赵离走到沼泽小屋的门口，巨大的亡灵沼泽巨妖“骨鲲”，立即微微伏下身子，将一只骨翅低下，伸到了赵离的脚前。
　　赵离踩着骨翅，一直走到“骨鲲”的头骨位置，施施然坐下――虽然这里挨了一记沼泽女巫的腐蚀之雾，但是损伤并不大，坐起来也不会感觉硌屁股。
　　“全军出击！”
　　驻着手中的拉风大银棍，赵离就像一个大将军般，潇洒的一挥手，向着前方一指。
　　根据沼泽女巫的记忆，那个方向，似乎有些了不得的魔怪呢――当然，“了不得”什么的，只是针对废材沼泽女巫而言，在大力黑巫师弗兰肯和他的天灾军团面前，这个沼泽里的一切生物都只是食物！
　　……
　　林间道路上。
　　成千上万人组成的大军排成一条长龙，正在快速行进。
　　兵甲森然，剑戈铿锵，这是西部尼迦德王国的精锐大军。
　　在队伍的中间，几位盔甲上有着华丽贵族图章纹饰的骑士，正围着一位全身披着黑斗篷的骑士，似乎有些低声下气地在说着些什么。
　　“您得见谅，其实我们也是爱好和平的，一点都不想和泰莫亚人打仗，但是国王非常的生气……”
　　一位大约三十来岁的威严贵族骑士，正向着黑斗篷的轮回者刀锋解释道。
　　“是的，是的，从今天早上开始，国王就连连下发了十二道魔法传讯的密令，要求我们必须立即全军拔营，进攻泰莫亚帝国……”
　　另一位年轻的贵族骑士，似乎生怕眼前的黑斗篷人不相信，在边上补充着。
　　是的，只是一个上午――不，严格说来，只是清早那一小段时间，尼迦德国王就向着前线的军队连连下发了十二道魔法传讯密令。
　　这可是大手笔，前线到西部尼迦德王国首都的距离如此遥远，每一道可实时传达的魔法密令要消耗的魔法材料都至少价值上千枚金币――整整十二道魔法密令，这就是整整上万枚的金币啊。
　　同样披着盔甲，但头发已经半白的一个强壮威严老者――这位正是这支大军的最高统帅、西部尼迦德王国的世袭大贵族安柏里公爵。
　　此时安柏里公爵也是清了清嗓子，向着刀锋说道：“国王也是得到了一个重要的消息才会这样……听说泰莫亚人的首都被魔怪入侵了，整个皇宫的人都死完了，这是非常好的机会，国王已经下达了……”
　　“不需要多说了，我能理解。”黑斗篷下的刀锋举起一手，打断了这些西部尼迦德王国贵族们的解释。
　　他已经从队长那里知道全部事情了，比这些贵族们都要清楚的多，眼下无论是怎么展现他的个人战斗力、或者是用金钱开道，也是不可能让西部尼迦德王国按兵不动的。
　　“不过，我有个要求……”


第二百五十八章 壕无人性
　　“等占领了前面的皮尔镇――这已经是泰莫亚境内除了克伊城外，算人口最多的一个城镇了，我想克伊城你们也没那么容易打下来，不如先暂时休整几天，不要再前进了。”
　　黑斗篷下的刀锋淡淡地说道。
　　作为全军统帅的安柏里公爵微微蹙了下眉，想了想，还是没有直接反驳，而是商量道：“休整一天？”
　　“十天。”
　　刀锋直接就在一天的后面加了个零。
　　“这不可能，在皮尔镇别说休整十天，就算只休整五天，我保证国王就会下命令将我的脑袋给砍掉！”
　　安柏里公爵这次毫不犹豫的就回绝掉了，皮尔镇这种所谓“人口最大的城镇”，如果真的打起来，也根本阻止不了精锐的西部尼迦德大军半个小时。
　　在这种破地方休整十天？别说国王要砍他的脑袋，他自己都忍不住。
　　“那就五天，一百吨黄金，买你的大军在皮尔镇休整五天。”
　　刀锋上下嘴皮一动，说出来的话简直吓死人。
　　从他来到西部尼迦德大军中后，他前前后后已经砸出去超过500吨的黄金了，军中但凡有点话语权的人，哪怕只是一个后勤处的粮草官都至少赚到了自己几十年才能赚到的财富。
　　听见“一百吨黄金”，围着刀锋的那些骑士们，顿时眼睛都亮了，但是随即都望向了安柏里公爵――大军虽然是由各家贵族共同出兵组建的，这些人多少都有点指挥权，但最终还得安柏里老公爵拍板才算数。
　　安柏里公爵的脸上不由露出一丝苦笑，黄金谁不想要？自从认识了这位神秘的外乡人以后，他已经让整个家族的财富膨胀了许多，但是现在这一百吨黄金可不像之前的那么好拿……
　　西部尼迦德王国和泰莫亚帝国是几百年的世仇，之前几代国王以来，泰莫亚帝国仗着国力更强，一直压着尼迦德王国打，三天两头就来打秋风。
　　而这一代的尼迦德王国极富雄才大略，十几年前登基开始就励精图治，终于将尼迦德建设成一个不容小觑的强国，最近在战场上，更是连连数次击败上万规模的泰莫亚人军队。
　　但是胜利还远没有得到，泰莫亚帝国太大了，比西部尼迦德王国大了数倍，随时都可以再拉出几万、甚至十几万人的军队出来。
　　尼迦德王国真正想打败泰莫亚，实在太难了……
　　但是眼前，就是一个想像不到的好机会……趁着泰莫亚帝国首都的魔怪暴乱事件导致的群龙无首，趁机长驱直入，占领泰莫亚人的首都，彻底瓦解他们……
　　“一百吨黄金不够？那好，我出二百吨黄金。”
　　刀锋望着沉默不语的安柏里公爵，直接将价格翻了一翻。
　　“不是黄金的问题。”
　　安柏里公爵终于艰难的开口了，他是真的不可能在皮尔镇这种小地方停那么多天――他现在获得的黄金、财富都已经足够多了，也想获得声名，想想吧，率领大军长驱直入、攻克敌国首都，这是注定载入史册、永世传唱的事迹。
　　如果不是还有些忌惮对方的能力，安柏里公爵早就下令将对方砍死了――眼前这位黑斗篷的外乡人不知道什么来历，强的可怕，第一次见面的时候，当着满军帐的亲卫，甚至还有两位随军宫廷魔法师的面，将刀架上了他的脖子。
　　“那你说个时间吧，二百吨黄金可以买你在皮尔镇休整多久？”
　　刀锋似乎也算明白了，对方是不可能接受五天这个时间了。
　　“三天，最多最多只能三天。”安柏里公爵深吸一口气，做出了决定，并且向着对方认真地说道：“从今天开始算，三天之后，我必须率领军队执行全力进攻的命令，除非攻到泰莫亚人的首都城下，否则我不可能再停下，成交吗？”
　　“三天……”
　　刀锋轻轻的重复了一遍，似乎在思考什么。
　　或许无论在泰莫亚人还是尼迦德人看来，他都是一个疯子，拿出无数的黄金，要求的竟然是双方暂停交战，实在没有人能想通这一切。
　　但是作为轮回者的刀锋，却是非常清楚自己要做的事情。
　　按照正常的剧情走向，黄金龙爪释放出了被封印在次空间中的幽魂骑士，然后接下来就是波及诸国的魔怪大灾难了。
　　幽魂骑士作为剧情中的最大Boss，可不仅仅是实力超强，最棘手的是，这些魔怪骑士是有着不弱于人类的智慧的，而且它们会正确的使用“黄金龙爪”……
　　“黄金龙爪”的真正用途，熟知剧情的轮回者自然是清楚的，这是一件可以指挥其他魔怪的宝物！
　　简单点说吧：幽魂骑士们很聪明，而且它们拿到了黄金龙爪，可以像人类统帅大军一样统帅其他的魔怪！
　　在这个世界中，虽然诸国林立，但人类的繁衍却始终非常艰难，原因就是这个世界到处都充满了可怕的魔怪――而且还只是没什么智慧，非常愚蠢的魔怪。
　　但这些可怕的魔怪如果被智慧不弱于人类的幽魂骑士们统领起来，那么后果简直不可想像……
　　而轮回小队的任务就是要帮助主角“狩魔猎人菲尼克斯”杀死幽魂骑士首领“葛温”，并且夺回“黄金龙爪”。
　　像刀锋这样的资深者太了解自家那个主神的尿性了，若是原剧情中是要对付一百个对手的，到轮回者面前，基本上就变成五百、六百个了，有时候过份点，变成一千、两千个对手也不是做不出来……
　　因此，绝对不能像原剧情一样，指望集合一支残军外加几个狩魔猎人就能够完成挑战大Boss的任务，真的那么想的轮回者坟头草都有一丈高了。
　　所以刀锋对于智者提出来的“让泰莫亚、尼迦德间停战，最大程度的保存有生力量，对抗幽魂骑士及他们统率的魔怪大军”战略，刀锋是举双手赞成的。
　　而他现在所做的一切，也是为了达成这个目标。
　　既然现在剧情已经开始了，那么离魔怪的大规模、有组织、有纪律的暴乱开始应该也快了。


第二百五十九章 未战先降
　　“好，三天。”
　　刀锋的声音从斗篷下传了出来。
　　看来五天确实是不可能了，那么三天也凑合。
　　如果运气好，也许三天后，在幽魂骑士领导下的魔怪暴乱就会开始，到时候人类诸国之间的战争也会不得不中止下来，如果运气不好……至少自己也尽最大努力保存了人类的有生力量不是吗？
　　眼看和这个黑斗篷怪客达成了共识，安柏里公爵脸上露出了欣喜的笑容，双方能不撕破脸是最好了，只是还不等他说话，就有一骑冲了过来：
　　“公爵大人，前面就是泰莫亚人的皮尔镇了！”
　　……
　　皮尔镇门口。
　　高高的t望台上并没有人。
　　本应该准备拒敌的镇门口也没有卫兵。
　　只有一群手无寸铁的人站在门口，举着白旗，面对森然逼近的西部尼迦德大军疯狂挥舞。
　　门口的人群最前面的，赫然是一个漂亮的少女――也是皮尔镇新晋统治者，安娜女男爵。
　　和当初被赵离送回来时相比，现在的安娜女男爵，看起来要成熟的多，但是面色相当憔悴，显然父亲、母亲、艾伦骑士的接连死去对她打击极大。
　　更不为外人所知的是，成为了新男爵的安娜，其实生活的更加糟糕了――毕竟她在以前的日子里，还只是一个无忧无虑的贵族小姐，什么也不需要担心，过着让人羡慕的富足生活。
　　但是直到她真的接过了“男爵”的职务后，她才暮然发现，这个位置，她也未必坐得稳。
　　没有了父亲、母亲，以及忠诚追随者的庇护，回到了皮尔镇的她，很快就发现，原先温顺仔细的老管家，似乎有些不听话了，原先勤勤恳恳的仆人们，也开始偷懒耍滑了。
　　而这一切，在外部压力下――皮尔镇几乎已经被泰莫亚帝国放弃了，而西部尼迦德大军随时都可能杀过来，在这样的情况，接任男爵的安娜，根本没有足够的铁腕能力统治好城堡中的人，更别说是整个皮尔镇了。
　　这一段时间以来，皮尔镇内的治安水平更是每况愈下，盗窃、斗殴、抢劫、甚至谋杀，都已经在这个数千人的小镇里发生了好几起。
　　安娜女男爵真是焦头烂额，应接不瑕――其实赵离都不需要威胁安娜关于“纯净兄弟会”的事儿，这位女男爵接任以后连自己的城堡都管不好，更别说管什么纯净兄弟会了。
　　直到今天，传来了西部尼迦德大军压境而来的消息，对此，除了投降，安娜完全没有别的想法――甚至心里有点窃喜，自己终于可以把这个烂摊子交出去了。
　　不然还能怎么办呢？她只是一个女人，不会什么武艺，甚至从来没拿过兵器，她没有办法带领卫兵们守护自己的领地，她也没有继承什么丰厚的势力与追随者，她真的没有办法……她还只是一个女孩。
　　至于她父亲留下来皮尔镇会怎么样、皮尔镇的人民又会怎么样……
　　抱歉，其实她只是一个篡位者，她根本不是潘恩男爵的正统继承者，对于潘恩男爵打下的基业，她根本不在乎。
　　至于投降者的地位……自已好歹是个贵族，听说西部尼迦德王国对于敌国贵族的投诚，还是挺照顾的。
　　如此，就有了她带领一大票人，在皮尔镇门口挥舞白旗投降的画面。
　　……
　　皮尔镇未战先降，这也不算出乎西部尼迦德大军的意料，反正在精锐大军的面前，这种小地方无非两个下场：一是螳臂挡车，整个小镇都被大军从地图上抹去，二就是投降，虽然少不了受点苦头，但多少能活下许多人来。
　　面对抵抗的城镇如何处理，面对投降的城镇又如何处理，这些事情是早有预案的，马上就有西部尼迦德人的士兵开进了城中，开始接管防务、征发壮丁、搜刮财富等等。
　　既然家园都被领主献出去了，也别妄想人民还能得到好的待遇――皮尔镇的人民注定是受苦最深的，但这也是无可奈何的事了。
　　在统帅大军的安柏里公爵和一众尼迦德贵族面前，安娜女男爵得到了接见――哪怕她只是一阶女流、是个未战先降的领主，但是贵族的身份却是做不得假的。
　　平民投降过去以后，该杀杀、该征用征用，但贵族之间，却是有着自己圈子的玩法，哪怕是战败被俘，如果没有深仇大恨，一般也是不会下什么杀手的――毕竟谁知道哪天自己就兵败了呢？
　　总之，这就是中世纪背景贵族之间的那点事儿。
　　“我记得皮尔镇的领主好像应该是潘恩男爵？”安柏里公爵居高临下的看着安娜女男爵。
　　“那是我的父亲，我是在不久前接任他的位置的。”
　　虽然实际上根本不是潘恩的女儿，但并不妨碍安娜此时的冒充，同时她确实是从小被当成贵族小姐来培养的，礼仪、气质这些都是做不得假的。
　　“这时候？你的父亲怎么了？”安柏里公爵就像拉家常一样地询问着。
　　“我父亲在沼泽森林中……遇到了魔怪。”
　　安娜略微的犹豫了一下，这才简单的说道――没必要说什么自己和母亲被抓走之类的，也没必要提什么遇见了可怕的一个人什么的……这不过就是胜利的贵族与失败者之间的随便闲聊而已。
　　“好吧，很欢迎你加入西部尼迦德王国，我们将在你的领地上休整三天，之后，这里还是你的领地，回去吧，安抚好你的人民，别惹事儿。”
　　安柏里公爵很快就结束了对安娜女男爵的接见，该征用的民夫是少不了的，镇子中的钱财什么的也是要搜刮走的，但是这个所谓的皮尔镇，就继续让这个投降的小女孩守着吧。
　　这种无关紧要的地方，安柏里公爵也不会留下兵力来看守，而这种山沟沟里的小地方，也不会有尼迦德的贵族想要接管的。
　　“是，公爵大人。”
　　安娜女男爵尽力让自己不显得紧张，行了一个礼，就打算退出去。
　　“等等，把这个带上，在镇子上贴一下。”
　　这时候，就站在安柏里公爵边上的黑斗篷轮回者刀锋，却是叫住了安娜，并将一卷纸递了过去。


第二百六十章 财帛动人心
　　“这是……？”
　　作为一个投降的失败者，安娜当然是乖乖的上前接过了这卷纸，同时有些好奇地看了一眼这个躲在黑斗篷下的家伙。
　　能站在安柏里公爵的边上，自然不会是无名之辈，不是同样具备身份的贵族，就是有着超凡能力的存在，不管怎么说，在这样的环境下，还躲在黑斗篷里，都是一件相当不礼貌的事……
　　刀锋身为稀有而强大的“黎明吸血鬼”血统的拥有着，虽然可以在阳光下行走，不会被日光灼伤，但这并不代表他就喜欢暴露在光芒中。
　　而且刀锋那张过于漂亮――比百分之九十以上女性还要漂亮的多的脸蛋，也很容易为他招来不必要的麻烦，以及带来过多的关注，因此，刀锋已经习惯了将自己裹在黑暗之中。
　　“我在寻找这个家伙，如果有人知道他的下落，并且能提供一点线索，就可以得到一吨的黄金作为奖赏。”
　　刀锋相当简洁的向着安娜女男爵指了指那卷纸。
　　一如既然，刀锋每次开口都能将人震得晕晕乎乎的。
　　“一、一吨黄金？”
　　安娜女男爵有些结结巴巴的重复了一遍，悬赏缉拿这种事儿很常见，没什么奇怪的，但是……一吨黄金？
　　这是一个什么概念，她实在想不出来，她继承了潘恩男爵留下来的一切，但是整个男爵堡中的金币也就百多枚……
　　难道西部尼迦德人都有钱成这样了？
　　“没错，提供线索，一吨的金币。”刀锋肯定了一遍。
　　“好、好的，我会让镇子里的每一个人都看看的……”
　　安娜女男爵过了好一会儿，才反应过来，不管给一吨的黄金是真是假，关她什么事呢？她作为一个投诚的小贵族领主，只要听从指挥就是了……
　　安娜女男爵抱着黑斗篷神秘男给的一卷通缉贴纸，结束了与尼迦德入侵者们的会面，稍微走远了几步，安娜就开始很好奇里面是什么内容了――反正都是要去贴起来的，现在先看看也没啥。
　　安娜女男爵将一卷纸打开，只是一看，就不由愣住了。
　　上面是一个青年男子的画像，以及姓名、外貌的描述。
　　画像不知是如何画出来的，几乎和真人一模一样。
　　安娜当然不会知道这是轮回者的“思维拓图”――可以将见过的人或物，像照片一样还原在纸上，这些都不过是小手段而已。
　　最重要的是，纸上的这名青年，她见过……
　　“弗兰肯，男性，身高六英尺，二十岁左右，穿着重甲……”
　　安娜女男爵又看了一眼画像下面的姓名、外貌描述，虽然身高什么的，有略微差距，但是整体还是对的上号的，而且对方现在的头发应该也没有画像上那么的长……
　　“一吨黄金……”
　　安娜女男爵又看了看上面写着的悬赏额度――只是犹豫了片刻，就转过身，向着安柏里公爵和黑斗篷神秘人所有奔跑了过去。
　　先不说这个“弗兰肯”的线索价值一吨的黄金――自从安娜翻身当男爵后，对于金钱的价值又加深了许多了解，就算是个贵族，如果手上没有钱，那么和贱民的区别也相当有限。
　　况且弗兰肯和她还有杀父、杀母、杀兄之仇，简直不共戴天，什么，潘恩男爵、艾伦骑士都不算是她的父亲、兄长？那么杀母之仇总是真的了吧！
　　“大人、我、我知道这个弗兰肯的线索……”
　　安娜一边奔跑，一边挥舞着手中的通缉令――这一刻，这不是一张纸，而是一吨重的黄金。
　　至于去举报这个弗兰肯怕不怕事后受到打击报复？安娜是怕的，但是，前提是这个家伙也得有机会活下来打击报复她――安娜从来没见过像这支尼迦德人这样精锐的军队，而且她还看见了好些个可能是魔法师与狩魔猎人的人，弗兰肯怎么可能有机会再来报复她呢？
　　……
　　片刻时间后。
　　刚刚占领了皮尔镇，还没驻扎下来的西部尼迦德人大军又像上紧了发条一样的动了起来，除了留下一半人继续在皮尔镇，另外足足上千士兵都在刀锋的带领下，离开了镇子，向着某个方向前进而去。
　　那个方向，正是纯净兄弟会的皮尔镇分会的营地所在……
　　对于纯净兄弟会……刀锋清楚的知道自己的队友“泰格”前段时间正在派人前往皮尔镇分会发布寻找“弗兰肯”的命令，但是如果这个弗兰肯就呆在纯净兄弟会中呢？
　　刀锋一边带领着上千人的士兵向着纯净兄弟会营地前进――如果这个赵离已经控制了纯净兄弟会，那么只带少数人过去，可抓不住他。
　　同时，刀锋掏出了对讲机，与远在克伊城的队友泰格进行了通话。
　　“……沙……泰格，听得到吗？我找到杀了两个新人的那家伙的踪迹了。”
　　皮尔镇离克伊城的距离远小于到首都的距离，因此这对讲机还算清楚，并没有什么严重的干扰电流声。
　　“……沙沙……收到，那你去干掉他啊，听说这也许是个支线任务？呵呵，那可真是恭喜你了……沙沙……”
　　对讲机另一头的泰格听起来一副无精打采的样子，不过这种队友是这样的，如果有好处，他却没参与进去，一般是不会太高兴的。
　　“他可能控制了纯净兄弟会的皮尔镇分会，这是个棘手的家伙，你是不是还派人过去了？”刀锋皱着眉头。
　　“沙……什么？”
　　听见这个消息，显然对面那一头的泰格也愣了一下，随即声音再次传来：“好吧，我会让人去了解一下的，希望你还能抓住他，哈哈，就这样吧……沙沙……”
　　通讯就这样被挂断了，看不出躲在黑斗篷下的刀锋是个什么样的表情，紧紧抓着对讲机片刻，刀锋轻轻的吐出了两个字：“蠢货……”
　　“很神奇的东西，而且我还没有感觉到上面有魔法元素的波动，你们是怎么做到的？”
　　正在这里，刀锋身后有一个声音传了过来。


第二百六十一章 复仇者
　　“没什么，从家乡带来的小玩意而已。”
　　刀锋头也没有回，淡淡地说道。
　　在他的身后，是两名穿着皮甲的魁梧壮汉，其中一人年轻一些，另一人苍老一些，两人有一个共同的特点――都有一对金色的蛇瞳！
　　这是两位狩魔猎人！
　　刚才出声说话的，便是其中苍老一点的那位狩魔猎人，而且与边上那位年轻的狩魔猎人不同，这位苍老的狩魔猎人的耳朵，也和人类的不一样，而是尖尖的向上竖起的感觉――就像一些精灵的耳朵一样，当然没那么长就是了。
　　“我已经活了一百四十二岁了，从来没听说过你们故乡的名字。”
　　这名苍老的狩魔猎人笑道，他留着一副有些花白的大络腮胡，头发和胡须一个颜色，虽然年纪看起来已经不小了，但是目光却是出奇地敏锐。
　　“海姆斯沃大师，我想就算是博学如你也得承认，这个世界远比人类想像的要辽阔的多不是吗？”
　　刀锋不动声色的进行了反驳，只是他的话语中，却是透露出了这位有些苍老的狩魔猎人的身份。
　　海姆斯沃大师――这位看起来有些老迈的狩魔猎人，正是凯拉莫尔狩魔学院五大学派中，猫学派的首席导师！
　　这样的存在自然不是刀锋光是用黄金就能请出山来的……事实上，这位代表着猫学派最高造诣的狩魔猎人导师，是主动过来的！
　　倒不是刀锋有那么大脸，或者说海姆斯沃大师是个热心人，真正让海姆斯沃大师出动的，是因为已经死去多时的狩魔猎人塞拉尔。
　　当塞拉尔死后，刀锋就迅速把他的死讯向凯拉莫尔狩魔学院进行了通报，同时请求再次增派一名狩魔猎人。
　　刀锋在通报中，详细的描述清楚了事情的整个经过，其中特别注明了包括他在内，都被人耍弄了，而且对方还有一名黑巫师，更过分的是――这名黑巫师，竟然还亵渎了塞拉尔的尸体，将之变成了一具行尸。
　　把一位以狩猎魔怪为职业的狩魔猎人杀死，并且将之变成一个亡灵怪物，这简直就是在向整个狩魔学院挑衅――这是多少年都没有发生过的事了？
　　狩魔猎人如果是在与魔怪的战斗中牺牲的，那么这是战士的天命，也是一个狩魔猎人最好的归宿，但是死在与黑巫师的战斗中――说实话吧，现在的黑巫师也不是傻子，尤其是能打败狩魔猎人的黑巫师，一般打败了对方，也都是不敢下死手的，打跑也就差不多了。
　　所有的黑巫师都知道，每个狩魔猎人都是有着各自学派的复仇咒诅的，任何胆敢杀害狩魔猎人的人，都会上黑名单，余生都会陷入无休无止的追杀中。
　　因此，像赵离犯的事儿――故意设局杀害一名狩魔猎人（至少在刀锋和狩魔猎人眼中是这样的），夺走对方的武器、甚至还将对方变成一只行尸，这些行为，已经是在火上浇油了，这才是猫学派首席导师，海姆斯沃大师出动的真正原因。
　　没有人，可以如此亵渎一位狩魔猎人！
　　……
　　在刀锋与这位海姆斯沃大师的闲聊交谈中，很快就赶到了纯净兄弟会的营地中。
　　另一位狩魔猎人倒是不用多做介绍，只不过是比塞拉尔要强一些，但也没强到哪去的家伙，他是真正派来填补塞拉尔位置的。
　　对数千的精锐尼迦德士兵来说，包围这样一个营地完全没有任何难度，不需要什么指挥，就能轻松拿下――事实上也是如此，这个纯净兄弟会的营地完全没有任何的抵抗。
　　“这个营地似乎不太对劲？”
　　刀锋也发现了古怪。
　　作为轮回者，他对剧情中涉及的势力实力和情况是相当清楚的。
　　眼前被包围的营地整个都透着古怪――先是人比正常的纯净兄弟会营地要少的多，其次，竟然连把守营地的卫兵都没有一个！
　　另外，很明显就能发现，营地中似乎一片混乱，原本应该非常狂热的信徒们，看起来全都是迷茫的神情。
　　很快，在随便抓了几个信徒拷问之后，刀锋就弄明白了眼前这个营地发生了什么。
　　“打听到那个弗兰肯的行踪，而且确实有一个黑巫师，是叫波顿……不过这些人都已经离开了，还有，听说这个叫弗兰肯的家伙喜欢生吃魔怪的突变诱发物，而且不会变成魔怪？”
　　刀锋向着海姆斯沃大师有些疑惑地说道。
　　没错，他是真的有些疑惑了。
　　根据他对原作剧情的了解，这个世界是不存在能生吃突变诱发物而没事的人的，但是话又说回来，每个资深者也都知道一个事情，那就是绝对不能过份相信原剧情――因为进入任务后，就是一个真实世界，还会出现许多原剧情中没有涉及到的事儿。
　　现在，刀锋就在向着海姆斯沃大师求证这个问题，后者是狩魔学院中一个学派的首席导师，博学程度自然不用说。
　　但是只见海姆斯沃在听到了这个消息后，也是微微一愣，才反驳说道：“不可能，没有人可以吃突变诱发物而没事！”
　　“但这是真的，士兵们至少拷问了几十个人，这些人的口径都一样。”刀锋将消息的来源介绍了一句，不可能几十个人都是硬汉，或者在一同欺骗他们。
　　而且欺骗他们这个消息又有什么用呢？除了能让他们震惊一下以外，没有任何实质上的作用啊。
　　“不过不管怎么说，我们还是得到了他的后续行踪……”
　　刀锋的声音从斗篷下面传来：“听说，他带着几个会首和副会首，进入了沼泽。”
　　“那么还等什么？”
　　海姆斯沃大师调转马头，淡淡地说道：“既然这个家伙没有继续往泰莫亚帝国的腹地跑，而是留在这里，那么我就会让他知道，他犯了一个多大的错误，多派些士兵往沼泽中去寻找吧，只要能找到一点点他最后出现过的踪迹，我就会找到他的。”
　　以海姆斯沃大师的身份说出这样的话，自然不是在瞎吹牛逼，他曾经凭借一点点的蛛丝马迹，就能追踪出数百、甚至上千里的路程，杀死敌人或者魔怪。


第二百六十二章 以邪恶终结邪恶
　　沼泽深处。
　　“吃俺老赵一棒！”
　　身高二米出头的彪形大汉发出一声无聊又中二的怒吼，双手持着一根粗大银棍，高高举起，整个人也跃在半空中，带着强烈的风压与呼啸声，狠狠一击而下。
　　啪――！
　　一声脆响，就像一个西瓜被打爆了，许多红的、白的液体四溅。
　　一只人立而起，差不多两米五高左右，像一只蜥蜴一样的魔怪，被赵离一棒击碎了整个脑袋，强壮的身子晃了晃，噗通一声摔倒在了泥浆中。
　　这是一只水蜥鬼――有些类似于蜥蜴人的感觉，喜欢在泥浆中偷偷靠近敌人进行偷袭，在沼泽中的实力大概比食尸鬼要强一些，但是在赵离面前也就是个浮云。
　　被鲜血和泥浆溅了一身的赵离随手将一块大脑组织从胸前掸开――一身本来还算帅的盔甲已经看不出原本的颜色了，到处黏满了泥浆，不过这也是没办法的，毕竟这里是沼泽。
　　赵离心中一动，几只亡灵水鬼仆从就从他后面冲了上去，将那只被打爆了脑袋的水蜥鬼开膛破肚，然后取出了突变诱发物――这水蜥鬼的突变诱发物是肺边上的一个伴生组织，也不大，就是小半个拳头大小的一块肉。
　　亡灵水鬼仆从摘下水蜥鬼的突变诱发物，送到了赵离的面前。
　　“有小弟果然爽啊，开膛破肚这种粗活都不用自己干了。”
　　赵离接过血淋淋的突变诱发物，随便甩了两下，就塞进了口中，同时对着水鬼一挥手，几只水鬼立即就扑到了水蜥鬼的尸体上，开始大嚼大咬起来。
　　“哎，不过现在家业大了，要吃饭的嘴巴多，队伍也不好带啊。”
　　看着正在飞快进食的几只水鬼，赵离不由又叹了口气――现在他身边只跟随了这几只亡灵水鬼仆从，连他最喜欢的那只拉风坐骑“骨鲲”也不见了。
　　抛弃这么拉风的坐骑是不可能的，只是虽然赵离的“天灾军团”和坐骑骨鲲不需要加油，理论上也不会死，但它们也是需要补充能量的――
　　要维持这些亡灵仆从的存在很简单，一种方法就是赵离直接消耗自己体内的魔力值供给它们――这些亡灵本来就是赵离的魔法造物，用这种方法是最简单，能量利用率也是最高的，但是几只亡灵赵离可以这么做，但整整数百只亡灵仆从呢？
　　没错，只是这么两天的时间，赵离凭借着两个恶心巴拉的沼泽女巫们的记忆，已经将周围一圈沼泽中的魔怪一扫而空，亡灵大军的规模再次扩张了不少。
　　但是几百只亡灵仆从――赵离虽然是个挂逼，如果要靠自己体内的魔力维持它们的存在也不是做不到，但未免也太浪费自由属性点了。
　　而第二个维持方法，就是让这些亡灵仆从像生前一样进食――当然，现在已经是亡灵了，只能吃血食，只不过任何小问题，数量一旦多了都是很棘手的，维持几百只亡灵的血食，赵离也没办法去弄来，他带着大军去狩猎其他魔怪的速度太慢了，根本不够大军们吃的。
　　因此，赵离想了个两全其美的好办法――下令这些亡灵们去“自由捕猎”。
　　没错，就是让几百只亡灵仆从们，十只、二十只一队，分散前往整个沼泽进行捕猎，不管是野兽还是魔怪，看见了就自由攻击，同时，赵离为了确保魔怪的“突变诱发物”不被吃掉，下达给亡灵仆从们的指令是“杀死了目标以后，就先带着尸体回到他身边”。
　　赵离这个灵机一动想出来的办法，效果好的出奇，简直超过了他自己的想像――每天带回来的各种尸体都有近百具、有各种魔怪、动物什么的，每天吃这些不新鲜的突变诱发物，都能撑到赵离想吐。
　　魔怪们的分队狩猎行动，总体来说，又进一步加速了“天灾军团”的扩张――这些带回来的尸体，不管是野兽还是魔怪的，赵离统统先让手下吃掉肉，再进行复活成骷髅仆从，也算废物利用。
　　不过赵离的军团有时候也会减员，甚至运气不好的时候会全军覆灭――像是昨天有一支水鬼和普通食尸鬼混编的十人小队，就遇见了两只嚎叫怪，非常倒霉的被干完了。
　　不过没关系，赵离追寻着这些仆从们最后气息消失的地方找过去，干掉了两只正版嚎叫怪，除了吃掉它们的“突变诱发物”外，又得到了两只新的强大亡灵仆从。
　　这几天以来，赵离每天吃吃吃获得的自由属性点都有好几百，他心心念念的“心灵尖啸”已经成功突破了。
　　突破以后也果然变成了一个新的技能――
　　控制系终极恐惧法术：恐惧光环！
　　恐惧光环：散发出以你为中心，使周围敌人感觉到恐惧的黑暗光环，同时将削弱敌人对各类魔法的抗性（光环半径与恐惧效果，视你的魔力数值而定）。
　　“不错，这好像是我吃到的第四只水蜥鬼了吧？竟然还能提供19点自由属性点，这样一来，好像又可以提升技能了……”
　　赵离三两口就将水蜥鬼的突变诱发物吃了下去，准备继续提升魔法。
　　翻看了两个沼泽女巫的记忆以后，赵离能学的法术实在太多了。
　　赵离在完成了“恐惧光环”的突破后，就打算再练一门进攻性的黑魔法――像是沼泽姐妹花中的妹妹曾经对赵离用过的“腐蚀之雾”就很不错。
　　不过赵离一开始学会的是最基础的“腐蚀之箭”――然后将这个技能点满再突破以后，才是妹妹女巫使用过的“腐蚀之雾”，现在赵离将“腐蚀之雾”也点满了，就剩下突破了。
　　赵离目前属性面板如下：
　　姓名：赵离
　　职业：黑巫师11级
　　生命值：525/525
　　魔力值：1800/1800
　　力量：34――实际力量输出值67.2（32*力量勋章1.6*巨熊之力1.2）
　　速度：18
　　魔力：31
　　活力：22
　　自由属性点：211
　　灵魂勋章（2/2）：力大无穷勋章（白银级）、铜墙铁壁勋章（青铜级）。
　　诅咒：山猫的凝视
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点（增幅：小）
　　魔法：黑暗冥想11级（0/20）、天灾降临、恐惧光环、腐蚀之雾5级（最高级）（0/200）（其他乱七八糟的法术就不一一列出了）
　　战技：熊学派10级（最高级）（巨熊之力2级）全天赋进度已完成100%。
　　人生履历：你之所以自甘堕落，是因为你所坚持的道路，是以邪恶来终结邪恶，去吧，让敌人接受比死亡更残酷的洗礼！


第二百六十三章 精锐斥候
　　沼泽深处，某个边缘地带。
　　数名西部尼迦德人的战士正踩着恶心的淤泥慢慢向前走着。
　　这些战士每个人都穿着轻便、但也能提供不俗防御力的半金属半皮质轻甲，每个人都佩戴了至少四件武器装备――一把钢质长剑、一把银质长剑，一把弓，以及一面轻型木盾。
　　他们可不是一般的尼迦德士兵，他们是斥候，是精锐中的精锐！
　　一名走在最前面的尼迦德士兵手持着一根长木杆，不断的试探着前进，在这片沼泽中，可不知道下一步的泥浆到底有多深。
　　“我真的讨厌沼泽，而且我是来打泰莫亚人的，不是来沼泽中探险的。”
　　斥候中的某一位年轻人，满是抱怨语气地说道，他能感觉到自己的整个靴子都已经被泥浆泡透了，这种黏黏糊糊的潮湿感觉真是糟糕透了，而且泥浆中还很可能有蚂蟥之类的恶心生物。
　　“别抱怨了，今天是最后一天，我们只在皮尔镇休整三天，听说明天一大早开始，就要全力奔袭了。”
　　队伍中一名看起来最年长，但也不过四十多岁的中年斥候语气温和的训斥了一句，他是这支斥候小队的队长。
　　“队长，这三天以来，我们可是一天也没休整过，全在这片该死的沼泽中跋涉了！”
　　另一名斥候也有些忿忿不平地说道。
　　虽然说斥候总是比普通的士兵要辛苦许多，但是这几天以来，一天也没休息到，还让他们往恶心的沼泽中钻，要说没有怨气才是扯淡――而且这片沼泽可不仅是恶心，还有许多魔怪和魔法陷阱，这些都是要命的玩意儿。
　　前两天的探索行动，已经有不少斥候都或死或伤了，虽然他们小队目前还没遇到这样的情况，但这只是运气好而已！
　　“至少我们多拿了不少金币不是吗？”斥候队长笑道，他深深的知道这个活儿不好干，因此面对队员的不满和抱怨，并没有简单的喝骂，反而有些揶揄地说道：“想想找到目标的悬赏吧，一吨黄金，我们整个小队都可以立即退伍回去当富翁了。”
　　“哈哈，我宁愿不要这一吨黄金，我们在找的可是一个黑巫师，和一个听说坑害了几十名雇佣兵、战士的坏家伙，我觉得他们可不好对付。”
　　又有一名斥候有些真真假假地说道，虽然小命很重要，但是面对一吨黄金的悬赏，其实也可以富贵险中求嘛，何况他们只是斥候，也不用上去拼命，找到目标后，迅速回报就能拿到一吨黄金了――这是上头的原话，显然也没人指望几个斥候就能拿下黑巫师和他的坏伙伴。
　　“我们应该是深入沼泽最远的一支小队了。”斥候队长示意队伍停下前进，望了望周围的环境以及天上太阳的位置，重新确认了一下方向，这才继续说道：
　　“好了伙计们，别再抱怨了，让我们再前进2英里，然后就返程回营，好好休息一晚，怎么样？”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“哈哈，快出发吧！我迫不及待想走完这两英里了！”
　　听见队长的承诺，顿时整个斥候小队的气氛都一下活跃了起来。
　　斥候队长微微一笑，这些都是好小伙子，他大手一挥，说道“继续走吧，我们――”
　　但是斥候队长的话只说了一半，就被打断了。
　　“队长，前面有情况！”
　　走在队伍最前面的那位探路斥候，突然压低声音，向着后面的人喊道，同时一只手举起，做了个手势――这代表前方有情况，静音！
　　整个队伍瞬间就进入了沉默的状态，不需要多说什么，整队斥候齐齐蹲下身子，先尽量隐匿身形。
　　斥候队长疾速走到最前面的探路者边上。
　　“队长，你看那边――”探路的斥候指向前方远处，可以看到这名斥候的表现相当严肃。
　　沼泽中虽然很少有树木能生长，但大部分的地方水草是长得极为茂盛的，高达半人的草从也会极大的影响视野。
　　队长循着探路斥候的指向望去，只见远方，大约几百米以外，茂盛草丛中，似乎有什么许多东西在动，将一大片草丛推得东倒西歪。
　　这里已经是沼泽深处了，一般的野兽相当少，更多的是魔怪，但是不管是野兽还是魔怪，成群结队的都是大威胁。
　　队长做了个手势，示意队员们停在原地戒备，然后就轻轻的接过探路斥候的长木杆，一边探着路，一边小心地向着那片草丛的方向摸过去，他必须得靠得再近一点，才能看清是什么。
　　小心翼翼的往前摸了一百多米，斥候队长停下了脚步，这个距离已经是极限了，如果前面是沼泽狼，那么再往前一点，就会被闻到味道。
　　斥候队长微微抬起身子，向着前方看去，只是微微一瞥，就快速的伏下了身子。
　　虽然只是简单的一眼，但他已经看见了不少东西，现在斥候队长的表情相当严肃。
　　他认出了好几种不同的魔怪――像他这样的斥候，如何辨识魔怪也是基本知识，魔怪和敌人一样，都是军队需要注意的目标。
　　斥候队长保持着安静，开始慢慢向后退去，即使是久经战阵、沉稳如他，现在的身子也开始在微微地颤抖――因为激动而颤抖。
　　只是一眼，他就辨认出了至少三种怪物――食尸鬼、水鬼，以及好几只一半都露出了骷髅架子，但是还在行动的鳄鱼！
　　露出一半骨头架子，但是还会动的鳄鱼！
　　而且他能看见这些骷髅鳄鱼、食尸鬼的眼窝中，燃烧着的是蓝色火焰，即使还隔了些距离和众从水草，他也看清楚了！
　　斥候队长知道自己发现了什么。
　　这些不是自然的魔怪，这是黑巫师的造物！
　　一吨黄金，是他的了。
　　不过，他得先安全的退回去。
　　向后慢慢退去的过程中，有些激动、心潮澎湃的斥候队长没注意到，他的脚步有些踩偏了――在沼泽中，也许只是差开几毫米，但就能把一整个人淹没！
　　哗啦！
　　响亮的水声响起，斥候队长整个身子一个侧滑，人就往泥浆中陷下去，训练有素的身手挽救了他，斥候队长紧急向边上扑去――但是巨大的动静已经传出去了。
　　斥候队长整个人都僵住了。
　　“快跑！黑巫师――”


第二百六十四章 双环合璧
　　“突破腐蚀之雾！”
　　赵离望着属性面板，下达了指令。
　　200点自由属性点飞快的下降着，而“腐蚀之雾”一栏则开始陷入了模糊。
　　腐蚀之雾5级→剧毒光环！
　　毒液系魔法的终极法术――剧毒光环：散发出以你为中心，用剧毒元素侵蚀敌人的腐蚀性光环，同时将极大削弱敌人的护甲与魔法护盾效果（光环半径与恐惧效果，视你的魔力数值而定）。
　　“又是光环？”
　　赵离一拍脑门，顿时就感觉有些蛋疼了。
　　他升级腐蚀之雾，就是想获得一门快速直接造成杀伤力的魔法，正是抱着这个想法，赵离才选择的这门法术――废柴老太婆放的腐蚀之雾都能腐蚀坚硬的亡灵巨妖头骨，更何况身为11级黑巫师的他呢？
　　情况确实也是如同他预料的一样，他点到满级的腐蚀之雾威力远超沼泽死老太婆放出来的――在试验中，赵离释放出的一记腐蚀之雾，效果足足笼罩了十五、六个平方米的范围，其间的实验体食尸鬼只坚持了三秒钟，就直接就化成了一摊脓水，连突变诱发物都没留下来。
　　但是没想到后续升级技能还是光环类法术――范围就不用说了，一定是会扩张许多倍的，可是怎么想威力都得下降啊。
　　“算了算了，就算真的不好用也不是没办法对付纯灵体的魔怪……”赵离嘀咕着――从沼泽女巫的小屋中搜到了不少魔药，其中就有能伤害到灵体类魔怪的，大不了涂在大银棍上敲也是一样的。
　　实在大不了，继续用腐蚀之雾。
　　不过既然学会了新的光环类法术，怎么也得用一下，试试效果。
　　光环类魔法也不是一无是处，最显著的优点就是覆盖范围广，而且一旦进入光环覆盖范围，就无处可躲，只能硬抗着了。
　　同时，光环类法术也是不需要吟唱出来的，只要在心中默念就可以完成施法，而且释放的速度也很快，这些也都是实战中的优点。
　　随着赵离在心中的默念结束，一道淡绿色的光波从赵离身上，向着四周扩散而去，紧接着，以赵离为圆心，半径一百多米的圆形范围内，瞬间就充斥满了淡淡的幽绿色雾气。
　　“这些就是剧毒元素之雾了……”
　　赵离深深的吸了一口气，他整个人也被泡在这些幽绿色雾气中，不过这些剧毒元素对施法者本身，却是无害的――也许也是有一定伤害的，只是要弱了许多吧。
　　同时，维持这个剧毒光环需要的魔力值也还算好，差不多每秒钟消耗1点左右，一分钟就是60点，以赵离现在满状态1800点魔法值计算，可以维持这个光环半小时。
　　滋滋――
　　赵离听见身后的几只水鬼身上传来的声音，转过头看去，只见他的几只亡灵水鬼仆从也都位于幽绿色剧毒元素之雾中，皮肤正在与剧毒元素起反应。
　　可以清楚的看见，因为变成亡灵仆从，而显得干燥灰白的水鬼皮肤，正有大量体内的水分被压迫出来，这些水珠一在体表形成，就像是接触了高温一样，发出“滋滋”声化成了蒸汽。
　　在脱水与腐蚀的双重作用下，水鬼的皮肤快速发黑、皲裂、卷曲，露出了皮肤下灰白色的尸肉，然后尸肉一接触到剧毒元素之雾，又开始重复了皮肤的覆辙……
　　大约十秒钟以后，水鬼的整个皮肤已经完全不见了，裸露出来的肌肉也已经萎缩、发黑，几乎减少了一半。
　　“不行不行，这个威力太弱了。”赵离皱起了眉头，看起来要完全腐蚀掉水鬼的皮肤和肌肉，都至少要半分钟左右，这威力倒是差了“腐蚀之雾”许多，如果与他交战的是狩魔猎人，或者强大的魔怪什么的，起到的效果还要更差。
　　“对了，我还有个恐惧光环，恐惧效果对死灵类的魔怪和召唤物没什么用，不过削弱敌人对各类魔法抗性的效果一定是有用的，倒是可以试试看！”
　　赵离在心中快速的默念完恐惧光环的施法咒语，大手一挥，一道晦暗的光环以他为中心散开――然后就没有什么然后了，恐惧光环可不像剧毒光环一样，会在空气中弥漫剧毒元素之雾。
　　不过在施放了恐惧光环后，赵离可以发现，光环范围内的一切物体，包括他的亡灵水鬼仆从在内，身上都笼罩了一屋暗淡的灰光――这就是恐惧光环削弱魔法抗性的效果表现了。
　　只见随着恐惧光环的覆盖，正在被剧毒光环腐蚀的水鬼，身上起的反应瞬间剧烈了数倍，就像往火焰上泼了一盆汽油一样！
　　滋滋！滋滋！滋――
　　剧烈的滋滋声就像是滚开的沸油一样炸响了起来，只见只剩下一半血肉的亡灵水鬼仆从，剩下的那点肌肉直接像是被烧成了黑炭一样，片片碎落成灰。
　　前后不过三、四秒功夫，亡灵水鬼仆从就变成了一个水鬼骷髅骨架子。
　　但是腐蚀还没有结束。
　　白森森的骨骼先被恐惧光环的灰暗阴影遮蔽，然后再次陷入了剧毒光环之中。
　　骨骼也如同被碳烤一样，开始发黑、变得松脆，原本结实细密的骨髓上，开始发出“咔咔”轻响，转瞬间就布满了裂痕。
　　啪、啪、嗒――
　　数具已经变得焦黑的水鬼骷髅架子轰然倒塌，变成了一堆残灰断骨。
　　这一下，就连始作俑者赵离，也是呆呆愣在原地小半分钟。
　　两个光环叠加的威力，倒是完全超乎了他的相像。
　　轰――哗啦！
　　正在这时，赵离听见背后传来一声重物入水的声音，回过头望去，只见一株漆黑的枯树齐腰处断裂成两截，摔入了泥沼之中。
　　“这树……”
　　赵离环顾四下，不由彻底呆住了。
　　以他为半径，被笼罩在恐惧光环与剧毒光环的这一大片圆形区域范围内，全部的水草已经枯死倒地了，泥沼的水面上，浮满了死鱼死虾等沼泽生物，而且还不断的有生物浮上来……
　　不远处，一只乌鸦从赵离的光环覆盖范围中飞过，瞬间就一头栽倒了下来，甚至没等到弱地，这只乌鸦就在半空中散架成一具鸟骨头，与漫天散开的羽毛……
　　整个沼泽，出奇的死寂。


第二百六十五章 幸存者
　　“恩，这些是野兽，你们自己分着吃了吧！”
　　赵离站在一大堆血淋淋的猎物前检视着，他的手一挥，就有最近的十余只亡灵仆从一拥而上，将之抓到一边去分尸。
　　在赵离的背后，还围着众多亡灵仆从――这些都是完成了捕猎，着着猎物回来的家伙，如果是魔怪，赵离就会先取出“突变诱发物”，然后再让手下们吃掉――最后再复活骷髅架子。
　　“这些是――等等，这几个是啥？”
　　正准备下意识的大手一挥，赵离却停住了，他看见了啥？
　　数具鲜血淋漓、穿着盔甲的尸体――这是人类的尸体！
　　这沼泽深处，一年到头也难看见几个人，怎么会突然出现好几具人类的尸体？
　　赵离走到这些尸体前，将尸体翻过来。
　　“尼迦德的士兵？”
　　赵离一眼就认出来这些士兵身上的花纹标识来源。
　　这些士兵身上的装备相当精良，普然不是一般的大头兵。
　　“尼迦德人扫平一路上的魔怪障碍，开始进军了？”
　　赵离喃喃自语了一句，随即又感觉有些不对，就算进攻，也应该是沿着皮尔镇、克伊城一路下去的，怎么可能派出这些精锐士兵进入沼泽？
　　“轮回者……”
　　赵离只能往这方面想了，既然那个黑斗篷的轮回者没死，那么随着尼迦德军队的推进，有士兵派来四处搜寻也不是不可能的事情，只是不知道是不是巧合之下才有士兵进入沼泽深处。
　　既然这几个士兵头部都没什么伤，记忆保存的应该没问题，二话不说，赵离就挺起身子，开始吟唱起了“天灾降临”的法术咒语：“%……&@+￥！@……”
　　一阵缭绕的黑雾过后，几名满身血迹的尼迦德斥候死尸摇摇晃晃的站了起来……
　　赵离在原地翻看起这些士兵的记忆，片刻后，脸上露出了一丝戏谑的笑容来：“有意思，我还没来找你呢，你就赶着上门来了，还有安娜女男爵……这很好，很好。”
　　……
　　皮尔镇。
　　作为胜利者，放着好好的屋子不住，反而去扎帐篷是一个不正常的行为，尼迦德大军可不是什么子弟兵、解放者，他们的统帅安柏里公爵也不是一个善良的人。
　　因此，现在整个皮尔镇内，除了必要的、留下来干杂活的仆役，以及一部分被尼迦德人留下来当作玩物的女子外，其余所有镇民都被赶出了镇子。
　　当然了，皮尔镇不是一个大地方，也没办法容纳下整支尼迦德人的大军。
　　因此一半尼迦德军人钻进了镇子里，另一半尼迦德人则驻扎在镇子外，肩负着看守镇民和被带回来的纯净兄弟会会员的任务――这些镇民和被抓来的纯净兄弟会成员都是很好的劳力和炮灰。
　　而皮尔镇的中心，男爵城堡，则被尼迦德大军中的贵族们征用了。
　　男爵城堡在这几天，将作为大军的临时指挥部。
　　至于原本的城堡主人安娜女男爵――恩，虽然尼迦德人也承认了她的男爵地位，并没有剥夺她什么权力，但这位新任女男爵在城堡中的地位和佣人或者说是一个囚犯并没有太大区别。
　　惟一能让安娜女男爵感觉欣慰的就是那名黑斗篷怪人没有食言――他真的给了她整整一吨的黄金，现在这些黄金就被放在地窖中，而且保证没有人会来抢夺。
　　安娜女男爵现在最庆幸的就是自己提供了弗兰肯的线索――城堡中由潘恩遗留下来的百多枚金币已经不见了，她不知道是在混乱中被尼迦德人还是谁给拿走了，她也不敢去质问。
　　而且她知道，等到明天，这些尼迦德大军继续前进，留给她的，将是一个残破不堪、只剩老弱病残的烂摊子，到时候没有了钱、没有了人的她该怎么办？
　　一整吨的黄金，至少可以让她在尼迦德大军走后，继续维持住优渥的生活。
　　而现在，安娜女男爵惟一要做的，就是呆在自己在城堡中的房间里，什么也不要干，等着这些该死的尼迦德人自己离开。
　　这时，安娜似乎听见城堡一楼的大宴会厅――现在尼迦德大军临时作战指挥部，似乎传来了一阵阵喧哗声。
　　安娜不由好奇的将耳朵贴近门口，将听听楼下发生了什么。
　　不过很可惜，听没办法听清楚，至于走出门口――那是不可能的，门外就有尼迦德人的士兵看守着她。
　　……
　　一楼大宴会厅，临时作战指挥部中。
　　一名满身泥浆和血迹混在一起，面色苍白、几乎已经脱力的斥候，正在两名士兵的搀扶下，向着大军统帅安柏里公爵、轮回者刀锋、以及两名狩魔猎人等人讲述着自己一行人的发现。
　　“队长带我们绕过了很多危险……我们深入到了沼泽深处……”
　　“我们发现了一群不一样的魔怪……都是被黑巫师复活的亡灵……”
　　“我们被发现了……咳咳……”
　　年青的斥候的眼中还有着无法忘却的恐惧，他简单描述的几句话，根本无法道尽从深入沼泽，再到死里还生的过程。
　　整整十二名最精锐的斥候，每一个人都是最杰出的战士――他们选拔的标准就是要能在一对一中对抗一头食尸鬼。
　　但是在面对那些亡灵怪物时，他们的反抗却是出奇的无力。
　　这是一件很奇怪的事，众所周知，被复活的死尸实力应该没有生前强才对。
　　但这位年青的斥候亲眼看见一个露出了一半肋骨的亡灵食尸鬼，根本无视同袍的银剑，一个扑击就将他几乎拦腰打断。
　　还有看起来有点不一样的亡灵水鬼――水鬼对这些最最精锐的斥候战士们来说，并不比一条野狗更有威胁。
　　但是这次在沼泽深处中碰见的亡灵水鬼却有点不一样，蹼掌上长出了长得夸张的锐利爪子，同时力量速度也快的不像样，至少比这些战士们曾经遇见过的水鬼要强的不是一点半点。
　　从被发现到交手的第一个照面，精锐的斥候小队就阵亡了二分之一的人，包括他们的队长在内。
　　接下来就是边战边退的故事了……总之，最终活着逃出沼泽深处的只有这么一位浑身带伤的斥候，而且似乎最终能脱逃的原因还是对方放弃了追捕……


第二百六十六章 哨兵之死
　　深夜。
　　皮尔镇边上。
　　一座简易的军营，除了少数正在巡查的岗哨卫兵，营地之中静悄悄的。
　　这座军营相当的大，而且中间用木栅栏隔开了――因为有一半是作为集中营，关押了大多数都是青壮年的镇民和纯净兄弟会的信徒，因此这半边营地的管理又格外严格，还竖起了一座四层楼左右高度的临时岗哨台。
　　哨兵“猫头鹰摩利”正站在这高高的临时岗哨台上，手中持着一把长弓，胸前挂着一个口哨，关注着底下的一举一动。
　　之所以被军队中的袍泽们取绰号称为“猫头鹰”，是因为摩利不仅有一双敏锐的眼睛，而且他是一个机灵的小伙子，是个相当称职的哨兵，在他值守的时候，从来不会偷懒打盹。
　　而且猫头鹰摩力也是一个出色的战士和弓箭手，这几天以来，他已经用手中的长弓射杀了数名想逃跑的镇民。
　　在他看来，那些被抓回来的“纯净兄弟会会员们”要比皮尔镇投降的顺民们还温顺的多，只要给“纯净兄弟会会员们”一间用来集体祷告的房间，甚至是一片空地儿也行，这些狂热的信徒就会乖乖任由士兵们摆布，根本不会想着逃跑。
　　而那些主动投降的皮尔镇平民们就非常讨厌了，总想着逃走――甚至还有几个妻子、女儿被军队抓走当玩物的平民们想反抗尼迦德人的统治，真是愚蠢。
　　这些反抗者除了让尼迦德人手中的刀沾染一些血液外，几乎没有任何实质上的麻烦，话又说回来，难道这些愚蠢的人不知道投降以后会遭遇到现在的待遇吗？
　　胡思乱想中的摩力随手从t望台的地板上捡起一根稻草塞入口中咬起来――往口中塞点不能吃的东西，这是猫头鹰摩力在夜间值勤时保持清醒的秘诀。
　　正在这时，猫头鹰摩力似乎听见底下地面传来了什么OO@@的声音。
　　这位警觉的哨兵立即站起身，先向那半个关押着劳力的集中营扫了一眼，随即发现，这OO@@、似乎越来越响的声音并不是从营地中传出来的――声音似乎来自他的背后，那边是一片密林。
　　哨兵摩力从背上的箭袋里，抽出了一枝箭，搭在了弓弦上，努力的望密林方向看去。
　　虽然他的绰号叫“猫头鹰”，但其实摩力并不具备什么黑暗中视物的能力，除了那OO@@的声音外，他只能看见密林中的树木在微微荡漾――可能是因为有野兽经过，但更大的可能也许是风？
　　正当这位年轻警觉的哨兵有些放下心来――敌袭什么的应该是不可能的，虽然离泰莫亚帝国方向的军队已经不远了，但中间还有着众多派出去的侦骑散兵，泰莫亚人都是些废物，是不可能绕过众多斥候，搞什么夜袭的。
　　至于魔怪――应该也不太可能，这一路上过来的魔怪都已经肃清的差不多了，最近一段时间也没有和泰莫亚人发生什么大战，不可能再吸引魔怪过来了。
　　“等等，那是什么？”
　　哨兵似乎发现了那边的密林中，出现了星星点点的萤光。
　　“是萤火虫吗……还是野狼？”
　　距离有些远，夜色又很黑，摩力有些无法判断，如果真的有敌袭，他自然是得吹响哨敌的，但如果只是些野狼之类的，那么营地门口的卫兵们就可以解决，他大吹示警哨，打扰了全军休息，少不得挨一顿训――等到清晨，就要全军拔营，全速进攻了。
　　只是犹豫了一小会儿，以谨慎著称哨兵摩力，还是觉得有些不对劲――野狼的眼睛发出的应该是绿光，而不是这种淡淡的蓝色光芒，而且这些萤光出现的越来越多，似乎还在靠近军营。
　　摩力将挂在胸前的口哨咬在了嘴中，同时将长弓拉开，箭头对准了密林方向，打算射一箭看看情况――如果是萤火虫，那当然是什么情况都不会发生，但如果是野兽和魔怪，那么一定会有什么反应的。
　　嗖――
　　一枝利箭在黑夜中划过一道闪光，从高高的t望台以抛射角度，飞向了那点点的淡蓝色之中。
　　“没有反应？”
　　摩力皱了皱眉头，夜晚之中，他甚至都不能确定射到了没有了。
　　正在这时。
　　扑――扑――扑――
　　摩力听见自己身后有鸟类扑腾翅膀的声音传来。
　　“大半夜的怎么会有鸟？猫头鹰？”
　　一边满是疑惑的摩力，举着弓向后看去――听这翅膀扑腾的声音，飞过来的肯定是个猛禽，不过有什么猛禽会有夜间出没？
　　回过头去魔力，只看见一道巨大的漆黑阴影带着一对幽蓝如火的眼睛，扑向了自己，同时一股浓郁、几乎让人做呕的恶臭同步袭来……
　　“啊――”
　　噗嗤――噗嗤――
　　被袍泽们誉为“猫头鹰”的哨兵摩力，只是发出了一声来不及喊出喉咙的尖叫，就彻底的倒在了t望台上。
　　一道长着翅膀的人形身影，趴在了摩力的身上，开始嘶咬咀嚼起来。
　　鲜血，顺着t望台的架子向地面流去……
　　……
　　“什么鬼，是蒙的还是练过的，竟然射那么准？”
　　赵离正拎着一枝箭，摸着自己的大光头。
　　他正在思考是直接发起进攻呢，还是偷偷摸过去，结果对面的哨兵拉起弓来就是一箭，而且直接射中了他的光头！
　　虽然以赵离如今的免伤能力和肉体强度，这一箭只是微微划破了头顶的皮肤，但是――这是对他光头的挑衅！
　　既然如此，就没什么好说的了，赵离一挥手，派出了一只人面妖鸟从背后绕过去就将那名斥候给弄死了。
　　现在，在赵离身后及两侧，是密密麻麻的一双双燃烧着幽蓝色灵魂之火的亡灵仆从――骨锟的身影在最后面，一对巨大的展翅都收起来了，但想在密林中前进，还是很困难。
　　要说起来，之所以会引起那个哨兵的注意，都得怪亡灵沼泽巨妖“骨鲲”和那一大帮子的亡灵食人鳄，这些家伙体型太大太重了，而且又是爬行动物，在密林中行动，光是和地面的枯枝败叶摩擦的声音就很不小。
　　“算了算了，当年玩红警，后来玩魔兽造房子，我惟一会的操作也就是把大部队都圈起来然后平A过去，现在继续这个操作吧！”
　　“等等，我既然是要圈起来平A上去的，我那么小心翼翼的潜伏靠近干什么？最近脑子果然是有些秀逗了……不过话说回来，靠近点再攻击也总是好的……”
　　赵离絮絮叨叨的说着，举起了在黑暗中也闪耀着丝丝银光的大银棍“锤之哀伤”，指向了黑暗中的尼迦德人军营。
　　“天灾军团，前进！”


第二百六十七章 破营
　　几名看守营地大门的士兵正凑在一起聊天，午夜站岗也是相当无聊的事情。
　　“本来都已经停战好久了，我都以为这次战争也许要结束了，没想到，明天又要展开进攻了。”
　　一名持着长枪的士兵一边说，一边跺了跺脚，站久了，脚都麻的很。
　　“我听说，这次安柏里公爵是收到了国王陛下的死命令，要全速突击泰莫亚人的首都。”
　　另一名持着长枪，但消息灵通多了的士兵说道。
　　“什么？直接突击泰莫亚人的首都？这是疯了吗……”
　　先说话的那名枪兵，有些难以置信地说道。
　　“你还不知消息？听说泰莫亚人的首都爆发了魔怪动乱，整个首都全成了废墟，整个城里都没几个活人了呢。”
　　消息灵通的枪兵靠近几个伙伴，一副神秘兮兮的样子。
　　显然，安柏里公爵和其他高层指挥人员，也是不可能把国王的命令和前线的密报告诉全体士兵的，这些士兵们只需要听从指挥就好了。
　　当然，这样的消息也没必要封锁，被底下的士兵们知道了，应该也能振奋一下士气――毕竟老对手的老家都被魔怪袭击了。
　　至于真实的袭击情况，和现在这些士兵开始传言的“泰莫亚首都都没有活人了”……只能说口口相传总是会出现一些误差的。
　　“等等，这是什么声音？”
　　一位士兵突然举起了手中的长枪，同时有些警惕的出声问道。
　　正在闲聊扯淡的士兵们都停住，这声音并不小，至少在门口执勤的他们都能听见。
　　OO@@的、似乎是有重物在地上拖动的声音――声音越来越近，似乎是在营地南边栅栏外的密林中。
　　几名士兵们互相望了望，显然都愣住了。
　　声音变得相当清晰的时候，终于停住消失了。
　　“得去看看。”
　　沉默了有小半分钟，一个看起来是小队长身份的士兵，缓缓地说道。
　　此时，这些看守营门的士兵还不知道，就在离他们百来米远的地上，t望台上的哨兵已经死了。
　　“走吧，留两个人在这里。”
　　小队长双手持着长枪，下达了命令，就准备带上人过去查探一下。
　　但是带着人才刚从营门向着声音传来的密林方向走出数步，小队长和这些士兵们就站住了。
　　OO@@和大量动物践踏地面的声音再次传来，直接就是向着整个大营而来。
　　远远的，这名小队长和身后的几名士兵，就看见了星星点点的幽蓝色火光从黑暗的密林中闪现出来，随即、上百道的矫健身影直接冲出了密林。
　　有的是人形、有的是四肢着地的样子，还有的是整个趴在地上快速冲锋的……
　　在并不明亮的月色下，小队长也可以分辨出来，其中有食尸鬼、水鬼等魔怪！
　　嘭！嘭！嘭！
　　正在这时，密林的更深处，也响起了一声声的爆响，只见密林中的那些树木瞬间被挤得东倒西歪，甚至有横腰而断了――一道几乎有两层楼高的巨大身影冲了出来。
　　看见这些突然冲出来的身影，小队长根本来不及思考为什么这些诸多不同各类的魔怪会凑在一起？为什么这些魔怪都有一双燃烧着幽蓝火焰的眼睛？为什么……
　　没有任何思考的余地，守卫营门的小队长只来得及高喊：“魔怪！魔怪！快示警――”
　　扑腾、扑腾――！
　　空中再次传来了大型猛禽飞行的声音，同时还有浓郁的恶臭袭向这几位士兵。
　　噗嗤！
　　守卫营门的小队长感觉自己的背部一阵刺痛，皮肉被什么东西狠狠穿透了，然后他整个人就被一股大力扑倒在地，恶心的恶臭几乎要把他团团围住。
　　“救命――”
　　“有魔怪来――”
　　被大力扑倒在地的小队长，能听见身后的几个士兵也在大声呼喊，但是只是喊出了半句，也是戛然而止。
　　在这最逼近死亡的一刻，小队长终于感觉到穿透自己背部的似乎是一对利爪――现在，这对利爪正在他的腹腔中搅动，他能感觉到自己的肺、肠子等等器官都破裂了……
　　“为什么、为什么哨兵还不吹响示警哨？”
　　小队长感受着血腥味从喉咙里涌出，漫到他的嘴中，在失去意识前的最后一刻，他如此想到。
　　……
　　“前进！攻破这道破栅栏，杀死营地中的每个人！”
　　赵离站在高高昂立而起的亡灵沼泽巨妖“骨鲲”的头骨上，挥舞着“锤之哀伤”，发出了大声的呼喊――他发出的喊叫声，甚至比这些士兵临死前的惨叫和示警都要响的多。
　　“就是这样，不服就是干才是我的风格，潜行个屁啊，五百米外就该发起冲锋的，光是气势都能吓他们一跳。”
　　赵离一边想着，一边指挥着骨鲲也全力冲向皮尔镇外的这个大军营地。
　　在骨鲲的两侧，亡灵仆从们疯狂的涌向了大营，率先冲到了尼迦德人大营边缘的魔怪，正在破坏木质栅栏。
　　这些尼迦德人也许根本没想到过在皮尔镇这个地方会遭到袭击，木质的栅栏并没有太用心搭建，轻轻松松的就被破坏了――当然，也有可能是那几只亡灵食人鳄的力量太过惊人。
　　根据那些进入沼泽深处的斥候的记忆来看，西部尼迦德人的大军分成了两部分，高层指挥官和一大半的精锐都住在皮尔镇里面，剩下的士兵扣押着要当作劳力的皮尔镇镇民、以及抓来的纯净兄弟会成员住在边上的一个营地里。
　　西部尼迦德人将大军分成两部分安置，倒是正中了赵离的下怀。
　　虽说他的“天灾军团”几乎九成九的成员都是魔怪，战斗力相比人类要强横的多，但是说白了吧，其实也就四、五百只。
　　想靠四、五百只魔怪就横扫一支上万人的精锐大军，无论如何都是不可能的，这些士兵也不是干挨打不还手的靶子，就算几条人命、乃至十几条人命换一个亡灵仆从，赵离也不可能打得赢。
　　其实赵离的这几百个魔怪亡灵仆从，只不过是第一笔启动资金罢了，真正的亡灵天灾军团，就在眼前的营地里……沉睡。


第二百六十八章 拦路虎
　　大部分的魔怪亡灵仆从们直接就从被几只食人鳄破开的栅栏口子中冲进了尼迦德人的营地，同时将这个破口撕扯的更大――也有一小部分魔怪亡灵仆从，转向奔向了营地的正门口。
　　同时指挥四、五百只亡灵仆从进攻，赵离是没办法精确指挥的，他下的命令就是“杀光所有的活人”――这样简单明了的命令才是这些愚蠢的亡灵仆从能做到的。
　　至于这样做会不会太残忍了……
　　既然这些尼迦德人已经当了军人，那么就要有马革裹尸、战死沙场的觉悟――至于对手是泰莫亚人还是他赵离，并不重要。
　　至于那些真正的无辜者――赵离也只能说声抱歉了，但是牺牲在战争中的无辜者……哪一次有少过？
　　屠戮并非赵离的目的，而是为了达成目标的手段，要与轮回者、甚至整个世界抗衡，就赵离的智商，是想不出什么周密计划来的，能依靠的，也就是一切可借用、或是利用的手段罢了。
　　巨大的亡灵沼泽巨妖骨鲲载着赵离突飞猛进，冲到栅栏边，以骨鲲的体型，这个被破开的口子就有些小了，不过没关系，骨鲲只是横过身来，一个甩尾，就将身前的一段栅栏几乎扫平。
　　“有敌人！……”
　　“敌袭！”
　　“都快起来……”
　　“救命！救命啊――”
　　赵离弄出如此大的动静，整个营地已经炸锅了，最先接敌的是在夜间负责巡查的士兵和营门守卫。
　　只不过几十个毫无心理准备的普通士兵，在面对突然冒出来，如狼似虎的亡灵仆从面前，几乎一个照面就倒得差不多了。
　　剩下的那些士兵看着还在源源不断涌进来的亡灵魔怪，以及最后面那道巨大的魔怪阴影，也瞬间失去了战斗的勇气，纷纷转身就逃，同时口中大声呼喊起来。
　　数百只亡灵仆从集合在一起气势非凡，但进入这大营地分散后，却又看起来寥寥无几了。
　　行动速度较快的亡灵水鬼、食尸鬼仆从们直接扑进了最近的一顶顶大帐篷内，下一刻，帐篷内就传来了呼救声和声声尖叫，随即众多衣衫不整的人们就从这些帐篷内蜂拥而出。
　　但是这些惊慌失措冲出来的人们，在跑出了帐篷外，遇见的却是动作慢一些，但是体型更大、更恐怖的亡灵食人鳄……
　　“救命！”
　　“天呐，这是――”
　　这些冲出帐篷的人有男有女，而且统统都手无寸铁……他们，根本不是尼迦德士兵。
　　赵离突破进入的这一半营地，正是关押着皮尔镇镇民以及纯净兄弟会会员的集中营，他也认出了不少从营地里跑出来的熟悉面孔――这些都是纯净兄弟会的忠诚信徒，他有印象。
　　几个人类亡灵仆从――波顿、托里等，现在他们看起来已经没有几分人样了，身体都已经高度腐烂了，但是在亡灵系终极法术“天灾降临”的加持下，速度、力量都要比生前要大的多，现在正挥舞着从死去尼迦德人手中夺来的武器杀向这些镇民。
　　赵离就在边上冷眼旁观着这一场杀戮――所谓的“不杀手无寸铁之人”之类的话，在他这里并不适用，甚至先攻入这关押着镇民与纯净兄弟会的集中营，也是赵离定下的计划。
　　四五百只魔怪，无论如何也不可能是上万精锐大军的对手，就算他趁着夜色掩护，杀了个措手不急，但是很快，这些精锐的士兵们就会集结起来反击。
　　赵离望向大营的另一边――那边是西部尼迦德人正规军的大营，许多虽然衣衫不整，但手中都拿着武器的士兵已经钻出来了，也有少部分的亡灵魔怪仆从冲过去，但是随即，代表它们生命的灵魂之火，就一个接一个消失在了赵离的控制中。
　　四五百只亡灵魔怪仆从，如果全部扑过去，也许能造成不小的混乱与杀伤，但是随即，就会在数千人的反击下，迅速的被平定下去。
　　不过……如果冲过去的是上千、甚至数以千计的亡灵仆从――哪怕是战斗力并不如魔怪的人类亡灵，威力也绝对会超出想像。
　　而眼前这些手无寸铁、面对亡灵魔怪的袭击几乎毫无反抗之力的镇民、纯净兄弟会会员，就是最容易转化的亡灵仆从目标了……
　　这时，一个，或者说一些熟面孔，引起了赵离的注意。
　　“大家集合，向我靠近，冲出去！”
　　一个魁梧的中年络腮胡大汉，持着一把士兵掉落在地上的长枪，一把将一只冲过去的水鬼给抽飞，在这名大汉的身边，也是数个魁梧有力的大汉。
　　这些汉子们或是手持尼迦德士兵的武器，或是拿了一条椅子、床腿之类的当武器，与周围的亡灵魔怪仆从们激战。
　　在这些汉子的身后，已经聚集了不少男女老幼的镇民，这些人一边击退少量靠近的魔怪，一边试图向着营门方向逃跑――四五百只魔怪组成的“天灾军团”真的不多，光是这个关押了镇民和纯净兄弟会会员的集中营，人数就有四、五千，一些跑的最快的，已经快要跑出去了。
　　虽然营门口位置赵离也安排了十来只亡灵人面妖鸟把守，但是如果面对一哄而散跑出来的人群，也是拦不住多少的。
　　不过赵离也没指望能把这些人统统都留下，只要能留下其中的百分二十，或者百分之三十，那么就足够了……
　　在连续击退了几只冲上来的魔怪后，以络腮胡大汉为主心骨的这支小小的队伍竟然暂时陷入了安全，向着营门冲去。
　　“快点跟上，大家一起冲，只要冲出大门――”
　　这名络腮胡大汉振臂高呼――在他看来，眼下活命的机会还是有的，虽然场上魔怪很多，但是四散奔跑的人们更多，只要冲到大门口，躲过门口那一关，应该就安全了……
　　至于从这个大营中逃出去后，下一步去哪什么的……再说吧，无论如何，他都得带着家人努力活下去才是。
　　络腮胡大汉一边想着，一边冲在队伍的最前面，然后，向前走了没多远，他又停下了脚步。
　　新的拦路虎，出现了。
　　而且不是魔怪……
　　“晚上好，好久不见。”


第二百六十九章 加入军团
　　面对任何突然出现的意外，都理应保持高度的警惕。
　　山德罗将尼迦德人的长枪平放，对准了眼前的突然出现的彪形大汉。
　　尼迦德人的长枪比泰莫亚人制式长枪要重、要长一些，但对于年轻时就到处流浪，用惯了不同武器的山德罗来说，并没什么影响。
　　“你还记得我吗？话说，我都不知道你叫什么名字来着。”
　　赵离一边拉家常似的说着话，一边扛着巨大、沉重的锤之哀伤，就拦在了中年络腮胡大汉的面前。
　　山德罗打量着眼前的大汉――二米高的强健、魁梧体格，身上穿着的是一身有些脏兮兮，满是淤泥和树叶的全金属重甲，肩上扛着一根又粗又大的大银棍。
　　山德罗最后才将目光落到了对方的脸上――对一个战士来说，脸是最后才需要关注的一个部位。
　　“你、你是……”山德罗猛得睁大了眼睛。
　　虽然名字忘记了，但他认识眼前这个突然跳出来的拦路大汉，而且相当有印像――这个大汉在之前的某一天，来到皮尔镇的酒馆，向他和同伴们打听了许多事，还请每人喝了一杯酒，并且打昆拉牌送了许多钱！
　　虽然之前好像并不是光头，体格也没那么壮……但是从五官上看，不会错的！
　　“看来你也忘记我的名字了，我叫弗兰肯。”
　　赵离笑眯眯的主动报上了名字。
　　“弗兰肯……没错，我记得你，现在快让开，别挡路，这儿很危险！”
　　大络腮胡子的山德罗急急得喊叫道，他一开始还以为是有尼迦德帝国的士兵来拦路，既然不是最好了，现在这里可不是什么闲聊的好地方，鬼知道为什么尼迦德人的营地里会突然涌进那么多魔怪。
　　“放心吧，这里一点都不危险。”
　　身高二米的彪形大汉赵离对着这名络腮胡露出了一个笑容。（现在赵离的光头形象可以往‘巨石强森’的模板上套……）
　　这时候，山德罗看见有两只眼中燃烧着蓝色火焰的骷髅食人鳄出现在了这名弗兰肯的后面，还来不及提醒，只见这名为弗兰肯的大汉，似乎背后长了眼睛一样，举起了一手，对着这些可怕的家伙挥了挥，说道：“别在这儿狩猎，去守住营地门口。”
　　然后更让山德罗和身边那些雇佣兵伙伴们震惊的一幕出现了，那两只看起来诡异、凶残无比的骷髅食人鳄，竟然乖乖的扭过身子，向着营地大门口爬去。
　　“你――”
　　大络腮胡山德罗，此时才猛然发现事情的不对劲――这个弗兰肯，绝对不是和他们一样，被尼迦德人关押在这个营地中的。
　　被关押起来的人们，是绝对不可能拥有武器和重甲的，况且……什么人才会在这个时候，拦下他们？又是什么样的人竟然能指挥这些怪物？
　　“能多拦一些人总是好的，我现在手下比较缺人。”赵离也不管对方听不听得懂，随口解释了一句，然后说道：“我想邀请你加入我的军团――厄，我需要一些真正得力的手下。”
　　没错，赵离如今手下的天灾军团的摊子是越铺越大了，四、五百只魔怪就让他有些不好控制了，当然，其中很大一部分原因也是因为大部分魔怪都太蠢了，没办法灵活的执行赵离的命令。
　　总之，如果赵离想要有效的指挥数量足够多的“天灾军团”，必须得有一些有统领才能的人才……
　　眼前这个络腮胡就很不错，是皮尔镇本地雇佣兵中的领头人物――雇佣兵们都是些桀骜不驯的家伙，能成为雇佣兵中的领头人物，多少都有着不错的指挥能力和见识，而且赵离也看见了他之前的几次出手，武艺在凡人中，也算是相当出色了。
　　这样的人才，不应该当什么默默无名的雇佣兵，应该加入他的“天灾军团”才对。
　　而且，还可以试试“锤之哀伤”上的九个骷髅头的效果怎么样……
　　“我不知道你在说什么，我对你说的任何军团都没有兴趣，我要带我的家人和朋友离开这里！别拦在我前面！”
　　络腮胡山德罗有些不好的危险预感，他将长枪指向了赵离，同时0大声说道，在他身边，那些同样是雇佣兵的伙伴朋友们，也将武器对准了赵离。
　　“我只是通知你一声，并不是在征求你的意见。哦，对了，看来你这些朋友也很不错……”赵离轻轻说着，将扛在肩膀上的“锤之哀伤”取了下来，然后下一刻――
　　在山德罗等凡人的眼中，对面站着的彪形大汉，几乎就是身形微微一动，然后整个身影就消失在了原地，最后在他们眼前闪过的，是一道泛着红色光芒的银色大棍的残影……
　　嘭――
　　只是一声闷响，山德罗和他身边那几位拿着武器的雇佣兵们的身形都高高飞起，然后沉闷的摔在了地上，一动不动。
　　赵离单手持着“锤之哀伤”，站在山德罗等人先前所在的位置。
　　“果然成功了呢……”
　　赵离将锤之哀伤横在了自己眼前，喃喃自语着。
　　通体银白色的锤之哀伤上，有九个面孔朝外，有如最上等的红玛瑙一样晶莹剔透的骷髅头，现在，其中的四个骷髅头亮起了微微的红色光芒，在黑夜中显得格外诡异可怖……
　　身为这把武器的掌控者与打造者，以及高达11级的黑巫师身份，赵离能够清楚的感觉到，这把武器已经吸收并且囚禁了四个人类的灵魂――每个亮起的骷髅头代表一个人类灵魂。
　　“也就是说，这把武器最多只能吸收九个灵魂？那和正版的哀伤根本不能比啊……”
　　赵离皱着眉头喃喃自语。
　　不过话又说回来，能容纳九个灵魂也算不错了，如果后面的步骤也在赵离的预测之中，那么他也至少能多出九个手下来……
　　而且他本来就不应该对沼泽女巫们报以太多期待，以这两个老太婆的本事怎么可能造出那种几乎可以容纳无上限的灵魂容器呢？那种武器已经是神器级别的了……


第二百七十章 使我的力量暴涨
　　“有意思有意思，难怪身为一个雇佣兵，却会被关在集中营里……”赵离抚摸着手中的锤之哀伤，脸上露出了然的笑容。
　　像赵离之前在白杨村，遇见了西部尼迦德人的大部队，面对的都是被雇佣的情况，而皮尔镇，像大络腮胡山德罗这样的雇佣兵，也应该会被招募才对。
　　根据大络腮胡雇佣兵山德罗的记忆，西部尼迦德人开进皮尔镇，将所有镇民都进行筛选的时候，确实也向山德罗等人伸出过招募的橄榄枝。
　　不过很可惜，山德罗他们已经不是纯粹的流浪雇佣兵了，他们已经在皮尔镇生活定居下来了，像山德罗，甚至还娶了皮尔镇上的一位女子当妻子，组成了家庭，有了孩子。
　　因此，让山德罗接受西部尼迦德人的雇佣，一起压榨皮尔镇，掠夺镇上的财富，有良知的山德罗和他的伙伴们选择了拒绝――当然，其中肯定也有接受雇佣的人。
　　总之，没有接受尼迦德人橄榄枝的山德罗一家子，就被关进了集中营中，如果没有赵离的出现，他的下场大概就是成为一名苦力吧。
　　这次没有读“天灾降临”，没有复活山德罗的肉体就能查看记忆，倒是全靠锤之哀伤――从某个角度来说，沼泽女巫两姐妹像坐牢一样被关在沼泽中近百年，还真是鼓捣出了了不得的好东西。
　　只要杀死了山德罗，并且将他的灵魂吸入到锤之哀伤以后，也可以直接查看他的记忆――这只是九个骷髅头灵魂容器中的一个效果。
　　“来，看看效果……出来吧，山德罗！”
　　赵离举着锤之哀伤，低声喝道。
　　只见一道幽蓝色的东西从一枚鲜红、发亮的骷髅头中挤了出来，一挤出骷髅头，就变成了一个近乎透明的人形，浮在半空中――大小、模样和生前完全一样，正是已经被杀死了的山德罗。
　　“这是怎么回事，我为什么变成这样了……我、我为什么……”
　　幽魂山德罗一出现，环顾四下，又看了看浮在空中的自己，发出了疑问。
　　幽魂山德罗想试着动动身子、手脚，却发现无论怎么努力，都无法动弹一下。
　　“恭喜你，山德罗，如果试验没成功，你就彻底死翘翘了，不过现在看起来很棒……哦，你别紧张，你不能动是正常的，因为我没允许你动啊。”
　　赵离就像观察一只小白鼠一样观察着飘在半空中的山德罗灵魂。
　　骷髅头灵魂容器中的第二个功能：凡是被吸入了容器中的灵魂，一切行为都只能遵从容器持有者的意志。
　　并且，只要赵离持有锤之哀伤，就可以通过这把武器，以被拘禁的灵魂的眼睛和耳朵来看和听，无论灵魂距离有多远。
　　“不行，不行，你现在太虚弱了，看起来随时都会消散，根本没什么用，我得帮帮你……”
　　一边说着，赵离就再次举起了手中的锤之哀伤，低声吟唱了一些咒语，同时将手在另外几个发亮的骷髅头上摸过去，最后摸到容纳山德罗灵魂的那个骷髅头上。
　　只见另外三个发亮的骷髅头上，丝丝光芒溢出，直接没入了山德鲁的那个骷髅头上，而就在赵离的眼前，原本几乎接近透明的山德鲁的幽魂，迅速的开始凝聚起来。
　　“恶魔！你这个恶魔、魔鬼！你这是在干什么！你这个混蛋！兄弟……！”
　　飘在半空中的山德罗先是微微一愣，随即疯狂发出了大喊大叫，向着赵离痛骂。
　　“很好很好，看来第二项试验也成功了，被关进容器中的灵魂其实已经被改造了，从某种程度上来说有点类似魔怪了……必须得以其他灵魂为食，用以维持存在与强大实力――而且进食过程中，能感受到其他灵魂的情绪……”
　　赵离喃喃着，山德罗显然也明白了自己是吞噬了另外几个雇佣兵好兄弟的灵魂才强壮起来的，但可悲的是，进食与否，甚至都不是由他决定的，他也无力选择同意与否。
　　“闭嘴，保持安静。”
　　赵离轻轻说了一声，只见在空中破口大骂的山德罗，立即就将嘴闭得紧紧的，虽然眼神还是愤怒得几乎可以喷出火来，但是骂声确实是一点也没有了。
　　“你如果再用这种眼神看着我，我就把你妻子和儿子都杀了。”
　　赵离笑眯眯地说出了一句瞬间就让山德罗温顺下来的话。
　　山德罗的妻子、儿子，现在就站在赵离身前没几步呢，那是一个看起来颇有点姿色的农妇，此时正紧紧抱着一个五、六岁的孩子，惊恐而畏惧地流着泪，看着眼前的一切。
　　“我们做个公平交易吧――你保证乖乖的，加入我的天灾军团，为我效命，我就放你妻子和孩子离开，并且保证谁也不能伤害他们，怎么样？无论是尼迦德人、泰莫亚人，没有人可以伤害他们，如何？对了，虽然你变成了现在人不人鬼不鬼的样子，但其实从某种程度上说，我也赐予了你永生呢……”
　　赵离说完，又补充了让山德罗无法拒绝的半句话：“如果你拒绝，我就杀了你妻子和孩子，让他们的灵魂成为你的食物……恩，并且我还要强制让你干一切事儿，反正你其实也没法子反抗不是吗？”
　　虽然赵离可以像命令亡灵仆从一样，让山德罗的灵魂干任何事或者不干任何事，但他要的可不是这个，他想要的是一个能帮助他，分担指挥任务的帮手，需要的是自主的思维。
　　“喂，快点回答，不然我要动手了哦！”
　　赵离一边催促，一边作势举起手中的锤之哀伤对准了眼前的那些镇民。
　　只见浮在半空中的山德罗一眼不发，眼中却流露出了疯狂的哀求的神色。
　　啪！
　　赵离一拍自己的脑门，赫然道：“不好意思，忘记允许你开口了，我说你怎么胆敢拒绝我，好吧，再问你一次，你是否愿意加入我的‘天灾军团’，并且为我效力？”
　　“我愿意加入你这个狗屁不通，该死的军团！但你必须实现你说的话，不仅是我的家人，还有我死去兄弟的家人！”
　　山德罗望着赵离，发出了悲愤而愤怒的咆哮。
　　“很好，没问题。”
　　赵离打了个响指，只见瞬间就从远处奔过来数条巨大的亡灵食人鳄和亡灵水鬼仆从。
　　赵离当着山德罗的吩咐，向着这些亡灵魔怪仆从们吩咐：“保护这几位人类离开军营，跟在他们身边，保证他们的安全。”
　　只见这些受到命令的亡灵仆从，瞬间就围到了山德罗和另几位死去雇佣兵的家人周围，推送着他们就往大营门外走去。
　　“你看，我是一个体面人，一个守信用的人，希望我们能合作愉快。”赵离目送着这些镇民远去，回过头来，对着山德罗说道。
　　“那么现在，你要我为你做什么？”
　　山德罗用冰冷、凶狠的眼神看着赵离。
　　“抱歉，其实你现在什么也干不了，因为你太弱了。”
　　赵离笑了笑，将目光望向了大营的另一边，那边，大量的尼迦德人士兵已经涌过来了。
　　他可不是在嘲讽，这个新生的山德罗亡魂，就算吞噬了3个雇佣兵的灵魂，其实还是弱得很……
　　“不过没关系，从现在开始，你就是我手下的九大棍灵骑士了――啊，别惊讶，这是我刚想出来的名号，也许有一天，也会有吟游诗人根据你我的事迹，写一本诸如《魔棍》、《银棍王》之类的故事呢……哈哈，这些是说笑的，严肃点，现在，你要记住我们军团的台词――加入军团，使我的力量暴涨！”


第二百七十一章 亡者，听我号令
　　被赵离在午夜偷袭，西部尼迦德王国的东征军士兵们的反应不可谓不快。
　　从赵离破开大营栅栏，强行突进营地开始，在不到五分钟的时间内，另外半边大营的半数士兵都从床上跳了下来，拿着武器冲出了帐篷。
　　不过在赵离眼中，这些西部尼迦德人绝对都是蠢货，因为这些士兵们在冲出帐篷的第一时间竟然不是向着自己这边杀过来，而是开始集结、并且简单的整装。
　　若是遭遇到一般的夜间袭营事件，这些尼迦德人的做法绝对是正确的，在深夜不明敌我、不知强弱的情况下贸然出击才是送死，先进行集结并辨明情况才是正确的做法。
　　不过赵离带来的可不是普通的夜袭……
　　尼迦德人的整装集结，辨明情况又花费了大约五、六分钟时间，这段时间，对赵离而言简直是太关键了！
　　五、六分钟的时间，换成两军对垒，或许造成的伤害还不值一提，但若是放在四、五百只强化过的亡灵魔怪仆从对手无寸铁的人类进行屠戮上……那么造成的数字实在是太可观了。
　　一共十分钟左右的时间，赵离和他手下的“天灾军团”，就将关押着皮尔镇镇民和纯净兄弟会会员的这个集中营变成了人间炼狱。
　　虽然数千人中至少逃掉了一半――但是留下来的满地尸骨与血液，已经让人胆寒不已，粗略扫一眼，倒在地上的尸体，绝对在四位数以上。
　　“集合吧。”
　　漫步在炼狱中的赵离轻轻的说了一句，只见还在追杀攻击那些没逃走镇民的亡灵魔怪仆从们，立即放弃了追杀，开始迅速向着场地中集合――接下来，要对付的是尼迦德大军的反扑了。
　　在赵离的驱使下，前皮尔镇雇佣兵头子、现亡魂大络腮胡山德罗正在满地的死尸上空飞舞――满地的死尸上都有丝丝蓝线溢出，奔向山德罗的半透明躯体，被他所吸收，而山德罗的亡魂之躯也在不断强大起来。
　　被吸进了赵离的“锤之哀伤”里以后，山德罗的亡魂就不再是一个普通的人类灵魂了，而是一个“厉鬼”。
　　虽然亡魂山德罗满脸的悲愤和不情愿――许多死去的镇民都是他的好朋友，但已经被灵魂容器拘禁的他，除了听从赵离的指挥外别无他法，更何况他的家人、他战友的家人的生命，统统都还在这个邪恶存在的手里……
　　“接下来我要好好把黑暗冥想给升级一下，魔法值的上限问题倒还好说，大不了用自由属性点回蓝，但是半径一百多米的‘天灾降临’施法范围真的是太蛋疼……”
　　“%￥￥@@……&#%！……”
　　赵离将锤之哀伤扛回到肩膀上，一边吟唱着“天灾降临”的法术咒语，一边漫步在满地的尸体和血液之中，数千人被屠戮所流淌的鲜血，让这片营地的地面完全染成了红色……
　　赵离的魔力值几乎被抽干、大量的黑色魔雾笼罩在全场的尸体之上――虽然赵离一直吐槽自己的魔力太低，导致施法范围太小，但是以眼下的尸体密度来看……赵离的魔力上限才是限制了他复活亡灵数量的关键。
　　“亡者，听我号令！”
　　当赵离再次举起了手中的锤之哀伤，只见他周围那些密密麻麻的死尸们，开始了抽搐，并且开始在地上动弹着爬起来。
　　几百双幽幽燃烧的灵魂之火，在黑暗与鲜血交织的营地中消然点亮。
　　“亡者，听您号令！”
　　上百名已经死去的镇民、纯净兄弟会成员，从浸满了鲜血的地上颤巍巍地爬起来，面向着赵离半跪，发出了低沉、黯哑的嘶吼。
　　随即，这些新复活的人类亡灵仆从们就站起身子，开始列队向着亡灵魔怪们组成的方阵前走去，站在了最前面。
　　而赵离，又扛着大银棍“锤之哀伤”走向了下一片尸体堆……
　　……
　　在另外半边营地，营地的指挥官正将大量士兵们集结起来，他也看见了赵离这一边所发生的一切……
　　“不是魔怪入侵！”
　　那名指挥官大睁着眼，几乎跳了起来――所有人，最开始的反应都以为是遭受到了魔怪入侵，然后接着发现主要遭袭击的区域不是军队区，而是关押镇民的集中营，就都不是很急了……
　　反正这些要成为苦力的镇民和邪教信徒，差不多就是白捡的，有最好，死了也没差，如果是魔怪入侵的话，也许稍微杀点人，就带着尸体走了。
　　但是眼下，显然不是那么回事儿！
　　指挥官眼睁睁地看着不断有大批死去的镇民、邪教信徒从地上爬起来，加入到魔怪的队列中，面向着自己这一半营地开始对峙，同时，还有一个肉眼可见的幽灵，正在空中不断盘旋飞舞……
　　这是有该死的亡灵黑巫师在搞事啊！
　　指挥官的眼皮狠狠跳了几下，从某种程度上来说，人类的亡灵黑巫师，比魔怪更让人痛恨。
　　“快，快派人去皮尔镇通知公爵大人，有魔怪和黑巫师进攻营地！”
　　这位指挥官迅速作出了反应，无论对付魔怪还是黑巫师，最后都交给超凡能力者，好在就他所知，皮尔镇的指挥中心，就有数位宫廷法师和猎魔人坐镇，现在要做的，就是坚持到那些超凡者赶到。
　　“换银质武器，全部射手换银箭头，准备出击！”
　　指挥官开始大声的吩咐下去――这个命令也充分显示了这位指挥官的水准，他是一位经验丰富的领导者，总是能做出正确的选择。
　　面对一位正在不断复活死尸、扩张仆从数量的黑巫师军队，与之傻傻对峙是最愚蠢的行为，每一分、每一秒的拖延，都只会让对方更强大，这时候要做的，就是战斗！
　　以进攻，疯狂的进攻逼迫对方停止扩充亡灵数量，才是惟一的取胜之道！
　　“进攻！”
　　黑夜中，西部尼迦德大军的传令手们齐齐发出了怒吼。
　　虽然还有大半的士兵没有披上衣甲，但至少所有人都持有武器。
　　命令之下，所有尼迦德士兵举着武器就向着集中营这半边营地冲去――这些严格执行命令的士兵，正是尼迦德人在前几次战争中，能连连大败泰莫亚人军队的关键，完全做到了令行禁止。


第二百七十二章 丧尸部队
　　“军团，进攻！”
　　赵离一边继续在死尸中行中，不断吟唱着“天灾降临”法术，一边向着已经集结完毕的亡灵仆从们，下达了进攻的命令。
　　冲在最前面，率先与尼迦德士兵们展开交战的，是赵离刚刚复活起来的人类亡灵仆从――只是这么短短的一会儿功夫，赵离已经复活了至少近千人的死去镇民，光是用来回复魔法值的自由属性点，也用了好多点了。
　　“杀！”
　　高声大喊着的西部尼迦德士兵们，和赵离的“天灾军团”猛得撞在了一起，顿时战线上血肉翻飞，杀声震天――当然，都是尼迦德人的杀声，天灾军团这边，除非赵离要求，否则只会是在沉默中疯狂的作战。
　　一名只穿了内衫就提着长剑跑出来的尼迦德士兵，迎上了一名双眼燃烧着灵魂之火的亡灵镇民，狠狠一剑就刺穿了对方的胸膛。
　　但随即，这名尼迦德士兵就赫然发现，这名以往一剑就可以杀死的镇民，口中发出一声无意义的嘶吼，然后根本无视自己被刺穿的胸膛，直接用力向前冲来。
　　噗――
　　尼迦德士兵可以听见传来一阵轻响，这名死去镇民的前冲，直接让整把剑都穿透了身体，一直没入了剑柄处，然后两人现在的距离几乎是贴着的……
　　“吼――”死去的镇民大张着口，直接抓住这名尼迦德士兵，就抱头咬去……
　　“￥%%！#！……去吧，战斗去吧！”
　　赵离再一次复活了百多个被杀死的镇民，马上就下达了命令。
　　在他看来，他这只“天灾军团”现在也可以改名叫“丧尸部队”了，现在他前前后后已经复活了上千名的镇民和纯净兄弟会成员了，这些被复活的亡灵仆从就和丧尸没什么两样，不会畏惧、不会退缩，除非被砍下了脑袋，否则就会一直疯狂的进攻。
　　不过惟一遗憾的是没什么“T病毒”“G病毒”之类的玩意，不然凭借眼前的丧尸，赵离觉得已经可以横行冷兵器时代了。
　　在上了数量以后，上千名的人类亡灵仆从，表示出来的威力甚至比那几百只魔怪仆从还要耀眼――这些死去的人类被赵离复活，也是受到了黑魔法的改造，力量、防御都提升了，牙齿、指甲都变得又尖又长，比之一般的水鬼还要强些。
　　而且这些亡灵人类仆从是保留了一部分生前的记忆的，如果抢到武器，也是会使用的――其实不管有没有武器，光是悍不畏死，死战不退就已经足够让人感觉头疼了。
　　另一边的尼迦德人指挥官也感觉到了不对。
　　他是正儿八经接受过系统军事知识的，也学习过如何带领军队对抗黑巫师、亡灵仆从之类的，但是他从来没有听说过，复活的人类亡灵有比活着更厉害的……
　　按他学到的知识是：面对人类亡灵仆从只需要做到不畏惧，那么就没什么好担心的，这些复活的魔怪其实比生前弱的多，轻松就可以砍下他们的四肢和头颅。
　　尼迦德士兵的勇气无须质疑，但是结果明明白白的――在两个营地间的对抗，他们正在渐渐落入下风，面对这些悍不畏死的家伙，士兵们1对1都很难取胜，一刀下去根本砍不断对方的四肢和头颅，反倒会被抓住啃烂脖子……更别说那些亡灵魔怪仆从了。
　　指挥官亲眼见到一只明明看起来就是水鬼的家伙，竟然干掉了四个尼迦德士兵，最后才终于被银剑砍掉了脑袋。
　　这怎么可能？
　　水鬼这种低级的垃圾魔怪，是士兵们日常训练中经常对付的怪物，往往两、三个训练有素的士兵就能轻松干掉一只……
　　至于那些本来就更强的食尸鬼、嚎叫怪之类的，更是可以用噩梦来形容，原先五、六个士兵可以对抗一只，现在十来个士兵冲上去，结果被轻松干倒一半，对方除了添了些伤口外，行动起来毫无差别――这比活着的魔怪还要棘手！
　　而且就连在战场上威力极大的重型弩机，也显得非常尴尬……
　　手臂粗、两米长的弩箭确实威力非同寻常，一箭下去，就能像串羊肉串一样，连续洞穿数名魔怪或者人类丧尸，但是除非能打爆脑袋，否则在肚子上开个大洞对这些该死的亡灵怪物们没有任何影响！
　　“而且怎么可能复活的那么多、那么快……”
　　指挥官咬牙切齿地看着战线在往自己这边不断推进，手下骁勇善战的精锐战士一个接一个死去。
　　根据众所周知的情况来说，亡灵黑巫师是很可怕――因为可以召唤成千上万的亡灵大军攻城略地，但是这成千上万的亡灵大军，正常来说都是需要亡灵巫师成年累月的小心积攒才可能产生的。
　　毕竟复活亡灵，是需要魔力值的，再强大的黑巫师，一口气复活个上百具尸体，也绝对会耗尽体内魔力的吧？
　　而现在的情况是，指挥官亲眼看到，只是几分钟时间，从无到有产生了上千的人类亡灵，而且现在数量还在不断增加！
　　如果没有这些快速投入战斗的人类亡灵，光是那几百只亡灵魔怪，指挥官自认还是可以对抗的。
　　难道有几十位亡灵巫师聚在一起搞事？
　　指挥官自己就推翻了这个想法，这是不可能的。
　　现在的战势不利，其实真不是指挥官的失误，完全是因为赵离这个挂逼太超乎想像――除了他，还有哪个亡灵黑巫师能如此挥霍魔力值，快速拉起大批大批的不死随从？
　　“稳住战线，再派人去向公爵求救，事态紧急！”指挥官向着边上的传令官大吼起来。
　　随着战线的延长、黏着，魔怪中越来越多可怕的存在也冲上来了，如果说面对人类亡灵仆从，几个士兵配合点，还是可以砍下脑袋来的，但是面对那些七、八米长的恐怖骷髅鳄，这应该怎么砍脑袋？
　　相反，这些恐怖的骷髅鳄，张开巨大的鳄口，随便咬中士兵的任何一个部位，都能使这些战士们瞬间失去战斗力……
　　不仅如此，指挥官还发现了一名幽蓝的鬼魂也加入了战斗――正是已经被赵离转化，并且吸收了数千灵魂的亡魂山德罗。
　　如今的亡魂山德罗虽然在赵离看来还是个垃圾，但是一加入战斗，效果却是好的出奇――这是纯粹的灵体，完全无视任何物理打击，即使是纯银武器也没有用。


第二百七十三章 要相信大师
　　亡魂山德罗持着一把尼迦德士兵的长剑，从空中一头扎入了人群中，劈开一大圈的血花。
　　吸收了数千个普通人灵魂的亡魂山德罗――不管是谁杀的，有的吃就行，若是按鬼魂等级来算，怎么算都得是厉鬼级别了。
　　与刚产生相比，现在的亡魂山德罗看起来可不是半透明的了，整个身体凝结有如实质――当然了，看起来是有如实质，但如果是物理攻击的刀剑挥舞上去，还是妥妥的打空。
　　也别问为什么山德罗可以拿起实体的刀剑进行攻击，但却可以无视实体攻击，这就是亡魂的力量――这个世界的设定就是这样。
　　“但用来欺负普通人确实很不错，都不需要我出手，这些尼迦德人的战线就要崩溃了……”
　　赵离跳回到骨鲲上，在后面观望着，在这种营地里战斗，其实骨鲲只能当个威慑武器用，面对灵活的人类，骨鲲的口器没什么发挥空间，真的要打，不如利用巨大的身躯在人堆里打滚造成的伤害大，但是这样就太没面子了。
　　“大人，我们先向皮尔镇撤退吧，战线已经维持不住了……”
　　一名骑士在劝着指挥官，眼下的局势已经很明显了，特别是那个完全无视物理攻击的亡魂加入了战线后，前面战士的心态已经崩了。
　　现在唯一的希望，就是呆在皮尔镇里的那些超凡存在者了……
　　指挥官眉头紧缩着，却没有回答，撤退，说起来简单，但是面对这些如狼似虎的亡灵大军，撤退的命令一下，怕是要全线溃败了……他当然能跑进皮尔镇，但这些普通士兵，恐怕就……
　　正在指挥官两难之际，身后传来了一个威严的声音：“不能撤退，稳住战线！”
　　指挥官仿佛抓住了救命的稻草一样，回过头去，只见一大批人从身后而来，走在最前面的，正是整支尼迦德人大军的最高统帅――安柏里公爵。
　　在安柏里公爵的身边，还跟着两位穿着华丽法师袍的宫廷法师、一位穿着黑斗篷的怪客以及两名强壮的狩魔猎人。
　　“公爵大人！”指挥官和身边的骑士们都激动的喊了一声。
　　“皮尔镇的大军已经开动，援军马上就到，而且我还派人从几面包围这个营地了，现在绝不能将战线后撤，我们要把这些该死的杂种堵死在里面。”
　　安柏里公爵云淡风轻地说道，他的态度迅速感染了指挥官等人，场上慌乱的气氛瞬间就镇静了许多。
　　“大人，那只会飞的幽灵……”
　　指挥官定了定神，先指向了正犹如赵云一般，在尼迦德人中七进七出，无人能伤的亡魂山德罗――这个家伙必须先解决掉，对士气的打击太大了，其他魔怪、丧尸还好，强归强，但总是能打死的。
　　安柏里公爵点点头表示明白，将目光转向了身后的两位身穿华丽大袍子的宫廷法师：“两位大师，这只幽灵能否辛苦你们除掉他？”
　　安柏里公爵虽然态度很尊重，说的话也似乎是疑问句，但语气却是不容拒绝的。
　　“当然。”
　　两位宫廷法师也很配合的点了点头，面对安柏里公爵这样战功赫赫的大人物，两位宫廷法师也很清楚自己该怎么做，况且他们来到前线，为的就是对抗普通士兵无法解决的东西。
　　在边上，黑斗篷轮回者刀锋将目光投向了他身边的两位狩魔猎人――其实主要是猫学派大师海姆斯沃，另外一个菜鸟小狩魔猎人，刀锋只当作是添头。
　　留着一副花白大络腮胡的狩魔大师海姆斯沃，将目光投向正在厮杀不止的前线，重点关注着那些眼中燃烧着熊熊蓝色火焰的亡灵仆从，然后紧接着，竟然闭上眼，鼻子微微嗅动，似乎在辨别什么。
　　过了好一会，海姆斯沃大师才睁开眼，皱着眉头说道：“没错……空气中的黑魔法的味道和塞拉尔尸体上遗留的一模一样……但是，似乎要强大了许多……”
　　黑魔法的味道……如此诡异的话，如果不是眼前的海姆斯沃大师说出来的，怕是会被人笑掉大牙，就算是那些强大的宫廷法师，也没几个人能区分出来不同人释放的魔法有什么区别。
　　但这种在旁人看来匪夷所思的能力，对于狩魔猎人来说，却不过是正常操作。
　　“明白了。您的意思是和弗兰肯一起的那个黑巫师就在这儿，只不过更强大一些，对吗？”
　　熟知剧情的刀锋对于这名海姆斯沃大师的话自然是深信不疑的，凯拉莫尔狩魔学院的五个首席导师，每个人都是相当牛逼的存在。
　　听见刀锋的话，海姆斯沃大师皱了皱眉头，但最终还是简单的吐出了两个字：“没错。”
　　其实根据海姆斯沃大师的感觉……现在弥漫在空气中的黑魔法的气息，比起塞拉尔尸体上遗留的，何止是“更强大一些”，按他的感觉来说，怕是强大了几十倍都有。
　　但是这个结论……就连海姆斯沃大师本人都不好意思说出口。
　　能将狩魔猎人塞拉尔复活成一具还算强大的行尸，这就代表那名黑巫师已经有相当深的黑魔法造诣了，至少在亡灵系法术上，已经可以说是小有成就了。
　　如果再将这样的黑魔法水准强大上几十倍，哪得是什么档次了？黑魔法之神、亡灵之神？
　　不过这怎么可能呢，这种档次的黑巫师从古至今也没听说过，不可能噗地一声就突然冒出来一个，对于这种情况，海姆斯沃大师认为最大的可能，就是对方使用了什么魔药或者特殊手段，暂时强化了自己的黑魔法能力。
　　没错，一定是这样的，也正因为如此，才能一下子复活那么多亡灵仆从――眼前大量亡灵仆从的转化速度，简直快到不科学。
　　“现在正是我们去找到那个黑巫师的最好时机了，我能肯定，那个家伙现在一定非常虚弱！”
　　海姆斯沃大师再次开口，向刀锋说道。
　　没错，如此大幅度的透支使用魔力，现在的那名黑巫师，一定正是最虚弱的时候！


第二百七十四章 请战
　　“公爵大人，这些魔怪和亡灵就交给你们了，我和海姆斯沃大师打算冲进去找出那个亡灵巫师，并且干掉他。”
　　刀锋向着安柏里公爵说道。
　　说实话，身为一个活到了现在的资深轮回者，刀锋是相当警惕的一个人，但是既然连这个世界最强大、最有眼力劲力、最博学的人之一，都说那个黑巫师已经是相当虚弱了，那么没理由不拼一把。
　　况且，以他的身手，再加上海姆斯沃大师和另一名狩魔猎人，这样的阵容就算是在真正的战场上，万军丛中取敌大将首级，也是完全可以一试的，更何况一些亡灵仆从呢？
　　“当然，感谢你，还有海姆斯沃大师。”安柏里公爵向着轮回者刀锋以及两位狩魔猎人表示感谢。
　　“那我们现在出发？”
　　轮回者刀锋向着海姆斯沃大师问道。
　　“等等，不急，我们先看看那只幽灵，也许会有意外的惊喜。”
　　海姆斯沃大师看向了远远飞在半空中，不时就冲进人堆，带起大蓬腥风血雨的亡魂，而自己这边，两位宫廷法师已经在卫兵的保护下，悄悄靠近，准备给这个幽灵来一发狠的。
　　两名宫廷法师在尼迦德士兵中，用目光锁定住了目标，然后口中开始吟唱起法术起来……
　　……
　　在疯狂的杀戮中，山德罗竟然感觉到了丝丝愉感，以及不断强大起来的快感――除了一开始控制山德罗冲进人群中大杀了一通，接下来赵离就放开了对山德罗大部分的桎梏，现在的一切杀戮行为，其实倒是山德罗自己的行为。
　　对于这些西部尼迦德人，山德罗充满了恨意――从某种角度上来说，他会被赵离变成现在的鬼样子，也有尼迦德人的大部分责任――如果尼迦德人不进攻、如果他们不被尼迦德人抓来，根本不会变成眼前的样子……
　　吸取灵魂，壮大自己……赵离回想起自己脱离第一个武侠世界，强化灵魂时候的那个感觉，就知道没人能拒绝的了这个，山德罗品尝过强化灵魂的快感，这辈子也不会停止杀戮了……更何况他现在已经是个亡魂了，不吸取他人灵魂，死的就是他自己。
　　在沉默中疯狂杀戮的山德罗，已经忘记了自己杀死了多少个尼迦德人士兵了――二十个、五十个？也许是一百个？总之，他沉迷在杀戮、吸取灵魂的快感中，直到……
　　两道灼热的火光突然从人群中激射而出，射中了他！
　　“啊――！”
　　亡魂山德罗发出了一声惨痛的哀嚎，在上一刻，他无视刀剑加身时，一度膨胀得以为自己无敌了，但是现在，彻底让他清醒了。
　　原本凝结有如实质的魂体，现在开始剧烈的震荡，亡魂山德罗甚至感觉自己的灵魂开始变得动荡，似乎随时会分解一样，这时，他的第一反应，就是飞快的冲出人群，冲向赵离。
　　严格来说，是冲向赵离手中的锤之哀伤，他能感觉到，只要冲进那个温暖的、感觉甚至像家一样的红色骷髅头内，他就能得救。
　　躲在人群中，联手发出一击的两位宫廷法师，则是面面相觑，显然有些无法接受现实的样子。
　　别说人类的亡魂了，就像是强大的灵体魔怪，最畏惧的就是法术――而且灵体纯度越高，越是害怕魔法伤害。
　　这两位白巫师既然能被聘请为宫廷法师，实力自然不用多说，至少中上水准是绝对有的，两人联手偷袭的一击，而且是最克制黑暗系、灵体系存在的火系法术，就算是瘟疫女妖、日光妖灵那种级别的存在，怕也是挡不住才是。
　　但是眼前，这个明显是人类形成的幽灵，竟然没消散，而且能逃走？
　　“看见了吗？那个灵体消失的位置，就是那个黑巫师的所在，真是个棘手的家伙……”
　　海姆斯沃大师指着远处，一个巨大的魔怪身影说道。
　　海姆斯沃大师可不是因为那个巨大的魔怪身影才说对方“棘手”什么的，而是因为刚才那个在空中飞舞的幽灵。
　　作为一个活了百多年，相当博学的真正大师，海姆斯沃再清楚不过要形成人类灵魂的难度了。
　　没错，每个人都有灵魂是不假，但是大多数的普通人，在死后短短的几分钟内，灵魂就会彻底消散，根本就没办法凝聚到体外。
　　只有一些精神力强大的狩魔猎人，和强大的巫师，才可能在死后形成灵魂体，并且存在一段时间――注意，即使是这些超凡者的强大灵魂，当肉体死去后不久，灵魂一样会消亡。
　　但是海姆斯沃同样也听说过，在更加遥远的南方群山中，有一些对灵魂研究相当透彻的“巫师”，听说那些人可以利用灵魂延长自己的寿命，甚至让灵魂强大的像魔怪一样。
　　如果是来自遥远南方群山深处的巫师传承，那么拥有疯狂透支魔力的能力，也不算奇怪了――海姆斯沃大师如此想到。
　　“走吧，该我们上场了，去会会他们。”
　　海姆斯沃大师说道，他们，恩，按照黑斗篷有钱人的说法，那个黑巫师边上应该还有一个身手不错的，叫做弗兰肯的雇佣兵。
　　黑斗篷轮回者刀锋默默点了点头，跟海姆斯沃大师离开了正面战线，从侧面走向远处的巨大魔怪身影。
　　……
　　“唔……受伤了是吗？”
　　赵离手持着锤之哀伤，坐在亡灵沼泽巨妖的头骨上，他也远远的看见了两道火光激射而出，伤到了亡魂山德罗。
　　而现在，亡魂山德罗也钻进了锤之哀伤的骷髅头中，赵离发现这个骷髅头的红光都黯淡了许多。
　　不过没什么大碍，好歹是吸收了上千灵魂的强大亡魂了，赵离估计山德罗拿上剑，进行攻击时候的速度、力量已经差不多比他当初杀掉的狩魔猎人塞拉尔还要强一些了。
　　“不过话说回来，其实变成这亡魂形态也没什么不好，不仅更强大了，而且还不容易死了不是吗……”
　　赵离算是鼓励了山德罗一句。


第二百七十五章 斩首小队
　　“嗯？那边是……终于来了是吗？”
　　赵离突然抬头，望向身体侧后。
　　虽然几乎大部分的亡灵仆从都被赵离调集在一起，在与另一半营地的尼迦德士兵们作战，但是周围其他方向，赵离也是留了不少零散亡灵仆从作为哨兵的。
　　在他的感知中，身体侧后方向，他留着的几只亡灵仆从突然就失去了联系，其中甚至有会飞行的人面妖鸟。
　　没有什么大动静，却能做到这一点的，很显然是尼迦德方面的超凡能力者出动了――八成是狩魔猎人，那个轮回者出动的可能性也很大，但应该不会是巫师。
　　虽然这个世界的巫师也很强大，但由于施法距离、体质孱弱等因素，只适合在重重保护之下，进行“炮台式”的魔法支援――就像偷袭重创了亡魂山德罗的那两个宫廷法师，现在正在重重士兵的保护下，用大规模杀伤性法术帮助扭转局势，杀伤亡灵仆从。
　　但是巫师是绝对不适合干偷袭，或者是万军丛中取敌首级这种事儿的――孱弱的身体、需要吟唱的法术――特别是这点，剧烈的动作、打斗中，巫师们也根本没法子吟唱什么法术。
　　赵离之所以没有急着参战，就是在等着这些超凡者出现，即使是强大如他，也没有自信在战场中作战时，突然受到数名超凡者偷袭还能落得好――特别是那名轮回者，确实有两下子。
　　至于现在正在被两个宫廷法师蹂躏，战线已经僵持住，甚至被开始反推的天灾军团，赵离并不担心，这些亡灵仆从如他就是炮灰，他一翻手就能再拉一大波出来。
　　只见三道身影，正越过侧后方的栅栏，向着赵离和亡灵沼泽巨妖的方向高速突进，一路上零零散散的亡灵仆从们纷纷被砍倒。
　　在赵离的指挥下，亡灵沼泽巨妖“骨鲲”整个身子转过来，面向了这三人，同时，周围的数只亡灵人面妖鸟也在赵离的意志下，飞起拦截这些人。
　　“果然是你……我也算没白搞这一出戏。”
　　赵离站在骨鲲之上，远远居高临下看去，可以看见来的三人中，有两人是身形强壮的汉子，这两人的眼睛都在黑暗中微微发出淡黄色的光芒，步伐、剑术既迅捷又凌厉，显然是狩魔猎人。
　　剩下的那人，体型就要小的多，而且整个人罩在宽大的黑斗篷中――但是这不变的经典装束，就让赵离认出来了，这就是曾经见过的土壕轮回者！
　　赵离把事情搞这么大，不惜屠戮集中营平民、进攻尼迦德人大军，为的也就是这个轮回者了――当然，也是想体验一下带着亡灵大军攻城略地是种什么感受。
　　资深轮回者刀锋，此时正单手持着一柄细长的单刃刀，没错，就是类似唐刀、太刀款式的那种武器，刀锋在黑暗中也清晰可见。
　　面对扑上来的亡灵人面妖鸟，以及其他亡灵魔怪仆从，刀锋的身姿与两名狩魔猎人简洁而明快的刀法、步伐不同，更偏向于“诡异”的感觉。
　　丝毫不发出声音的跳跃，躲开了一只带着浓烈恶臭俯冲过来的亡灵人面妖鸟，然后在半空中，轮回者刀锋抡开了手中的单刃刀，划开了一个闪亮的圆月，只见那只俯冲过去的亡灵人面妖鸟瞬间齐胸而断！
　　看似轻飘飘的一剑，威力却如此之猛！
　　而且还没完呢，又飞来一只亡灵人面妖鸟直接抓向半空中的刀锋――高手对战，一般不轻易腾空，就是因为在空中难以借力，无法做到自如碾转挪移。
　　但在这一刻，罩着宽松大黑斗篷的刀锋，犹如幽灵一般，硬是在半空中进行了一个诡异的漂移，闪过了第二只亡灵人面妖鸟的攻击，并且出现在了其背后，一刀斩下了这只妖鸟的丑陋头颅！
　　就连在刀锋身侧的海姆斯沃大师和另一名狩魔猎人，看见刀锋的这出色战斗，也不由面面微微一变，看向刀锋的神色，也变得赞许了许多――这些被复活的魔怪，远比生前更难对付，这名黑斗篷怪客能举手投足间干掉两只，可不容易。
　　其实刀锋能如此轻松的斩开亡灵人面妖鸟，靠的全是手中的武器――这把刀可是炼狱空间主神出品！
　　“主神出品，必属精品”可不是说着玩玩的，刀锋这把长刀名为“斩血之刃”，剑身材料中本来就使用了银，而且是专门用来克制吸血鬼、亡灵这类不死生物的。
　　当初面对行尸狼人、鹿首魔等准Boss级魔怪都能轻松造成不小的伤害，一刀斩断人面妖鸟之种二流货，也是非常合情合理的事。
　　两位狩魔猎人看起来也丝毫不逊色，虽然没有轮回者刀锋手中的主神产武器，但也不过两、三刀，就能轻松砍倒一只亡灵人面妖鸟。
　　特别是猫学派的首席导师海姆斯沃大师，虽然说猫学派并不以魔法能力见长，但是海姆斯沃大师也展示出了他在魔法上的造诣。
　　海姆斯沃只是伸出一手向着天空中的人面妖鸟，发出一声暴喝，只见五只人面妖鸟当场就被定住，一动不动从空中摔到了地上，接下来就不用多说了，被三人轻松的砍断了脖子。
　　这一手，就连远远在观战，趁机观摩几人实力的赵离也不由微微吃了一惊。
　　“这是什么魔法？麻痹术？石化之眼？还是瞬发的……如果在激战中，突然被定住无法行动，简直是要命啊。”
　　赵离喃喃自语着，他决定等下要使出全力来招呼几位客人，就像狮子搏兔那样用劲全力。
　　……
　　数只人面妖鸟，再加一些零零散散围过去的亡灵魔怪仆从，或许对一般的狩魔猎人也是不小的威胁，但是在一名狩魔学派首席导师、一名资深轮回者，和一位中等水准的狩魔猎人组成的三人小队面前，是完全不够看的。
　　实施斩首行动的三人组很快就逼近了巨大的亡灵沼泽巨妖，靠近到了百来米的范围，两名狩魔猎人突然就感应到了什么，猛得抬起了头，望向了赵离。


第二百七十六章 反派死于话多
　　“山猫的凝视……杀死塞拉尔的凶手，抓住你了！”
　　海姆斯沃大师大喊道。
　　而坐在亡灵骨鲲上的赵离，也感觉传来了一阵强烈的刺痛感――并非是肉体上的，而是精神上的，同时，属性面板上，诅咒一栏，“山猫的凝视”这几个字猛得亮了起来。
　　“原来是这样……这诅咒竟然还有一定的精神伤害作用。”赵离笑了笑，这种精神上的刺痛还造成了几小点的生命值下降，不过也就仅此而已了。
　　“骨鲲，滚远一点，别让人把你打坏了！”
　　赵离扛上他心爱的大银棍“锤之哀伤”，直接就向着三人组的方向跳了过去，同时向坐骑骨鲲下达了“滚蛋”的命令。
　　他对这只坐骑还是相当满意的，视野高，跑得稳，而且也挺拉风的，没必要砸在这种战斗中――沼泽巨妖在泥沼中战斗还行，但如果是在这种坚实的地面，和出色的狩魔猎人、轮回者战斗，怕是要被吊打。
　　嘭！
　　穿着一身金属重甲、扛着八百斤重的大银棍的赵离，从五、六米的高度跳到地面，发出了一声震响，甚至还在周围爆起了轻微的一圈气浪。
　　“弗兰肯！果然是你！”
　　刀锋向前奔近了一点，停住脚步，虽然是在黑夜，但是身为拥有“黎明吸血鬼”血统的轮回者，他在黑暗中视物与白天并没有什么区别，他清楚认出来了，眼前这个从巨大魔怪上跳下来的家伙，正是他曾经看好的“精英NPC雇佣兵弗兰肯”！
　　虽然这个弗兰肯变成了光头，同时体格也高大壮实了许多，但是刀锋可以保证，自己没认错人。
　　“你是个黑巫师！？”
　　两个狩魔猎人也停下了脚步，尤其是海姆斯沃大师，有些惊疑不定的看向了赵离。
　　毋须多言，很明显，所谓的“身手不错的雇佣兵弗兰肯”和“小有成就甚至可能是来自遥远南方群山中的邪恶黑巫师”是同一个人。
　　但是，怎么可能有黑巫师能如此强壮？
　　二米出头的身高，将一身有些肮脏、但显然分量不轻的金属盔甲撑得鼓鼓的强健肌肉，一个在黑夜中反射着火光与淡淡月光的光头、一张有些年轻，还带着微笑的、有如农夫般的面庞……
　　对了，还有那一根比普通人大腿都要粗，通体闪烁着银光的大棒，无一不在彰显着这名大汉的强壮……这也是海姆斯沃大师与他的年轻学徒，感受到的第一印象。
　　就算是凯拉莫尔狩魔学院中，熊学派的首席导师拜伦索，也不过如此吧？
　　海姆斯沃大师的脑海中跳出了这个疑问。
　　拜伦索，恩，那大概是海姆斯沃脑海中惟一能和眼前这位壮汗比较一下的肌肉男了……
　　不过不管怎么说，有“山猫的凝视”为证，眼前这个家伙就是杀害了年轻狩魔猎人塞拉尔的凶手，这是肯定的！
　　“你为什么要杀害塞拉――”
　　海姆斯沃大师将银剑对准了这光头肌肉大汉，大声说道，只是这话还没说完，就见到这壮汉猛地冲向了他们。
　　而且绝对是不怀好意地冲向了他们，这名光头肌肉大汉正在手中向着他们挥舞比划的凶狠大银棍就是证明！
　　“反派死于话多，但我，弗兰肯，是绝对不会犯这种错误的！”
　　赵离还记得海姆斯沃大师一伸手，就定住了五只人面妖鸟，然后将妖鸟们一一斩首的英姿，他可不想被人定住，然后砍掉脑袋――这样的情况下，大概就算用再多自由属性点也是绝对保不住命的。
　　赵离就像一头在原野上狂奔的犀牛一样，带着磅礴的气势瞬间就冲到了三人组面前，手中的锤之哀伤带着巨大的呼啸声，横扫砸向三人组。
　　三人组的面色猛得都变了。
　　如此强健魁梧的身体，跑的竟然还那么快――其实赵离现在的速度只有18点，对于普通人来说那是超快了，但是在猫学派的狩魔猎人和轮回者中，这速度倒是一般般。
　　只不过赵离是点满了熊学派天赋树的男人，天赋树中就有一个技能是“冲锋精通”――当你全力冲撞目标时，每一级可使你的冲撞速度与力量提升30%，也就是说，满级的“冲锋精通”，可以为赵离带来150%的冲锋速度与力量。
　　百来米的距离，在赵离的“短途冲锋”中，几乎是眨眼即至，在这样的高速冲锋下，挥起的八百斤“锤之哀伤”又将带来怎么样的速度与冲击力？
　　而且赵离使用顺劈斩这种大路招式的时候，还有天赋树中额外的力量、速度、范围加成……
　　面对这一记威势无穷的大棍横扫，斗篷中的轮回者刀锋甚至来不及做出任何动作，惟一可以做的，就是打开基因锁！
　　斗篷之下，刀锋的那双秀美少年眼瞬间一片茫然，无数的最优战斗方式与生存技巧涌入脑海，不过面对速度碾压的一记横扫，躲，肯定是躲不开了，不过……
　　相比轮回者刀锋，海姆斯沃大师倒是充分展现了他作为猫学派首席导师的超凡实力――这位老猫虽然年纪已经颇大，身体机能有些走下坡路，但是现在的速度如果换算成赵离的数据化属性，怕也是有30来点的。
　　因此海姆斯沃大师，倒是间不容发的一记后撤，竟然完美的躲过了这一记横扫，但即使如此，他也能感觉到强烈的劲风刮得他鼻尖有些生疼。
　　“不――！”
　　躲开了这一招攻击的海姆斯沃大师发出了一声喊叫，大师突然想到，他也只能堪堪躲开这次攻击，那么他带来的那名年轻狩魔猎人……
　　紧接着――
　　啪！
　　一声清脆又有些沉闷的响声响起，刚刚站稳的海姆斯沃大师瞬间就感觉脸上被洒上了一片湿润，将他在黑夜中也可以看的清清楚楚的眼睛染上了一层浓重的红色。
　　另一名年轻狩魔猎人的身影猛地飞起，就像一团垃圾一样，被狠狠地扫飞，从海姆斯沃大师面前，横飞出去足足十多米远，最后软软的瘫在地面。
　　一只小小的山猫虚影，也从远处狩魔猎人的尸体上漂起，“嗖”地一下冲过来，没入了赵离的体内。


第二百七十七章 龙之逆鳞
　　“恩？打空了？”
　　赵离喃喃说道。
　　三个目标，只打中了一个。
　　黑斗篷轮回者在被打中的瞬间消失了，而那个年纪一大把，头发胡须都花白了的老狩魔猎人是真的厉害，竟然能躲开这一击。
　　“杀戮盛宴！”
　　正在这时，刀锋的大喊声才姗姗传来。
　　只见消失了的大黑斗篷轮回者刀锋，出现在赵离的头顶侧后方位置。
　　已经解开了基因锁的刀锋，不知又从哪摸出了一把“斩血之刃”，双持长刀在半空中蹲着，摆出了一个相当酷酷的POSE。
　　杀戮盛宴，这是刀锋从炼狱空间主神那儿兑换到的强力技能，也算是他的大杀招，而且还是攻防一体类型的。
　　杀戮盛宴：瞬发技能，在十平方米的范围内，高速穿梭攻击，每次穿梭过程中使用双手武器斩击一次线上目标，发动瞬间无敌，穿梭时无法被锁定，无视单体攻击，穿梭次数视施法者的速度而定，冷却时间24小时，注：使用本技能将带来极大的身体负荷。
　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！
　　以半蹲在赵离头顶侧后方的刀锋POSE为起点，七道长长的残影带着冷冽的刀光，瞬间围绕着赵离穿梭数次。
　　这一刻，即使是赵离，也感觉无法动弹，只能感受到浑身上下传来的一阵阵刺痛感和刀锋切割入肉的冰冷触感。
　　下一秒，围绕着赵离的数道残影砰然消失，穿着宽大黑斗篷的轮回者刀锋，正双手持刀驻地，背对着赵离，半跪在他身后。
　　只不过用出了这动作激烈的一招，刀锋那盖着脸的兜帽已经脱落，落出了他秀美、白皙，有如少女一般美腻的脸庞，以及一头略微卷曲的金发……
　　喀、喀、喀……
　　一阵有些细微的声音从赵离身上传来，只见赵离身上的钢铁盔甲上，出现了数道细细的黑线――
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒！
　　紧接着，只见赵离上半身的钢铁重甲犹如被剥开的橘子皮，瓣瓣剥落，从身上摔落到了地上。
　　同时，可以看见赵离身上出线了数道细长、几乎横跨全身的血线。
　　最渗人的一道，直接从赵离的额头右边往下，笔直的横穿右眼、脸颊，顺着脖子、胸膛，一直消失在腰际线之下。
　　“好、好凌厉的剑技……”
　　先前间不容发躲开了赵离一记大银棍横扫的海姆斯沃大师，看着轮回者刀锋使出的这惊艳一招式，也不由发出了赞许的惊叹声。
　　这是强大、博学如他，也从未见过的凌厉、诡异招式，发动的一瞬间，刀锋的气息就消失了，在空中来回横扫贯穿，留下道道残影的时候，就连最擅长近身快攻的猫学派首席导师，视线也无法跟上他的动作！
　　“呼――穿梭七次，一共斩击十四刀，全中！”
　　还处于双眼茫然的基因锁一阶状态的大雕萌妹刀锋准确的念出了自己刚才的战果，同时口中轻轻地说道：“爆！”
　　只见随着美腻大雕萌妹刀锋的这一声“爆”，赵离浑身上下的血线也猛得裂了开来――但完全不是刀锋预想中的那样被大卸八块……
　　数滴大血珠从血线上渗了出来，顺着赵离一身结实、强健，有如健美冠军一样的腱子肉上滚落而下。
　　“很有意思的一招。”
　　赵离这在时候，终于发出了一声冷哼，同时伸手一抹自己的右眼――有一颗血珠滚进了眼睛中，有些影响视野。
　　“什么？！”
　　上一刻还信心在握，自以为一击斩杀了目标的大雕萌妹刀锋，面色大――好吧，处于基因锁一阶的战士，就算泰山崩于前也是面不改色的，但是脱口而出的两个字，显然还是说明情况完全超出了大雕萌妹刀锋的预计。
　　“什么？！”
　　海姆斯沃大师也是心神大震，刚才这黑斗篷怪客使出的惊艳一招，他能充分的感觉到其中蕴含的速度与力量，就算强如他，也不可能躲开――会不会死，就连他也不敢随便下定论！
　　“不过，你们终于惹怒我了！我最恨有人打我的脸！”
　　赵离一抹脸颊，感受着脸上传来的火辣触感――他，一心追求英俊的弗兰肯，在第二个世界，再次被人破相了。
　　“你们知道吗？上一个敢这样做的人，坟头草已经三尺高了啊！”
　　赵离挥起锤之哀伤，发出了一声怒吼。
　　这些愚蠢的家伙，竟然敢去触碰他的逆鳞，不可原谅！
　　只见一道淡绿色的光环、一道淡灰色的光环，相继以赵离为中心，如同冲击波一样向四周扩散。
　　这一瞬间，以赵离为圆心，半径一百多米的范围内，一切事物都被蒙上了一层灰暗的阴影，同时，空气中充斥满了淡淡的绿色雾气。
　　别看赵离好像伤的不重――其实贯穿全身的七道血线，在形成的瞬间就带走了赵离总血量的50%，而且这还是他点满了熊学派天赋树，并且穿着重甲的情况下。
　　现在看起来是只出了血，但那是赵离点了好几点自由属性点用来加生命值的效果后啊。
　　满熊学派天赋下的防御力免伤简直高的惊人，就算是在亡灵沼泽巨妖口中都没怎么掉血，以及严重的破坏盔甲。
　　但在刀锋的这记杀戮盛宴前，竟然整套钢铁重甲被砍到彻底报废――这是完美的破防攻击！
　　如果不是点满了最耐打的熊学派天赋，又穿着的是一身重甲，赵离估摸着中了这一招不死也要重伤，想起来还有点后怕，这些轮回者的手段果然都不能小觑。
　　“恐惧光环、剧毒光环！这怎么可能？”
　　随着被一层灰暗阴影蒙上，同时感觉到全身皮肤都传来一阵火辣辣的灼烧感，见多识广的海姆斯沃大师终于面色大变，惊呼了出来。
　　恐惧光环、剧毒光环――这分别是代表了恐惧系法术与剧毒系法术各自的一方终点。
　　强大的光环型法术，就连海姆斯沃这位斩杀过无数强大黑巫师的老狩魔猎人，也只见识过一、两次――与有法术光环的黑巫师战斗，每一次都是险死还生的结果……
　　一个黑巫师能修习出任何一种法术光环，都代表着他已经在这个领域达到了最高造诣――要做到这一步，就算是对寿命漫长的超凡者来说，也许也要搭上一生的时光。
　　但是眼前，这个看起来完全不像个巫师，更像是肌肉莽汉的家伙，竟然一下了爆发出了两种不同的黑魔法光环？


第二百七十八章 天堂在左，战士向右
　　在轰然爆发的光环中，赵离再也不想多说一句废话，直接就抡起巨大的锤之哀伤，轰向了那名面目清秀堪称伪娘的轮回者。
　　“老子最喜欢干你这种娘娘腔了，受死吧！”
　　赵离咆哮着，同时赤裸着上身，高举着锤之哀伤，一跃而起――这招正是熊学派强化最多，用出来最强的杀招――大跳斩、拜年剑法！
　　轰！
　　一声巨响，赵离挥着大银棍，狠狠打在了地上。
　　解开了基因锁的轮回者刀锋，相当勉强的躲开了这一招。
　　“杀！杀！杀！”
　　犹如被激怒了的猛兽，赵离抡着大银棍，疯狂的追砍着轮回者刀锋。
　　若是未曾使用过“杀戮盛宴”，刀锋凭借着自己诡异的闪避身法和速度优势，倒是还能和赵离大战个百来个回合。
　　但是使用了“杀戮盛宴”以后，刀锋就陷入了虚弱状态，身体各项属性全面下降――若是在平常情况下，虚弱也就虚弱了，以刀锋“黎明吸血鬼”的体质，吸点准备好的血液，就能快速恢复过来。
　　现在别说吸点血了，脚步稍微放慢点，就怕是要被赵离一棍敲死。
　　而且更让刀锋难受的是，很明显，他连闪避赵离的攻击，也撑不了多久了――他还在恐惧光环、剧毒光环的笼罩范围内。
　　虽然打开了基因锁一阶的刀锋，完美的豁免了恐惧光环的恐惧效果，但是笼罩在身上的那层魔抗削弱效果却是没办法的，而剧毒光环，在魔抗削弱效果的支持下，正在不断的对刀锋进行着伤害。
　　只不过短短几秒，原先那个充当伪娘都不需要化妆的美腻白人青年刀锋已经不见了――取而代之的，是一个浑身上下、包括脸部裸露肌肤都已经红肿流脓、甚至大块大块腐蚀剥落的丑八部。
　　而且刀锋的眼睛也开始模糊不清，喉咙、肺部也开始火辣辣的剧痛――远比普通人要强悍的多的黎明吸血鬼体质不仅延长了刀锋的生命，也延长了他所忍受的痛苦。
　　海姆斯沃大师当然也不可能在边上楞楞地看着，他在第一时间，就瞬发了一个防御性的法术，一个淡淡的、像是一个透明肥皂泡的罩子出现在他身上，将周围的剧毒雾气隔绝开。
　　但是马上，海姆斯沃大师就皱紧了眉头，他的魔法护盾按理来说，可以抵挡一名高级宫廷法师的数次吟唱式魔法攻击，但是现在，在恐惧光环和剧毒光环的双重影响下，怕是支撑不了几秒就要被打破了。
　　海姆斯沃大师伸出一手，向着赵离使出了“束缚”的魔法――即是那招一伸手，就定住了五只人面妖鸟的控制法术。
　　只见赵离追砍轮回者刀锋的动作一如既往的流畅，似乎什么也没感到。
　　没错，赵离直接什么也没感觉到，他根本不知道他最害怕的招式已经放出来了――一定要说有什么感觉的话，大概感觉就是撞断了一根蜘蛛丝吧……
　　海姆斯沃大师倒是对这结果并不意外――他这个束缚目标的法术，具体造成的束缚力有多大，是直接和他的目标之间的力量平衡挂钩的，海姆斯沃的力量比人面妖鸟大，因此能轻松禁锢住人面妖鸟。
　　至于束缚眼前这个肌肉莽汉……海姆斯沃只是抱着试试看的心态放的，对方的力量果然要比他这个猫学派的大师还要强的多。
　　海姆斯沃大师深吸一口气，直接就持着银剑冲向了赵离，不管怎么说，他现在要先把那个漂亮的黑斗篷怪客给救下来。
　　不过现在的刀锋已经完全谈不上什么漂亮了。
　　轮回者刀锋的整张脸已经被剧毒腐蚀的像个猪头似的，原先那双比戴了美瞳还要大、还要美的眼睛，也只剩下小小的一条缝了，步伐更是跌跌撞撞，看起来随时会被打中。
　　“住手！”
　　海姆斯沃大师持着银剑大喊，同时几乎是瞬间就跨到了赵离的背部――猫学派可是最擅长速度与隐匿的学派了。
　　“来的好，尽管偷袭我吧！”
　　赵离发出轰隆隆的一阵大笑：“尝尝我的大风车――！”
　　完全无视海姆斯沃大师刺向背心的剑锋，赵离一边前冲，一边整个身子带着锤之哀伤开始高速旋转起来。
　　要说熊学派天赋树中，其实是没有什么“大风车”这种招式的，如果使出来的招式没有天赋树加成，一般来说并没有什么威力。
　　不过赵离的大风车除外。
　　就像一台开了五档，不，应该是五十档的电风扇或者说是要起飞的直升机螺旋桨一样，高速旋转起来的赵离快到几乎看不清，唯一能感受到的就是那凌厉强势的劲风。
　　这招赵离称之为“大风车”的旋转招数，却是他利用熊学派中有天赋加成的“顺劈斩”衍生出来的――所谓顺劈斩，其实就是横着武器的一记大力横扫。
　　只要这记横扫别停下来，带着身体一直保持360度的高速旋转，可不就是大杀招“大风车”了吗？
　　嘭！
　　一声闷响，轮回者刀锋被狠狠击中了――所谓“解开了基因锁一阶就战斗力无穷”的说法也是要照顾双方属性差距的，一力降十会乃是真理，面对人类按下来的一个手指头，就算一只蚂蚁再聪明，再有战斗技巧，能有什么用？
　　刀锋即是如此，只见他整个身子瞬间就被抽成了一个破麻袋――大风车扫中了他的腰部，整个人以一种看不清的速度，瞬间飞了出去。
　　而要上前背刺赵离的海姆斯沃大师，面对瞬间启动的大风车，更是吓得直接往地上趴下去――如果他坚持继续攻击，也许是可以刺到目标，但怕是自己要先死。
　　赵离以“顺劈斩”为基础施展开的大风车，攻击范围大的吓人，被这大银棍敲中绝对当场没命，就算是再厉害的狩魔猎人也一样。
　　同时，海姆斯沃大师乃是战斗专家，当场就判断出来，往下躲比后退要更安全、更快捷。
　　赵离这一记威势绝伦的大风车，其实早在21世纪就有诗词赞曰：
　　我是武器战。
　　打架靠风扇。
　　CD一分半。
　　转完就完蛋。
　　同时，海姆斯沃大师的成功规避，也证明了“躺下躲大风车”确实是行之有效的PVP手段。


第二百七十九章 失算
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　来自星魂厄喀卡琉斯久违的灵魂波动再次在赵离的脑海中响起。
　　“很好，杀死娘娘腔轮回者了，还有一个狩魔猎人老头！”
　　利用杀招“大风车”一举逼退海姆斯沃大师，同时击杀了轮回者的赵离，继续向前高速旋转了几圈以后，就赶紧停了下来――就算像他体质超人，但以这样的频率和速度旋转，要说不头晕那是不可能的。
　　不过好在赵离哪怕是感觉有些天旋地转，但是一停下来，实际动作姿势还是蛮稳健的，同时出生入死两个世界的顽强意志力，也能让赵离清楚的知道自己接下来要做什么。
　　“老狗受死！”
　　赵离就像个没事人一样，一个箭步，就向着刚刚爬起来的海姆斯沃大师冲去，手中的锤之哀伤带着巨大的呼啸声，敲向目标头颅！
　　嘭！
　　赵离的大棒砸在了地上，顿时激起一大波的砂土。
　　海姆斯沃大师作为猫学派的首席导师，虽然刚才很狼狈，但是以他的速度，要躲开赵离的攻击还是可以的。
　　而且就在这种时刻，海姆斯沃大师还有空重新补了一个魔法护盾――这一手瞬发的手法，充分彰显了狩魔猎人在战斗中对比普通战士、巫师的巨大优势。
　　像轮回者刀锋也算是典型的近战战士，但是不会魔法盾，下场不用说了吧？其实他是硬生生被两个光环给拖垮了的，不然就算再虚弱状态，跑掉的机会还是很大的。
　　不过海姆斯沃大师并不打算再和这个完全不像个巫师的巫师打下去了，作为一个真正有见识的博学老江湖，他已经知道，事不可为了。
　　现在他要做的，就是离开这里，将有关这个邪恶黑巫师在泰莫亚帝国边陲小镇崛起的消息通知出去！
　　而不是抱着为塞拉尔、以及刚刚牺牲的那位年轻狩魔猎人和黑斗篷怪客复仇的想法，和这个邪恶的家伙在这里硬拼――留得青山在，不怕没柴烧，这个道理海姆斯沃大师懂。
　　只要回去再拉上几位凯拉莫尔狩魔学院的导师，如果可以的话，最好是再来一两位首席导师，这世上就没有杀不死的黑巫师！
　　海姆斯沃大师如此想着，一边连连几个翻滚，仗着自己是猫学派，身手更为敏捷灵活，拉开了与赵离的间距，然后就打算随便翻个栅栏逃走。
　　但是海姆斯沃大师刚刚选定了一个方向准备冲过去，面色却不由微微一变，瞳孔也猛得一缩。
　　只见他身后已经围上来了百多只各种类型的亡灵魔怪仆从，将周围堵得是水泄不通。
　　虽然前线交火激烈，西部尼迦德王国的军队正在两名宫廷法师的帮助下，将战线一点点推回来，但是亡灵们是不会畏惧退缩的，而且实际接触交战的也就几百人的一段距离，因此抽个百来只亡灵魔怪仆从一时之间也没什么影响。
　　但这对海姆斯沃大师来说就操蛋了，他只是猫学派的首席，而不是什么鹰学派、鸟学派的首席导师，飞是不可能飞过去的――而且这个世界可不存在什么轻功，可以支持海姆斯沃大师踩着一堆魔怪的脑袋就溜掉。
　　情况已经很明显了。
　　“邪恶的巫师，你不会有好下场的！”
　　海姆斯沃大师再次返身对着赵离，提着长剑怒喝一声，直接就冲了上去……
　　赵离具体是如何虐打一位百岁老人的过程就不一一描述了，虽然这位百岁老人拼尽全力，也在赵离赤裸的强健胸肌、腹肌上留下了一些斩痕与魔法轰击的痕迹，不过在自由属性点的加血面前，都是毛毛雨的伤害而已。
　　不到一分钟以后，这位来自凯拉莫尔狩魔学院猫学派的首席导师，在他漫长职业生涯中猎杀过无数魔怪与巫师的海姆斯沃大师――彻底倒在了赵离一身澎湃的肌肉和白粗硬的大棒前，当然，“恐惧光环”和“剧毒光环”也提供了巨大的助力。
　　赵离收起两道魔法光环，甩了甩沾染了不少鲜血的锤之哀伤，望了一眼前线。
　　西部尼迦德军队干的确实很棒，赵离复活的上千亡灵人类仆从，已经有大半被消灭了，其中两位宫廷法术居功至伟，现在天灾军团已经完全被压缩进集中营这半边了。
　　“你们的胜利到此为止了……”
　　赵离轻蔑地笑了笑，直接抬起一手，对着海姆斯沃大师、另一名年轻狩魔猎人，以及轮回者的尸体，开始吟唱起了“天灾降临”的咒语。
　　随着一阵缭绕的黑雾散去，两位狩魔猎人和轮回者刀锋的尸体跪拜在了赵离的身前，低沉沙哑地说道：“为你而战，我的主人！”
　　“主神我敲里妈哦！”
　　赵离却是忍不住大骂了一声出来。
　　这先前的战斗中，他二话不说，直接干死大雕萌妹伪娘轮回者，一点都没想着先问点消息出来，就是因为自恃有“天灾降临”在手，只要不打坏目标脑袋，拉起来就能获得目标的记忆。
　　但是他在复活了这位轮回者的尸体后，却发现，这家伙的脑袋里空空如也，什么记忆也没有！
　　然后赵离再举起了手中的锤之哀伤，只见上面的九个骷髅头，已经亮起了三个，分别是一号棍灵亡魂山德罗、二号棍灵无名狩魔猎人、三号棍灵海姆斯沃大师――偏偏还是没有那名轮回者的灵魂！
　　显然，也许是这名轮回者背后的主神插手做了什么――不过赵离认为这个可能性比较小，主神要是能发现他是专门来作对的，怕是早就搞死他了吧？
　　更大的可能是，这些轮回者已经被主神特殊处理过了，根本不可能被人得到记忆或者灵魂。
　　而且赵离现在复活的轮回者身体，也证明了这点――正常情况下，亡灵仆从的实力是和生前实力挂钩的，但是现在这具轮回者的亡灵仆从，实力弱的一逼，就和那些满地的镇民一个强度，这怎么可能？
　　这位轮回者可是一招就把赵离打的防御归零，重甲都被切爆了的，复活起来的亡灵仆从怎么可能和普通人一个强度呢？


第二百八十章 反攻
　　但是眼下都已经把黑斗篷土壕轮回者打成渣渣了，再后悔也没什么用了。
　　“出来！”
　　赵离一甩手中的锤之哀伤，只见还在恢复稳定伤势的亡魂山德罗并没有出来，倒是两具半透明的幽魂从发光的红色骷髅头中钻了出来。
　　正是被赵离先后打死的无名狩魔猎人和猫学派的首席导师海姆斯沃大师。
　　这两位的亡魂虽然也是半透明的，但要和当初山德罗的比起来，又要凝练的多了。
　　“你这个恶――”
　　“你竟然胆――”
　　两位狩魔猎人一出现在赵离身前，就张大口想要大骂一通，只不过才吐出了几个字，就在赵离的意志下被强行闭嘴了。
　　“现在我的时间很紧迫，你们看吧，西部尼迦德人正在反攻呢，所以我没时间和你们多说，首先，其实你们变成了现在这个样子，也未必没有好处――至少理论上你们也算是永生了，而且恭喜你们，加入了‘天灾军团’的行列，而且我保证，你们会比活着的时候更强大。”
　　赵离踱着步，在两位咬牙切齿看着他的狩魔猎人亡魂面前，用略带抱歉的语气说道：“不过很遗憾，我只打算在你们之中留下一位来担任我的‘棍灵骑士’，至于是你们中的哪一位，就要看你们谁先臣服于我了，毕竟我想要的是一条听话的狗，哪怕只是表面听话，对吧？”
　　听见赵离这一番话，虽然两个狩魔猎人的亡灵被束缚着无法动弹也无法说话，但是光是那几乎要喷火的眼神，就说明了一切。
　　“啊，看的出来你们很生气……不过没必要，我要先去解决掉尼迦德人，我会放开你们部分的行动能力，等我待会回来的时候，希望你们能选出由谁来担任我的第二位棍灵骑士――至于剩下的那位，当然是要被吃掉的，当然，你们两个也可以都拒绝我，那你们就可以一起被吃掉了……”
　　赵离对着两位狩魔猎人笑了笑，同时一挥手中的锤之哀伤，只见附近死去的人中，就飞出了丝丝缕缕的灵魂来，在赵离的指挥下，飘进了两位狩魔猎人的亡魂里。
　　这些残余的镇民灵魂都是先前山德罗吃剩下的――数千具死尸的灵魂，一时半会也很难吃干净。
　　先让两位刚刚死去的狩魔猎人亡魂尝尝灵魂到底有多美味……
　　赵离做完这一切，就拎着锤之哀伤走向了步步逼近，已经将“天灾军团”击败了大半的尼迦德人军队。
　　“骨鲲过来！”
　　赵离大声召唤着。
　　被召唤来围堵的百余只亡灵魔怪仆从，以及刚刚被复活起来的两具狩魔猎人的尸体也跟上了赵离的步伐。
　　……
　　“很好，很好，弓箭手集合，准备放一轮银箭！”
　　安柏里公爵正指挥着从皮尔镇赶过来支援的部队，现在，皮尔镇里的大军已经倾巢出动了，正从四面八方将这个营地团团围住，并且开始同步推进，胆敢夜袭尼迦德人军营的黑巫师，不管有多强，都死定了！
　　而且很明显，集中营中再没有新的大量亡灵仆从形成，要么是里面的那位黑巫师已经耗尽了魔力，要不就是已经被黑斗篷怪客和两位狩魔猎人干掉了――无论是安柏里公爵还是场上其他人，都更倾向于相信后者。
　　光是一个海姆斯沃大师，手下干掉过的黑巫师就已经不计其数了。
　　这样说来，只要把眼前这些还在试图疯狂反扑的亡灵仆从都干掉，今夜的战斗就算结束了――亡灵黑巫师之所以相当遭人恨，遗留下来的亡灵仆从也是一个重要因素。
　　在有记载的历史上，曾有厉害的黑巫师召唤出成千上万的亡灵仆从为害一方――这名黑巫师在狩魔猎人和巫师的配合攻击下，很轻易的就被干掉了，但是为了消灭干净这名黑巫师留下来的亡灵仆从，却是前前后后花了数月的时间，战死的士兵也不在少数！
　　亡灵黑巫师死了，剩下的来亡灵仆从却还是存在着的，唯一的区别就是从可控变成了不可控的，就像是野外那些疯狂的魔怪一样。
　　一轮箭雨过后，天灾军团的亡灵仆从又倒下了不少――虽然两位宫廷法师的魔力也消耗了大半，现在开始停手休息，不过眼看胜利已经在眼前了。
　　“干得好！每个人都很棒！等结束战――”
　　安柏里公爵大声的鼓舞着士兵们，他也悄悄夸赞了自己一下，正是在他的英明指挥之下，这次的亡灵黑巫师暴乱事件的影响被压缩到了一个最小的地步。
　　不仅黑巫师本人被派去斩首的狩魔猎人干掉了，上千的恐怖亡灵仆从也都被围困在集中营里，没有四下散逸开来，一切都在向好的方向发展――要说唯一有所担心的，安柏里公爵只怕会影响接下来奔袭泰莫亚帝国腹地的计划。
　　正在这时，集中营中忽然冲出来一头巨大的亡灵魔怪以及近百只小型的亡灵魔怪仆从，打断了安柏里公爵的鼓舞。
　　“大家别怕，来得好！把准备好的重弩都推上来，同时保护好两位宫廷法师！”
　　安柏里公爵大声的下达了新的指令。
　　等这只巨大的魔怪出动已经很久了――如此高大的魔怪，远远在营地外面，也能看见剪影――如果去斩首黑巫师的黑斗篷怪客和两个狩魔猎人能一起把这只大家伙干掉最好，没干掉也没事，安柏里公爵早就准备好对付这只大家伙的武器了。
　　十多台重弩，用的巨大银质箭头上还绑上了浸了火油的麻布，就是专门为它准备的。
　　超重型银箭加火攻，还有两个宫廷法师的魔法火力支援，别说只是一只十米开外的亡灵魔怪仆从了，就算是真正的活着的魔怪，也得跪！
　　不过出乎安柏里公爵，和一众重弩手意料的事发生了――巨大的黑色魔怪身影在魔怪们的兵线后面就停住了，根本没有像预想中的那样冲到最前面，就这超出重弩和宫廷法师们的攻击范围了。
　　同时，安柏里公爵似乎看见有一道高大的人影，从魔怪身上跳了下来，没入了亡灵大军中。


第二百八十一章 不许退后
　　“骨鲲，快滚吧，别让人把你的皮给打花了。”
　　从亡灵沼泽巨妖的头骨上跳下来，赵离随口对着自己的坐骑吩咐道。
　　现在赵离对自己这只坐骑的外观相当满意，特别是一身覆盖了大半白森森骨头的漆黑皮革，看起来既邪恶、又威风――但是，不能再破了，再破就要变成真“骨鲲”了，那就没有现在这种尤抱琵琶半遮骨的性感效果了。
　　赤裸着上半身，裸露出块块白皙而结实肌肉的赵离，顶着那张年青的光头脸，持着锤之哀伤就往激战中的前线走去，一路上的亡灵仆从们纷纷主动向两边退去，让开一条小道来。
　　“%……￥@！#……复活吧，勇士们！”
　　一边走，赵离一边快速的吟唱着“天灾降临”的法术咒语。
　　纵然赵离的“天灾降临”施法距离算是个硬伤，只有半径一百多米，但这已经是相当接近战斗最一线的位置，大量的亡灵仆从和精锐的西部尼迦德士兵战死在此，因此总的复活量还是不错的，一瞬间，赵离的魔力值就被抽走了一大半。
　　正在激烈对抗的一线，特别是正是最前线推进的西部尼迦德士兵的身后地面，那些死去的士兵尸体开始微微动弹起来……
　　尼迦德最前线的情况立即出现了反转――不少正在最前线与亡灵魔怪仆从们战斗的士兵，忽然就感觉脚踝、大腿，甚至背后一阵刺痛，回头只见死去的战友，正举着武器在偷袭。
　　这样的情况一出现，立即就引出了一大片的骚动，加上亡灵仆从们不知畏惧、不知疲惫的疯狂攻击，好不容易压过去的战线顿时又开始向着西部尼迦德人那边倾斜。
　　“稳住稳住，保持阵列，督战队出动，绝对不允许退后！”
　　呆在后方指挥的安柏里公爵大喊道。
　　作为一个久经战阵的指挥者，安柏里公爵见惯了大风大浪，虽然这些被复活成亡灵仆从的士兵让他感觉不太对――难道那名黑巫师没有被杀死吗？而且那只巨大的魔怪也过来了，那些狩魔猎人在哪？
　　不过就实际威胁而言，突然多出的百余亡灵仆从，哪怕生前都是精锐的尼迦德士兵，对于上万人的大军来说，只要保持阵列、士气不崩，影响也不大，充其量就是激起朵小水花的程度。
　　“保护好两位宫廷法师，随时保持警惕，调集我的卫兵加入战斗，黑巫师就――”
　　安柏里公爵只是略微思考了几秒钟，立即又发布了新的命令。
　　作为最高统帅，他要做好情况最坏的打算――比如狩魔猎人没有成功把黑巫师干掉，反而被人干掉了，虽然这种可能性他也不觉得会成真，但是看着眼前的情况，必须要做这个假设。
　　不过那名黑巫师多少也应该受伤了，现在能对抗他的，就是两名宫廷法师了，因此必须保护好。
　　至于调集他的亲卫部队上阵――能成为安柏里公爵的卫兵的，都是最具战斗经验的老兵，这些人在小型战斗中，发挥出的砥柱作用要比一般士兵大的多，不容易被区区背后复生的亡灵仆从打乱阵脚。
　　只不过，安柏里的命令还没有传达完，只见前方的战线胶着处，顿时又发生了新的混乱。
　　“不许退！不许退！”
　　“退后者斩！”
　　“回去，不许退――”
　　最前线不知发生了什么情况，整个最前线大量的士兵竟然无视在侧翼督战的督战队，纷纷满脸惊恐的发出大声惊叫，转身就逃。
　　只是一瞬间，整个前线似乎完全崩溃了，虽然后方的士兵还在高举着兵器向前杀去，但与亡灵仆从们接战的士兵们都已经完全失去了战意。
　　嗤！嗤！
　　督战队们毫不留情的射杀了许多逃跑的士兵，然后他们就发现，逃跑的人越来越多，他们根本来不及射杀了――但是这怎么可能？
　　不是说西部尼迦德人个个悍不畏死，但是像如今这样大规模的崩溃可是从未出现过的情况，更何况前线好像除了出现了一波新复生的亡灵仆从外，也没发生什么特殊状况了啊。
　　最前方接战士兵们的崩溃，导致了一场大屠杀的开始，最前方的士兵们逃是不可能逃掉的――后面还有大量的士兵正在向前挤，因此这些人立即就被大量的亡灵仆从给扑倒了。
　　无论是安柏里公爵还是其他哪一位指挥官，完全都不明白这场莫名其妙的大崩盘是如何产生的，他们现在只能把希望放在后面填上的那些士兵身上――
　　“救命！”
　　“快跑啊！”
　　“我的天――”
　　只见后面的士兵涌上前，一与魔怪们接触到，瞬间也如同中了魔障一样，个个当场就丢下兵器，大声呼喊着转身就逃，还有甚者，甚至吓得直接就站在原地瑟瑟发抖，轻松被亡灵仆从们杀死了。
　　“这、这是怎么回事？稳住战线啊！”
　　安柏里公爵目瞪口呆的大声喝骂道，但是就如他所见，所有靠近亡灵仆从战线的士兵们无缘无故的就崩溃了，甚至都没有完全靠近就满脸恐惧的转身逃跑……
　　“这是怎么回事！”
　　一名宫廷法师皱着眉头，望着不远处大量转身就逃，但纷纷被亡灵仆从扑倒的士兵们不解地说道。
　　这些尼迦德战士都是精锐士兵，他们不可能不知道转身就是死这种显而易见的道理，但到底是什么情况，让第一线士兵大崩盘？
　　两名宫廷法师虽说不在最前线，却也不可能离前线太远，否则也无法进行魔法支援打击了，前线一层层的士兵不断溃败逃跑，亡灵仆从开始疯狂杀戮推进，很快就影响到了他们。
　　“法师大人，不管发生了什么事，我们都得先往后撤了，您认为呢？”
　　一名担任护卫的骑士，抽出了钢剑将一名满脸畏惧、已经逃到他们身前的尼迦德士兵狠狠砍倒，然后向着两位身份尊贵的宫廷法师建议道。
　　不管战事发展如何，宫廷法师都是属于“重要战略物资”的存在，除非情况特殊，否则没必要深陷险地。


第二百八十二章 恐惧的力量
　　两位宫廷法师皱着眉头，又看了看前线尚未交手就不断溃败逃跑的士兵，眼前的情况，就算他们将体内所剩不多的魔力统统兑现成法术轰出去也改变不了局势了。
　　法术的威力是很强，但还没有强到能一击毁灭全部敌军，彻底扭转战局的程度，他们所能做的无非是瞬间杀伤范围内的敌人，为已方部队提供强大的火力支援――就像现实地球中的一门门重炮一样，重炮威力再大，也要有步兵配合进攻、占领土地才是。
　　“走吧，我们先回到安柏里公爵身边。”
　　一位宫廷法师出言做出了决定。
　　一支上万人规模的精锐东征军，竟然在与一个亡灵黑巫师的战斗中发生了大溃败……而且还是在有着数名宫廷法师和狩魔猎人的帮助下……
　　虽然两位宫廷法师也觉得这很荒唐，但这是事实没错，就这样的士气和战斗能力，竟然还打算趁机突袭泰莫亚人的首都……
　　边上守护着宫廷法师的骑士和卫兵们听见撤退的命令，也都齐齐松了一口气。
　　他们的命令就是保卫两位宫廷法师，如果宫廷法师不想撤退，他们就得一直守在边上――至于什么抛弃宫廷法师自己逃走，甚至保护不力，让宫廷法师受伤或是死亡，等待他们的结局都是砍头。
　　“保护两位法师大人撤退――”
　　带领着一众卫兵的骑士正开口下令，突然间，他不由自主地打了一个冷颤，就像是整个人突然被丢进了冰水中――在浓重的夜色中，这位骑士没有注意到，他身上被浅浅地笼罩上了一层灰暗的阴影。
　　怎么突然会有这么多亡灵仆从？
　　我们的军队已经输了。
　　我死了，家中的妻子、孩子怎么办？
　　我不能死。
　　再不跑我会不会死？
　　一定会。
　　什么时候？
　　下一秒。
　　逃跑我会被杀吗？
　　不会的，所有人都要逃跑！
　　一瞬间，一个接一个的恐惧念头在这位骑士的心中升起。
　　然后就在两位宫廷法师的注视下，这位表现得向来沉着冷静的骑士满脸惊惧，一言不发，转身就向着后方奔逃去。
　　“救命！”
　　只见站在骑士边上的几位卫兵，也突然表现得和骑士一样，这些因为胆大心细、实力出众才被选拔出来保护宫廷法师的卫兵们，一个接一个抛弃了他们的保护人，拔腿就跑。
　　“见鬼，这是怎么回事？”
　　两位宫廷法师也是大感诧异。
　　现在整个局势越发诡异了，也可能这就是兵败如山倒的景象，就连两位宫廷法师附近的士兵们，也纷纷开始拔腿就跑，逃跑的人数之多，已经完全失控了。
　　在两翼的督战队已经是用尽全力了，甚至背上的箭都射完了，也无法阻止士兵们的崩盘撤退――这是相当不正常的现象，尼迦德人可不是胆小鬼！
　　两位宫廷法师也正要赶紧离开，忽然，两人都僵住了。
　　身为掌握着超凡能力的巫师，他们对许多奇异力量的感知要敏锐的多，同时也更具有“抗性”。
　　就在刚才的一瞬间，两位宫廷法师感觉自已就是原野上的一只小兔子，一只巨大老鹰的身影已经遮盖住了他，恐惧不由在心中蔓延开来。
　　但是与此同时，两位宫廷法师体内所剩不多的魔力开始自行流转起来，并且自发性地开始形成一层薄薄的防护膜，浮现到了体表。
　　这是魔法对外界威胁的自发性保护措施。
　　紧接着，两位宫廷法师迅速的恢复了清醒。
　　“这是……恐惧光环？！”
　　两位宫廷法师互相对望一眼，同时低声惊呼了出来。
　　身为宫廷法师，他们的博学和实力毋庸置疑，认出这个法术，倒是并不奇怪――特别是看看周围那些正在四下奔逃的士兵，以及联想一下刚才两人的反应就可以了。
　　难怪所有士兵都在大规模逃亡了――虽然这些尼迦德士兵都是精锐战士，但归根结底，也还是普通人，怎么可能对抗光环魔法的效果呢？
　　就算是他们两位宫廷法师，如果不是体内魔力自主运转抵抗不良效果，恐怕现在的表现也好不到哪去！
　　“那个黑巫师就在附近了！”
　　这是两位宫廷法师的第二反应，同时，他们就向着四下开始张望起来――以两位宫廷法师为例，他们大多数的法术有效打击距离折算一下，是在100到150米之间，最顶尖的巫师，比如首席宫廷法师伦纳德那种级别，也许可以达到200多米。
　　而光环型的法术是某一系法术的终点，虽然覆盖范围是最大的，但并不代表是直线攻击距离最远的，一般只有巫师其他法术的一半到三分之二距离，按这个理论推算，这个释放恐惧光环的顶尖黑巫师，应该已经就在附近了。
　　然后，两位宫廷法师确实就看到了对面越来越近的亡灵大军中有一个非常瞩目的男人……
　　一名身高二米，即使是在一众亡灵魔怪中也算高大的人类男子正迎面走来――之所以瞩目，完全是因为这名光头男子赤裸着上半身，裸露出一身的强壮腱子肉，还在肩上抗了一根又粗又大、沾染了不少血迹的金属大银棍。
　　更让两位宫廷法师感觉诡异的是，这名肌肉强壮的家伙似乎就是恐惧光环的中心！
　　而在这名光头肌肉汉的身边，还跟着另位两名肌肉壮汉――正是前去执行斩首行动的两位狩魔猎人……
　　而且这两位狩魔猎人表情狰狞，身上有着斑驳的血迹和裸露着的、血肉模糊的伤口，肌肤铁青，眼中燃烧着熊熊的灵魂之火――他们，已经成为了亡灵大军中的一员！
　　“快走！”
　　两位宫廷法师同时做出了这个决定，完全没有想着要不要搏一搏――肌肉什么的就不谈了，正是扑袭来的大量亡灵仆从也不说了，就在魔法造诣上来说，这两位宫廷法师虽然在整个巫师群体中属于中上水平，但是离产生光环法术的境界还远的很呢，而且他们体内的魔力值也所剩不多了。
　　况且，在两位宫廷法师发现对方的同时，对方显然也发现了他们――宫廷法师身上华丽的袍子也很瞩目，那名肌肉男还对他们展露了一个恐怖的笑容。


第二百八十三章 溃败
　　“这是……新的魔法大礼包！”
　　没错，赵离看见这两位宫廷法师身上华丽的袍子时，立即就认出了他们的身份，而且他俩手上还拿着法杖呢，身份简直是板上钉钉的。
　　在沼泽女巫身上尝过大甜头的赵离哪能放过这两个新出现的大礼包，况且是宫廷法师诶――肯定比半吊子沼泽女巫会的魔法要多的多，没理由放跑。
　　“大猫、二猫，上！”
　　赵离一挥手。
　　对了，大猫、二猫是赵离为海姆斯沃大师和另一名狩魔猎人仆从起的新名字，这样方便他记和喊，叫又长又拗口的名字太麻烦了。
　　虽然变成了亡灵仆从，被黑魔法进行了改造，两位猫学派的狩魔猎人已经无法再使用各种魔法了，但是他们本就强悍的肉体再一次得到了强化，已经完全不弱于狼人这种级别的小Boss魔怪了。
　　在赵离的命令下，两位猫学派出身的亡灵仆从，持着长剑就飞速冲了出去。
　　两名猫学派的亡灵仆从速度真的太快了，比之赵离还要快的多，只是一瞬间，就脱离了赵离身边，杀入进了溃败的尼迦德大军中，往两个逃跑宫廷法师追去的同时，手中利刃挥舞，每一击，都带走了至少两位士兵的生命。
　　两名失去了所有保护者的宫廷法师，被裹在陷入恐惧中惊慌四逃的士兵中跌跌撞撞向着后方退去，在这样的混乱动荡情况下，他们根本无法进行吟唱，也没办法快速逃离。
　　至于抵抗快速近身的两位前狩魔猎人，怕是也不太现实……
　　“%%@￥！（￥%……‘天灾降临’！”
　　人形自走外挂赵离，一边继续向前，一边再次开始召唤亡灵仆从。
　　从他打开恐惧光环靠近前线开始，情形一片大好，这些身为普通人类的精锐士兵，面对他的恐惧光环，除了逃跑外，根本没有第二种抵抗途径――千万别小看恐惧光环的效果，说起来只是将人心中的恐惧放大十倍、二十倍，但这足以让精锐士兵们也抱头鼠窜了。
　　至于为什么只使用恐惧光环，而不使用剧毒光环――赵离还想着发展壮大自己的“天灾军团”呢，若是打开剧毒光环，怕不要几秒钟，这些尼迦德士兵连人带骨头都要被腐蚀成渣渣，到时候还怎么复活？
　　只是这么短短的片刻时间，亡灵仆从们杀死了至少数百、甚至上千人的尼迦德逃跑军人，以如今战场上的尸体密度看来，赵离满魔法值的一次吟唱，也无法将全部尸体复活成亡灵仆从。
　　“吼――”
　　又是数百名死去的精锐尼迦德士兵怒吼着从地上爬了起来，抓起生前使用的武器，就加入了亡灵大军，继续追杀曾经的同袍战友，此消彼涨之下，整个局面彻底失控。
　　“哎哟――”
　　只见两个身穿华丽大袍子的宫廷法师，被两名狩魔猎人亡灵仆从给抓了回来，轻松就摔在了赵离的面前。
　　“你就是统治这些亡灵的巫师――”
　　啪！
　　“你不能这样，我是尼迦德王国的――”
　　啪！
　　两位宫廷法师似乎想要和赵离说点什么，不过赵离手起棍落，两声闷响，只见棍子上又多了两个红色骷髅头亮了起来。
　　“啊，果然，长久的冥想，使巫师们的灵魂要比普通人强大的多，甚至比大猫、二猫的灵魂都要强大的多……”
　　不需要将锤之哀伤内的两位宫廷法师召唤出来，赵离就能感觉到两位巫师的灵魂强度相当的高，可惜赵离没打算把他们的灵魂留下来。
　　因为被吸收到锤之哀伤里的人类亡魂，就算再强大，所获得的能力也不过就是最初级的“灵魂干涉现实”――可以做到拿起真实的武器进行厮杀这样的程度，魔法是使用不了的。
　　因此，两位只会魔法的宫廷法师对赵离来说除了当当大礼包外，其他方面就有些尴尬了，是继续养在骷髅头里，还是索性给其他“棍灵”当食物，赵离倒还得好好想想。
　　毕竟一位这种级别的巫师灵魂，至少抵得上百多个普通人的灵魂了。
　　“……&&#￥%￥……”
　　赵离带领着手下的天灾军团继续向前走着，用自由属性点将魔力值点满，再次开始吟唱起“天灾降临”的咒语，同时他还一边翻阅着两位巫师的记忆，看看有什么有意思的东西。
　　……
　　“公爵大人，我们必须得撤退，情况已经失控了！”
　　管理着督战队的一位骑士跑到安柏里公爵边上，向着这位大军的最高统帅说道。
　　身为督战队，他实在是看得最明白的一个人了，虽然他也无法理解到底是怎么回事――无论从后面涌向前线的战士们有多英勇，只要向前靠近亡灵仆从的阵线，立即就被吓得扭头就跑。
　　很显然，恐怕亡灵仆从那边的阵线中，还有什么超凡力量在影响着尼迦德人大军，目前两个宫廷法师已经失联了，不知是不是被亡灵们干掉了，两个狩魔猎人也没有再出现，尼迦德人这边别说上万大军了，就算有十万大军也没什么好办法。
　　况且，现在正面与亡灵大军交战的士兵只剩下两、三千人了，而且还在不断损失当中――其他部队都派去包围了营地四周了，想确保没有亡灵仆从和黑巫师能逃掉。
　　“你不好好稳住战线，竟然跑来建议我撤退？”
　　威严的安柏里公爵勃然大怒，向着这名撤回来的督战队骑士怒吼道。
　　“公爵大人，真的已经压不住了，所以冲上最前线的士兵统统溃败了――”
　　督战队的骑士也几乎快哭出来了，他手下的督战队砍死的士兵都超过上百人了，但是根本止不住士兵的逃跑，就连他手下最忠诚的督卫，一靠近亡灵仆从那边的战线，也是吓得掉头就跑，这仗是真的没法打了。
　　其实安柏里公爵又何尝不知道这点，久经战阵他再清楚不过了，但是他能撤退吗？
　　尼迦德国王的命令是要他突袭泰莫亚人首都，然后他在这个小山镇里就被一个亡灵黑巫师和手下的一堆亡灵仆从给打败了？
　　而且还可能赔上了两个狩魔猎人和两个宫廷法师？


第二百八十四章 谁也别想逃
　　“公爵大人，我们撤退吧，再呆下去，只怕……”
　　其他贵族指挥层人员也向着安柏里公爵提议撤退。
　　“那么我问你，回去以后，由谁来承担国王的怒火？”
　　安柏里公爵向着在场的所有人员发出了怒吼。
　　没错，失败不可怕，撤退也不可怕，但是重点是撤退以后，谁来背这个黑锅。
　　已经耽搁了三天时间了，再往回撤退，几乎就是放弃了继续奔袭泰莫亚人的计划。
　　整个泰莫亚人皇宫被摧毁，半个首都被波及，整个国家处于一片混乱――这样千载难缝的机会被错过，安柏里公爵无法想像国王会有多愤怒。
　　其他贵族都好说话，但是他这个最高统帅是决计逃不了责任的。
　　至于为什么其他贵族都纷纷提议撤退，安柏里公爵也相当清楚。
　　这整支军队都是由王国内各贵族共同出兵组建的，虽然现在统一听从他的号令，但是战争结束后，还是要分开的。
　　其他贵族的士兵大多被派去包围营地了，现在正在与亡灵大军们交战、并且逃跑溃败的士兵中，安柏里家族的占了大多数。
　　这些贵族们眼见这批亡灵大军如此棘手，自然是不愿意再上去交战，撤退是最好的选择了――攻打泰莫亚人没的说，但是在这里和个莫名其妙出现的黑巫师打生打死算什么呢？
　　“当然也不是公爵的指挥失误，一定是泰莫亚人勾结了很多亡灵黑巫师，并且设圈套坑害了两位狩魔猎人，这都是泰莫亚人的阴谋！”
　　这时，边上某一位尼迦德贵族义正言辞的高喊起来：“这次退兵也是我们共同的决议，我们必须将泰莫亚人的可耻行径通报诸国，共同讨伐泰莫亚！”
　　勾结黑巫师，尤其是勾结很多的亡灵黑巫师，就算主体是一个国家，也是犯了不可饶恕的大罪，在这片大陆曾经的历史上，也不是没有国家试图培养亡灵黑巫师，想以黑巫师的亡灵极大的提升国家战争能力。
　　但是这样做的国家，统统都没有好下场，更是被周围诸国联合攻打讨伐。
　　“没错，一定是泰莫亚人培养了许多黑巫师，所以才能将我们精锐的尼迦德大军击溃！”
　　“公爵，这不是你的错，都是泰莫亚人的阴谋，我们必须将这些消息带回去！”
　　“是的，泰莫亚人还勾结黑巫师杀死了狩魔猎人，凯拉莫尔也不会坐视不理的！我们等支援到了再反攻过来吧！”
　　其余的几位贵族也被点醒，纷纷帮着公爵找起撤退的理由。
　　此时，溃败的尼迦德士兵潮已经相当壮大了，公爵设下的围歼计划已经彻底流产了――而且黑巫师的亡灵大军是从正面突破的他们包围，以公爵现在的所在的位置，已经能很清楚的看见冲在最前面的几只亡灵仆从的丑陋样貌了。
　　“好吧，没错，一定是该死的泰莫亚人勾结了许多的亡灵黑巫师，才能快速的制造出那么多不死仆从！”
　　安柏里公爵看着已经全面溃败逃跑，只剩下亲卫队还坚守在身边的场上情况，脸色阴晴不定地说道：“收拢溃兵，先退到皮尔镇，包围在营地周围的军队统统调集回来！”
　　公爵大人这也算是认命了，这支军团到底是联军，各位股东都说不想玩了，他坚持要打也没什么机会――至于大大股东国王那边，只要指挥层上下一口咬定是“泰莫亚人勾结大量黑巫师”这种事，就算是国王也没法子怪罪谁――至少责任能推诿掉许多。
　　而虽然正面溃败中的士兵有不少是安柏里家族的人，但是瘦死的骆驼比马大，活着的还有大半，赶紧撤退到皮尔镇建立起防御，应该还能……
　　“救命啊！幽灵又出现了！”
　　“快跑――”
　　正当安柏里公爵下令退兵，只见前方的溃兵潮中发出了新的逃跑口号，与此同时，三只幽灵出现了……
　　“宫廷法师大人！”
　　安柏里公爵边上的一位贵族望着飘浮在人群上空，开始进行吸取灵魂和杀戮的三只幽灵，猛得睁大了眼，惊呼了出来。
　　这些出现的幽灵，和生前最后一刻的样子基本是保持一致的，其中有两只幽灵穿着大袍子，正是两位派去击杀幽灵、支援大军推进的宫廷法师。
　　而被两位宫廷法师打跑了的幽灵也再次出现了――虽然身上的颜色似乎有些黯淡下去，但屠戮起逃跑的士兵还是一样的可怕。
　　“狩魔猎人也来杀人啦，大家快跑啊！”
　　紧接着，就侧翼的督战队们也发出了尖叫和呼喊声，开始了溃败……他们所在的位置并不在赵离的恐惧光环范围内，他们是真的溃败了。
　　海姆斯沃大师和无名狩魔猎人的两具被黑魔法改造过的尸体在赵离的指挥下，击溃了侧翼的督战队。
　　原本就以灵巧快速见长的猫学派狩魔猎人，在黑魔法的加持之下，速度快的甚至能形成残影。
　　特别是海姆斯沃大师的躯体，残留在脑海中的战斗技巧赋予了这具亡灵仆从惊人的杀戮技巧，在精锐的督战队中神出鬼没的一次穿梭，就能杀死数名士兵，而且对方甚至不知道是从背后被他杀死的！
　　能对抗狩魔猎人与巫师的，只有同类。
　　“快退，快退！”
　　看见两位狩魔猎人也变成了亡灵仆从，加入到杀戮中来，安柏里公爵现在再没有一丝犹豫和想法了，连连大喊着，同时率先就想先转身逃跑。
　　“今天谁也别想逃！”
　　一声大吼就从公爵对面的亡灵大军中传了出来，同时，只见一大堆的士兵们被狠狠打飞――真正的打飞，瞬间一大片空地被清理出来，一名魁梧的、上身赤裸的光头巨汉出现在了安柏里公爵及一众高层贵族眼前。
　　赵离复活了这么多人，自然知道这支尼迦德人的统帅们的所在位置，现在正面战场在“恐惧光环”的帮助下已经取得了胜利，但是还不算是最终胜利――整支尼迦德大军上万人呢，还有好多分派在周围进行包围，必须要干掉大军的高层指挥，彻底瓦解敌人。


第二百八十五章 收集癖
　　赵离现在已经将“恐惧光环”给关闭掉了――已经不需要了，大局已定，省下来的魔力值还可以多召唤几批亡灵仆从。
　　到目前为止，整个大营的四、五千名尼迦德大军已经死亡了超过三分之一、将近一半左右，这些死者绝大部分都已经被赵离利用“天灾降临”给拉了起来。
　　场上的天灾军团数量已经真真切切的超过了尼迦德士兵的数量，加上亡灵仆从们比普通人类更加强的身体素质、悍不畏死的作战风格，胜利已经是必然的了。
　　至于“锤之哀伤”中的两个宫廷法师灵魂怎么处理――赵离决定还是先保留下来。
　　好歹都是实力强大的宫廷法师，拿来当当收藏品也是好的――没错，赵离忽然觉得，他的锤子哀伤不应该仅仅当作武器使用，真正的用途应该是“本世界强大人物灵魂存储设备”才对！
　　目前，赵离就打算把西部尼迦德王国的大贵族安柏里公爵也做成一个灵魂标本……
　　“你们今天通通别想放假，加入军团吧，我带你们继续进攻泰莫亚人！”
　　赵离发出一阵大笑，一边大步向着安柏里公爵方向冲击，一边手中锤之哀伤挥舞，一路上被打中的尼迦德士兵，统统被狠狠地击飞。
　　安柏里公爵和边上的高层贵族，此时再也没有多余的想法，在亲卫们的簇拥下向后退去，骑到了马上，就向着皮尔镇方向策马而去。
　　“跑的掉吗？”
　　赵离只是微微一笑，又是一记挥棍，打飞了数名尼迦德士兵。
　　这些慌乱上马就跑的尼迦德贵族们没有发现，在他们的头顶，有几只长着巨大翅膀的人形魔怪正在俯冲而下……
　　“什么味道？好臭！”
　　久经战阵，算是有警惕心的安柏里公爵有些疑惑的闻着一股隐隐约约、但越来越浓重的恶臭味，同时听到头顶上方似乎传来了翅膀的扑腾声。
　　安柏里公爵抬头向上看去……只看见一张丑陋的女人面庞，以及肩胛骨上传来的一阵刺骨剧痛。
　　两只从天而降的亡灵人面妖鸟仆从，就像老鹰俯冲捕猎一样，将长长的锐利勾爪扣进了安柏里公爵的双肩，然后将公爵从马背上抓了起来。
　　“啊――”
　　“快走，公爵已经被抓走了！”
　　“不能让公爵白白牺牲，我们快走！”
　　安柏里公爵发出一声疼痛的哀嚎，随即就被亡灵人面妖鸟仆从高高地带走了，至于跟随在公爵边上的其他贵族统帅者，直接放弃了营救公爵，纷纷大喊大叫着就往不远处的皮尔镇跑去――皮尔镇还留了不少驻防部队，同时也多少有点防御墙，必须依托皮尔镇就地建立防御，收拢军队。
　　“救命！”
　　“快跑！向皮尔镇跑――”
　　“过来集――不要――”
　　“天啊……”
　　赵离站在整个已经变成血肉炼狱的野外大营门口，默默地看着规模已经极其庞大的天灾军团开始追杀已经完全放弃抵抗的尼迦德人士兵，可以看见原本应该包围过来的其他几百尼迦德军队也正在向着皮尔镇撤退。
　　啪――
　　一声闷响，安柏里公爵被亡灵人面妖鸟从两米高左右的空中丢了下来，直接摔在了赵离的面前。
　　“嘶――”
　　身为尼迦德最大实权贵族的安柏里公爵在地上倒抽一口冷气，试着爬起来，但是这个以往很简单的动作对他来说却非常困难――他的双肩已经被亡灵人面妖鸟的利爪穿透了，微微一动就痛的直流冷汗。
　　“安柏里公爵你好，听说你指挥过的战斗超过上百场，击溃过的敌人不计其数，是这样吗？”
　　赵离低下头，好奇地向着这位看起来已经有五、六十岁，头发都已经半白的公爵大人问道。
　　他虽然复活了无数的尼迦德士兵，但不可能每个人的记忆都是翻阅一遍――看被复活的亡灵仆从的记忆，就像看一本本书，赵离哪有空每个人的都去看一遍。
　　但是随便简单的翻阅了一些人的记忆，这些人对这次尼迦德大军的最高统帅“安柏里公爵”都是相当敬佩的――在大多数士兵的记忆里，这位安柏里公爵简直称得上一代“军神”了。
　　“可我还是输了……你是谁？”
　　安柏里公爵终于强忍着剧痛，半坐在地上，抬头仰望着这个年青而强壮、赤裸着上半身，浑身洋溢着可怕气息的男青年。
　　“你愿意加入我的大军吗？我需要一个不错的指挥官。”
　　赵离没有回答安柏里公爵的问题，而是抛出了一个问题。
　　虽然雇佣兵头子山德罗应该也具备一些指挥才能，但要是和安柏里公爵比起来，那显然是弱爆了，况且安柏里公爵可是一位大人物，能充分的满足赵离的收集欲望。
　　“大军？指挥官？”
　　安柏里公爵一愣，随即反应过来了，眼前这大汉难道指的是这些可怕的亡灵仆从？
　　“……如果我答应，你就放过我吗？”
　　安柏里公爵脸上有些复杂的神色，据他所知，被复活起来的亡灵仆从是没有自己的思想的，而没有自己的思想，显然是不可能做出“指挥”这种高级的行为的，那么，对方是不打算杀他了？
　　不过不管怎么说，活着总是好的，指挥亡灵大军就指挥亡灵大军吧，只要活着，一切皆有可能……
　　“那我就算你答应了？”
　　赵离向着安柏里公爵露出了一个让后者感觉不太妙的笑容。
　　然后不等安柏里公爵拒绝或者接受，赵离直接举起锤之哀伤，照着公爵的脑袋就是一下子……
　　锤子哀伤上又亮起了一个骷髅头，恩，现在九个红色的骷髅头，已经被点亮了六个了。
　　“对了，狩魔猎人没必要留两个……”
　　赵离如此想着，只见远方两个正在盘旋吸收死者灵魂的亡魂快速飞了过来。
　　正是海姆斯沃大师和无名狩魔猎人的亡魂。
　　“怎么样，灵魂的味道很不错吧？是不是觉得现在身体还挺有劲的，甚至比活着的时候还要强？啊，不好意思，我忘记你们活着的时候身体其实更好，不过你们活着的时候可没法飞对不对？”
　　赵离笑眯眯地向着两位狩魔猎人的灵魂问道。


第二百八十六章 食物的屈服
　　“你这个恶魔，你不会有好下场的，你沾染了我们的鲜血，你的余生将永远在恐惧中度过，无论你跑到哪里，凯拉莫尔的狩魔猎人都能找到你！我保证，你……”
　　海姆斯沃大师的亡魂就那么飘在半空中，对着赵离疯狂的破口大骂着。
　　然后赵离一挥手，海姆斯沃大师没骂完的话就停住了，只能睁着一双愤怒的眼睛看着。
　　赵离这时突然想到自己已经杀了三个猫学派的狩魔猎人了，赶紧召唤出属性面板一看。
　　山猫的凝视+3：胆敢杀害猫学派的狩魔猎人，就要做好承受山猫们复仇怒火的准备，无论你是魔怪还是人类！（当你靠近猫学派的狩魔猎人十公里以内时，就会被对方发现。）
　　“挖槽，这破诅咒杀一个狩魔猎人就+1，然后效果就提升十倍的？”赵离看着上面的说明，感觉简直是无语。
　　十公里，这特么简直就是雷达了吧？如果再杀几个狩魔猎人岂不是隔着十万八千里也能被感知到？
　　不过话说回来……杀这两个猫学派的狩魔猎人，收获还真的不小，特别是海姆斯沃大师。
　　现在赵离直接就在属性面板上新形成了一个技能――《战技：猫学派》！
　　与此同时，拜海姆斯沃大师的福，他甚至还得到了完全版的猫学派狩魔猎人试炼流程――这是每个学派的真正机密，比起《战技：猫学派》的修炼方式还要珍贵的多，只有各学派的首席导师才能掌握的大秘密！
　　“那你呢？不乖的话可是要被吃掉的哦……就像你们刚刚吃其他灵魂一样。”
　　赵离将目光投向了另一名年轻的狩魔猎人。
　　“我……”这名年轻的狩魔猎人转头看了看海姆斯沃大师，后者正在赵离的控制下，一动不动。
　　“我愿意加入您的天灾军团，我愿意接受您的指挥！”
　　年轻的狩魔猎人在沉默了半分钟后，终于高喊了出来。
　　这位狩魔猎人的意志显然没有海姆斯沃大师来的坚强，在吸取他人灵魂强大自己的无上快感中、在面对灵魂被其他人当食物吸收掉的强烈恐惧中，这位狩魔猎人屈服了。
　　无法动弹的海姆斯沃大师绝望的闭上了眼，一行灵魂凝结的老泪从他的脸颊滑落，消失在了空气中……
　　“很好，我想也是嘛，不可能所有的狩魔猎人都是硬汉！”
　　赵离高兴的鼓了一下掌，然后向着无名的年轻狩魔猎人说道：“恭喜你，我很欣赏你，你将会成为我棍灵的营养，你的牺牲不会白费！”
　　“你说什么？”
　　已经选择了屈服的无名狩魔猎人一开始还保持着面无表情，但听见赵离后面的话，眼睛不由睁大了，脸上也露出了难以置信的表情。
　　然后赵离手上的动作也没停――他举起了手中的锤之哀伤，一边口中念念有词，吟唱着控制灵魂的咒语，一边点住了代表无名狩魔猎人的红色发亮骷髅头。
　　只见随着赵离的动作，年青狩魔猎人的亡魂开始动荡，并且不断有丝丝蓝色光芒从身体剥落，飘向边上海姆斯沃大师并与之融合……
　　“该死的！你这个混蛋！你这个疯子！我已经答应你了啊！”
　　年青狩魔猎人的亡魂开始疯狂的大喊起来，他哪还能不知道眼前发生了什么。
　　他明明已经屈服了，但是眼前这个强壮的光头黑巫师竟然还是把他的灵魂给当成了食物？！
　　“不要，我求求你！我愿意臣服于你！不――”
　　年青狩魔猎人的亡魂大睁着惊恐的眼睛，大声呼喊着。
　　“抱歉，其实一方面我是比较欣赏硬汉气质的人，另一方面是因为你的老师更有收藏价值――我不是说你没有价值啊，主要是我的集卡槽只有九个位置，我希望尽量收集珍稀款的，就和什么SSR一样……”
　　赵离略带着歉意的向年青狩魔猎人的亡魂解释了几句。
　　然后……没有然后了，只不过短短的几秒钟，年青狩魔猎人的亡魂彻底消亡了，融入到了海姆斯沃大师的体内。
　　海姆斯沃大师的亡魂越来越凝练，看起来完全不在已经吸收了上千灵魂的山德罗之下。
　　“不错，现在你的力量速度等等已经不比活着的时候差了吧？而且你还无视所有的物理打击，还会飞！”
　　赵离放开了海姆斯沃大师的部分禁制，控制着海姆斯沃大师在空中高速飞了一圈，然后从地上捡起了一把钢剑，轻易的将剑身折成了90度角。
　　“你这个邪恶的疯子！你杀了我啊！把我的灵魂也吃了啊！”
　　海姆斯沃大师的身体完全在赵离的操控之下，他能做的，也就是用嘴巴发泄一下了。
　　“别担心，你可不会被我轻易牺牲，你是我最宝贵的藏品之一，我还要谢谢你为我带来了《战技：猫学派》的全部资料呢，对了，你觉得我把凯拉莫尔五大学派的首席导师全部都集齐这个主意怎么样？”
　　赵离向海姆斯沃大师说道。
　　“恶魔！你别妄想了，当我死的那一刻，整个凯拉莫尔都已经知道了我的死讯，你将会承受来自凯拉莫尔无穷无尽的怒火，你不可能逃掉的！”
　　海姆斯沃大师大声的喊叫着。
　　“好的，知道了，现在你快去吸收灵魂吧，等下还有大战等着你呢。”
　　赵离挥了挥手，痛骂不停的海姆斯沃大师就闭上了嘴，乖乖的向着死尸遍地地战场飞去，吸收着死者还未消散的灵魂。
　　“对了，还有公爵大人……”
　　赵离心意一动，只见安柏里公爵的灵魂也从锤之哀伤中钻了出来。
　　相比几个狩魔猎人和巫师的反应，显然凡人出身的安柏里公爵还有些闹不明白发生什么事……
　　直到他迷茫的环顾四下，看见了躺在脚边的那具尸体――穿着他身前华丽的统帅服，但是半个脑壳已经被打爆了，红的、白的液体正流了一地……
　　“你、你杀了我！”
　　安柏里公爵惊呼道。
　　“废话，不当亡灵怎么指挥亡灵大军？来，先给你尝一点甜头，另外，要记住我们军团的台词――加入军团，使我的力量暴涨！”
　　赵离一边说，一边一挥手，只见远远的一个宫廷法师的灵魂就飞了过来。
　　就像对付年轻的狩魔猎人亡魂一样，赵离故技重施，只见被召唤过来的巫师灵魂丝丝缕缕地就向着安柏里公爵体内飘去――现在只剩下一位巫师的棍灵了。


第二百八十七章 迎接工作
　　皮尔镇。
　　“到底发生了什么？”
　　年青美丽的皮尔镇领主、安娜女男爵偷偷打开一条门缝，将头探出，暗自猜测着西部尼迦德大军到底发生了什么变故。
　　在差不多一个小时前，沉睡中的安娜就被大军调动的声音吵醒了，透过高高的房间窗台，她发现驻扎在镇子里的大军紧急开动了，向着镇外营地的方向前进。
　　也听见西部尼迦德大军的最高统帅安柏里公爵也带着许多高层贵族一起离开了――不过镇子里还保留了一些镇守力量，她的门外也依旧有士兵把守着。
　　但就在几分钟前，离开的高层尼迦德贵族突然就策马狂奔跑回来了，但是回来的士兵却没多少，而且好像也没有听见安柏里公爵的声音，并且整个皮尔镇都陷入了一片疯狂的混乱中――就连守在她门口的几个士兵也被召集走了。
　　看起来这时候已经根本没人在意她这个“女男爵”了。
　　“……我们得去救……公爵……”
　　“不可能！……”
　　“……撤退，先向……”
　　“不行！我认为要……”
　　即使已经没有卫兵看守着她了，但是安娜也不敢太放肆，只是稍微走出房门几步，尽量侧耳倾听楼下“临时作战指挥部”内的激烈争吵声音。
　　眼前的一切一切，不由让安娜想起了皮尔镇当初得知尼迦德大军开拨进攻时的混乱景象。
　　“难道是泰莫亚帝国出兵，夜袭了外面的西部尼迦德人大营？”
　　这个有些离奇、不可思议的想法从安娜女男爵的脑海中崩了出来。
　　“没错，这是很可能的！看尼迦德人如此混乱的样子，很可能还打输了！我好像还听见他们在说什么求救、撤退的事儿！”
　　安娜女男爵快速的跑回到了自己的房间中。
　　这样看来，也许在今夜，皮尔镇就要被解放了！
　　既然要重回泰莫亚帝国的版图，那么她――皮尔镇的实际统治者、必须好好打扮一下，可不能穿着一身睡衣去见来解放自己的大贵族老爷。
　　在安娜坐在梳妆台上开始画眉毛、涂口红，并且在脑子里思考穿哪一身华丽的礼服更好的时候，男爵城堡一楼的“临时作战指挥部”正在爆发激烈的争吵，甚至连钢剑都插在桌子上了……
　　“不救公爵没错，公爵肯定已经死了，但是那些被拦截的士兵怎么能不救？那是足足上千人啊！”
　　一名四十来岁的贵族正拳头大力的砸着桌子，发出怒吼。
　　前面已经说过了，尼迦德东征军是一支派系繁杂的贵族联军，完全靠德高望众、实力最强的安柏里公爵居中调节，才能将整支军队维持住。
　　不过现在安柏里公爵被亡灵魔怪抓走，顿时整个联军内就起了内讧了。
　　除了安柏里公爵以外，其余所有的高层贵族都安全的跑回了皮尔镇，并且迅速开始调集士兵，进行最高警戒，随时准备拔营或是交战。
　　被派出去包围集中营四面的几支军队也被紧急召回了――虽然总人数上，尼迦德人还占有优势，但是没有一个超凡者做支柱，谁也没胆量去挑战一个强大的亡灵黑巫师和他麾下的亡灵大军。
　　所有去包围集中营的军队接到命令后，都迅速的撤离了，除了去的最远的那一只――他们很不幸，被赵离率领的亡灵大军给拦截住了。
　　现在的问题就是要不要去解救这些被拦住的可怜人，因为这些可怜的人数量也很是不少，足足有一千多人呢……
　　如果要去营救，那么就得赶紧出发，因为每一分每一秒，都有战士在被屠戮。
　　“抱歉了，罗伊伯爵，我很理解你的悲痛心情，但是现在去救你的士兵，很可能会导致整个皮尔镇都守不住！”
　　另外一名贵族向着这位四十来岁、正悲愤的砸桌子的中年男子说道。
　　很不幸，被赵离拦住的一千多位尼迦德士兵，其中大部分都来自罗伊伯爵麾下，其中甚至有罗伊伯爵的两位儿子、以及数位最忠诚的追随者骑士。
　　这些人不说是罗伊伯爵能拿出来的全部力量，但要说占比在八成以上，那是一点问题都没有，也难怪罗伊伯爵此时不顾颜面，甚至当着许多更高位贵族的面，也直接砸桌子暴跳如雷了。
　　至于刚才出言直接拒绝罗伊伯爵的，是自安柏里公爵之后，在场所有贵族中爵位最高者――提利尔侯爵。
　　“那么我的儿子呢？侯爵大人，至少您拨五百人给我，让我去把我的儿子带出来好吗？”
　　罗伊伯爵退而求其次，向着这位刚刚继承了东征军最高统帅权的侯爵哀求道。
　　他对于眼前这些贵族也相当了解，指望他们派兵流血牺牲，去解救自己的部队几乎是不可能的事。
　　“抱歉，罗伊伯爵，我真的很理解你的心情，但是五百人太多了，现在所有的力量都要用在防御上，亡灵黑巫师是个什么东西大家都知道，一个应对不好，甚至可能全军覆没。如果你坚持要去，我可以拔给你二十个护卫。”
　　提利尔侯爵是一个看起来五十多岁，皱巴巴的小老头，眼神浑浊而无力，但是拒绝罗伊伯爵的话却相当有力。
　　“妈的，去你妈的二十人！二十人的卫队我自己也有！”
　　罗伊伯爵发出了一声愤怒的怒吼，一脚踹倒了一条椅子，拔出了自己的佩剑，就大步冲出了城堡大厅。
　　提利尔侯爵目送着罗伊伯爵怒气冲冲的跑出去，面无表情的耸耸肩，说道：“真是个无礼的家伙，等回到国王陛下面前，我一定要求他道歉。好了，我们现在继续讨论吧，接下来怎么办？我觉得还是继续守在皮尔镇比较好，只要坚持到天亮――黑巫师和亡灵们是没法在阳光下活动的对吧？”
　　边上一名看起来也颇为威严的贵族皱了皱眉头，微微叹了口气说道：“不，提利尔侯爵，您可能把黑巫师、亡灵和夜间妖灵弄混了，除了夜间妖灵外，大部分魔怪都能在白天行动，只是喜不喜欢的问题。我认为我们必须得撤退，而且得赶紧……”


第二百八十八章 智者千虑，必有……
　　泰莫亚帝国，首都。
　　“虽然之前的状况有些超出我的预料，不过现在已经回到正轨了……”
　　蝰蛇队的智者面对队长和白左美妇人队友，一副智珠在握的模样。
　　虽然前任泰莫亚帝国皇帝与其直系血脉全部死亡后，与智者们达成协议的那位亲王就是第一顺位继承人了，但是在登基过程中，还是发生了不小的波澜……
　　有来自其他亲王势力的反对、有大臣的反对意见等等……
　　经过了几天时间，使出了各种手段，蝰蛇小队才总算扶持着这位符合他们利益的亲王登上了皇位，就在今天天，这位亲轮派的亲王成为了新一任的泰莫亚帝国皇帝。
　　“是我们小组拖累了全队的进度啊，明天尼迦德人就要展开全面进攻了，根据刀锋的回报，这时候砸再多的金钱也没办法拖延了……”
　　硬汉军人模样的蝰蛇队长叹了口气幽幽说道。
　　根据正常的剧情走向，再过几天，幽魂骑士们就要在一个名为“荒瀑古坟”的地方，利用“黄金龙爪”的力量，来控制魔怪们进行灭世之战了，到时候，必须诸国合力，共同组建联军，才有胜利的机会――原剧情里，诸国中有的甚至都被灭国了……
　　但眼下，泰莫亚和尼迦德重启战火，必将极大的消耗人类阵营的有生力量，更何况由于轮回者们的干涉，导致幽魂骑士的力量也更强了……
　　哎，如果一切能如计划中预定的那样就好了――硬汉队长在心中遗憾的想道。
　　“没事的，一切都还在我的掌控之中，我们的――”智者正想再安慰一下硬汉队长，但脑中猛然响起来自的炼狱空间冰冷的提示声，打断了他的话。
　　“滴！由于蝰蛇小队对本世界的干涉，剧情已发生变动，幽魂骑士首领葛温提前四天找到‘荒瀑古坟’的远古祭坛，并举办了魔法仪式，特此奖励蝰蛇小队全体一个C+级剧情奖励，以及炼狱点500！”
　　“嘎？”就算智慧冷静如智者，此时也不由微微一愣。
　　而蝰蛇小队的队长直接就跳了起来，边上的白左美妇人也是花容失色。
　　“什么？魔怪灭世的剧情提前了四天开始？”硬汉队长不由震惊的喊了出来。
　　在现在这个节骨眼上，就算四天后正常开始这段剧情都很麻烦，虽然新皇已经登基，并且承诺会想办法让轮回者们拥有军队指挥权――但是这也是需要时间的啊，至少得要说服其他大臣、将领，将兵力调集也是需要时间的！
　　提前四天代表了什么？别说那些剧情人物了，就连他们这些轮回者都没做好准备啊，泰莫亚帝国的军队势力他们根本没有掌握、就连最重要的凯拉莫尔狩魔学院的声望也没刷上去，和最强狩魔猎人菲尼克斯也才刚刚搭上线……
　　在这样的情况下，开始最残酷的一段战斗剧情，这简直是一个大茶几，上面放满了大杯具。
　　“不要慌，一切有我！”
　　在这个时候，年轻帅气的智者再次站了出来，安慰大家说道：“其实这也不一定是件坏事，我们多少都改变了一些局势，至少刀锋在尼迦德人的军队中还是说的上话的，等到魔怪灭世的剧情一开始，我想一定可以说服――”
　　然后智者的话没有说完，炼狱空间冰冷的提示声再次响起，打断了他的话。
　　“死亡通报：蝰蛇小队成员‘刀锋’已死亡！”
　　“注意！本世界为团队对抗战场，每一名资深者死亡扣除500炼狱点，当前全队回归积分-500，剩余500炼狱点，若回归积分不足，则从轮回者身上扣除，若炼狱点未能消除负数，则直接抹杀！”
　　“警告！警告！侦测到剧情发生重大变化，重要剧情人物：西部尼迦德王国东征军最高统帅安柏里公爵已死亡！”
　　“发布紧急支线任务！拯救危在旦夕的军队：现在，西部尼迦德王国东征军正处在覆灭边缘，急需超凡者的帮助。轮回者可自行选择是否要完成该支线任务，任务完成奖励为：西部尼迦德王国东征军声望崇拜，任务失败无惩罚，但西部尼迦德王国东征军将就此消失。”
　　“W-H-A-T？这是什么情况？”
　　就连一直云淡风轻、智珠在握的智者，也张大了嘴巴，跳起来发出了惊呼。
　　……
　　“不！不行，怎么可以继续向泰莫亚帝国境内深入？以联军现在的状态，实在太危险了！”
　　一名贵族大声反驳着。
　　“那就按我说的，直接拔营，立即退回多斯要塞！要塞还有大量的兵力和宫廷法师驻守，休整好了我们再杀回来！”
　　另一名贵族也大吼着。
　　“你不懂就别说话！要退回多斯要塞，我们得向着那个黑巫师的方向前进，这个鬼地方也根本没法绕，边上就是大沼泽！”
　　先前发言的贵族再次反驳。
　　“为什么不按我的想法来？我们可以守在皮尔镇，直到天亮！”提利尔侯爵也尽量拉扯着有些破风的嗓音，加入了争吵中――按他的想法，这皮尔镇也有高高的栅栏，而且还有那么多房子，防御能力应该也算不错，总比大半夜的在野外跋涉要安全的多。
　　但是根本没有人搭理这位名义上新继任的“尼迦德东征军最高统帅”，对于这位侯爵的提议，根本没人去理会，所有人还在争论着到底往哪边撤退……
　　确实，这位侯爵大人除了有钱一点、家族有点势力以外，在兵事上，实在是一窍不通，虽然占了爵位的便宜，理论上是最高统帅，但实在无法服众。
　　更悲催的是，那些真正懂些兵事的，由于此时的想法、派系不同，也完全谈不拢。
　　现在摆在西部尼迦德东征军面前的方案一共有四种：其一是马上拉起所有收拢的兵力，以及镇守在皮尔镇的兵力，集中全力，与该死的黑巫师、亡灵大军拼一波，不过这个方案都没有摆上桌讨论，就被各位大贵族们否决了。
　　至于另外几个方案，分别是死守皮尔镇、向着泰莫亚帝国内部方向撤退以及向着尼迦德占领区域撤退。
　　其中除了死守皮尔镇是新接任的最高统帅提利尔侯爵提出来的――完全没有一个人支持，剩下的两项撤退方案，倒是各有千秋。
　　但是到底往哪个方向撤退才是正确的，这有点不好说，也说不准，反正这两种撤退方案，每一种都有若干支持者，现在谁也无法说服谁，正吵得热火朝天。
　　正当这些尼迦德的大人物争论最激烈的时候，似乎听见城堡外面传来了喧哗声，同时，一名穿着盔甲的骑士慌慌张张、跌跌撞撞地就跑了进来。


第二百八十九章 尼迦德大军的覆灭
　　“有亡灵、有许多亡灵杀进镇子里了！镇子外围的防线已经全被突破了！”
　　这名骑士一跑进城堡，就扯着嗓子喊了起来。
　　骑士原先锃亮的金属盔甲已经沾染了好些血污，该有的贵族稳健风度也已经顾不上了。
　　“什么？怎么可能？”
　　马上就有贵族老爷猛得站起来，满脸不可思议的高喊道。
　　成功撤回到皮尔镇内西部尼迦德士兵足足有四、五千人，刚回到镇子里，所有的高层贵族们的意见也还是相当一致的――先建立起数道防线，挡住接下来可能面临的亡灵大军进攻。
　　皮尔镇建立的防线可是和在外面的野营地完全不一样的，这里有大量的攻城器械和重型武器――比如投石机、攻城锥、冲撞车等等，虽然是为后面的突袭进攻做的准备，但是用来对付皮糙肉厚的亡灵魔物们也是相当有用的。
　　这样的数千人构建的多道防线，怎么可能在短短的一场讨论会议的时间内就被突破了呢？
　　“不是说依托皮尔镇至少可以抵抗敌人两个大沙漏的时间吗？会不会是弄错了？”
　　提利尔侯爵站起来，向着在场的几位贵族们问道。
　　大沙漏，这是尼迦德人的计时方式――一个大沙漏的时间，差不多就是一小时，根据这些尼迦德贵族的预计，依托镇子形成的防线至少可以抵抗黑巫师和亡灵大军两个小时，这么长的时间，足够大家伙儿制定出下一步的行动方案了。
　　但是怎么可能在半小时内，就被突破了？这未免和预计的差距也太大了！
　　“是、是安柏里公爵和罗伊伯爵！罗伊伯爵已经变成了亡灵，就是他带着亡灵大军们，从我们的薄弱处突破了防线，然后在安柏里公爵的指挥下，我们后续的反击也通通失败了……”
　　跑进来回报情况的骑士几乎是哭喊着说出来的。
　　“什么？安柏里和罗伊都变成了亡灵？而且还带领亡灵大军进攻皮尔镇？”
　　不仅是提利尔侯爵，其他所有的贵族们都是大惊失色的站了起来。
　　面对来偷袭他们的这个黑巫师和亡灵大军，许多以往通用的知识已经不起作用了――什么复活的亡灵比生前要弱的多、什么复活的亡灵是很愚蠢迟钝的、什么亡灵巫师都是很脆弱的一个狩魔猎人就能轻松解决掉……
　　这些统统都是鬼话！
　　哪怕是一个被复活的皮尔镇农夫，都特么强的和条疯狗一样，至少要一名最精锐的战士才能将之拼掉！
　　再看看那个当初差点就把他们这些高层贵族都抓住的黑巫师……那名见鬼的黑巫师简直壮的像头熊！
　　最后听听这名骑士的汇报吧，谁要是再说亡灵蠢，这些贵族能当场打死他！眼下就连西部尼迦德王国的第一军神安柏里公爵都成为亡灵，而且还带领大军突破了皮尔镇的防线！
　　“现在怎么办？我们向哪边跑？”
　　提利尔侯爵紧张的咽了一口口水，这时候，他完全放弃了自己一直坚持的“坚守皮尔镇”战略了，直接向着在场的其他贵族询问道。
　　这个问题再次暴露了提利尔侯爵的愚蠢，以及为什么没有贵族会选择听他的原因……
　　“只能往我们自己王国的占领区域撤退了！”
　　这一次，所有懂些战事的高层贵族们，异口同声就定下了接下来的行动方案。
　　之前会有向泰莫亚境内撤退的方案，一方面是因为要退往尼迦德占领区，就必须再次直面亡灵大军――该死的黑巫师与他的军团挡在了必经之路上，还有一个原因就是这些尼迦德贵族们并没有把泰莫亚人放在眼里。
　　就算是被黑巫师和亡灵大军打败了，就算连最高统帅都丢了、兵力也只剩下一半，但是这些尼迦德人仍旧有信心在泰莫亚境内保证安全――虽然可能再想突袭首都什么的是不可能了，甚至不一定能打下克伊城，但要说会被废物泰莫亚人打败，那也是不可能的事。
　　不过今时不同往日，现在黑巫师和他的亡灵大军已经攻破了皮尔镇的全部外围防线，甚至已经攻进了镇子内，这样的混乱情况下，能带走多少士兵撤离根本说不准――能有个四位数就算是老天爷保佑了。
　　在这样的情况下，再往泰莫亚人的境内撤退就是找死了，泰莫亚人就算再废物，也不可能连几百、最多近千人的尼迦德残兵败将也搞不定。
　　相反，现在趁着一片混乱，从镇外稍微绕一绕，就可以轻易的跑回到尼迦德的占领区域，至于回去以后，国王会不会生气什么的，那也是后话了，总不可能比死在皮尔镇或者被泰莫亚人抓住更惨。
　　“走，现在立即出发，一边收拢所有的士兵！我们从镇子的东门出去，然后骑着马从边上的树林里绕回到西边，先一路跑到白杨村再进行休整！”
　　一位颇有点才智的尼迦德高层贵族，快速的订下了计划，在场的其他人意见也总算出奇的保持了一致，同意了这个计划。
　　“啊――”
　　“快跑！救命啊！”
　　正在这时，外面又传来了一阵喧哗声，而且声音是直接从城堡门外传来的。
　　“该死，怎么可能那么快！”
　　“快走！”
　　这一下，所有的贵族们都动了起来，纷纷拔出刀剑，就向着城堡门外跑去。
　　这个时候可不会再有人讲究什么地位、爵位了，年老体弱的提利尔侯爵直接被甩在了最后面，如果不是身边还有两个忠诚的骑士搀扶着他，怕是紧张地都走不出去城堡。
　　被搀扶着的提利尔侯爵走到城堡门口的时候，以为其他人应该都已经跑完了，但却赫然发现，那此先他一步跑出去的贵族们，都整整齐齐、一个不少地站在城堡门口。
　　“你们是在等我吗？没错，你们应该等等我这个老人家的――”提利尔侯爵絮絮叨叨的一边说，一边走出城堡大门……然后他的嘴就自己闭上了。
　　在他，不，应该说是在他们的面前，飘舞着一个蓝白色的幽灵――还是他的老熟人。
　　“我为你们带来了主人的问候。特别是你，提利尔。”
　　被无情拒绝支援，一个人带上卫队去解救儿子和追随者的罗伊伯爵，此时已经变成了一个“棍灵”，提着一把钢剑，高高在上地看着一众曾经的“同僚”。


第二百九十章 美妙的感觉
　　在“第五棍灵”罗伊伯爵的亡灵身边，还有许多亡灵魔怪盘旋围绕着――有先前抓走安柏里公爵的亡灵人面妖鸟，还有许多身手敏捷、动作灵活的亡灵水鬼。
　　这些魔怪们的数量也不算多，加起来就几十只的样子――但足以把守卫在城堡门口的卫兵们击败了，现在，尼迦德东征军所有的高层贵族都被包围住了。
　　“你、你――”
　　提利尔侯爵的老脸瞬间发白，伸出颤巍巍的一手指着半空中的罗伊亡魂，想说点什么，却没有说出来。
　　除去整个身体变成了幽蓝色的灵体这一点以外，罗伊伯爵看起来就和不久之前，愤而拔剑离去时的装束打扮一模一样，现在罗伊伯爵指着城堡的高墙外方向，微微侧过头，说道：“你们听――”
　　这些高层贵族们战战兢兢地往高墙外的方向听去……
　　可以听见外面满是喧哗声和脚步声，大量的士兵们正在呼喊着撤退――经过这座处于镇中心位置城堡，向着没有亡灵的另一个小镇出口逃去。
　　“其实安柏里公爵指挥的亡灵大军才刚刚攻入小镇里――但是，除了你们的一小部分追随者外，竟然没有一个人有想到要进来找找你们，你们被士兵们抛弃了。”
　　第五棍灵罗伊咬牙切齿地望着一众曾经的贵族同僚，恨恨地说道：“就和你们当初拒绝向我伸出援手一样，惟一不同的是，我还有向你们复仇的机会，但是你们的下场则只有痛苦的死去！”
　　罗伊伯爵是如何变成赵离手下的“第五棍灵”，说起来倒是相当简单的一个故事。
　　为了拯救被赵离和亡灵大军拦截下来的儿子和一众追随者，罗伊伯爵在向提利尔侯爵求援不成后，也是相当硬气的，直接就带了自己身边最后的几十个卫兵，就杀了回去。
　　虽然罗伊伯爵的行为很硬汉，但现实终究没有像骑士话本小说里写的那样――什么单枪匹马带了几十名卫兵，在成千上万的亡灵大军中杀出一条血路，还能带回自己的儿子和追随者。
　　实际情况就是――罗伊伯爵带着他的几十个卫兵的这一波反击，连个小水花都没有激起，反倒是让赵离好奇究竟是个怎么样的傻瓜才会在这个时间自投罗网。
　　抱着这样的好奇心，赵离亲自用锤之哀伤结果了罗伊伯爵，然后在查看这位傻瓜的记忆时发现，这位罗伊伯爵一直到死的那一刻，最恨的竟然都不是他这个亡灵黑巫师――而是那些拒绝伸出援手的那些尼迦德贵族。
　　既然这位贵族老爷最恨的竟然不是他，赵离出于“敌人的敌人就是朋友”的信条，就将罗伊伯爵从锤之哀伤中召唤出来试着招揽――按原计划，了解完这傻瓜为什么要自投罗网以后，赵离就打算把他喂食了。
　　结果就是这位罗伊伯爵一口就答应了赵离的招揽――只要能让他报仇，这家伙什么都愿意做，而且从某种程度上来说，也算达成了他自投罗网的目的――寻找他的儿子和追随者，并且成功的和他们一起归队了。
　　没错，被赵离和亡灵大军拦下的千多人尼迦德人，除了有少部分逃脱外，其他人统统光荣地加入了“天灾军团”――这是肉体，至于他们的灵魂，则成为了使棍灵们强大起来的食物。
　　现在亡灵大军的数量已经远远的超过了剩余的尼迦德东征军的人数，同时个个悍不畏死、不被砍下脑袋也无法杀死，简直是最最难缠的一支军队了。
　　“不要，罗伊，我们是好朋友不是吗？求求你放过我，我回去尼迦德以后，会照顾你的家人――”
　　一个贵族高喊了出来，向着第五棍灵罗伊哀求道。
　　这位贵族平素和罗伊算是关系不错的朋友，知道罗伊在国内还有一大家族的人，现在试图以这一点哀求对方放过他。
　　“不，当然不，你这个好朋友可没有在我最艰难的时刻帮过我。”罗伊对着这名贵族露出一丝诡异的笑容：“而且我的家族……也不需要你的操心……好了，你们现在该死了，我迫不及待地想尝尝你们的灵魂了，就从你这位好朋友开始吧！”
　　第五棍灵罗伊发出一阵桀桀的大笑声，从空中俯冲而下。
　　这位曾经是罗伊好朋友的贵族试着反抗，但是身为一介凡人怎么可能与一只已经吸收了数百人灵魂的强大亡魂抗衡呢？
　　结果就是只是两个回合，这位曾经的好朋友就被第五棍灵罗伊一刀捅了个透心凉，然后在全场所有贵族的注视下，第五棍灵罗伊贴近这位好朋友的身体深深吸了一口气，只见一丝丝蓝色的灵魂就从尸体上钻出，飞进了罗伊身体里。
　　而第五棍灵罗伊，脸上则满是陶醉的样子，并且望向了其他几位贵族……
　　“罗伊，是我错了，求求你，放过我吧，我……”
　　只是犹豫了片刻，新上任“西部尼迦德王国贵族联合东征军最高统帅”的提利尔侯爵扑通一声跪倒在，向着罗伊哀求道。
　　“罗伊，我可是你妻子的爷爷的表兄的叔叔的侄子，我也是你的亲人，求求你放过我……”
　　“罗伊，求求你，看在我们往日的情面上……”
　　紧接着，一个接一个的贵族毫无气节的统统跪倒在地，向着罗伊哭求起来。
　　“哈哈哈哈哈哈――想活命吗？那你们求我啊，你们继续求我啊！”
　　第五棍灵罗伊飞回到半空中，发出了一阵阵疯狂的大笑声。
　　他望着这些跪满地的贵族，在亡灵魔怪的虎视眈眈之下瑟瑟发抖，其中不乏许多他往日里都战战兢兢不敢得罪的更高位贵族。
　　但眼下，在亡灵大军摧枯拉朽的兵锋面前、在死亡的威胁面前，这些往日里趾高气昂的贵族们只配跪在他面前痛哭流涕！
　　这样看来，成为一个所谓的“魔棍幽灵骑士”似乎也是一个不错的选择？
　　哪怕作为代价，他的儿子都死了，他最忠心的追随者也死了――可是，他也获得了生前无论如何也不可能得到的力量和理论上的“永生”，更何况，吸收别人灵魂，感受着自己的躯体一点点凝结、强大起来的感觉……实在是太美妙了！


第二百九十一章 忠诚奴仆
　　像第五棍灵罗伊一样想法的人绝对不止他一个。
　　正在皮尔镇如今洒满了鲜血的小道上指挥着大量的亡灵魔怪和亡灵人类仆从追击、杀戮尼迦德士兵的第四棍灵安柏里公爵也是如此。
　　如今的安柏里公爵漂浮在半空中，亡魂之躯看起来相当的凝练，毫无一点透明之感――在目前的五只棍灵中，安柏力算是实力最强的一只了，毕竟赵离可是将一只尼迦德宫廷法师的灵魂喂给了他吃，而且又让安柏里吞噬了好多战死者的灵魂。
　　“杀向那边！从那边的房子后面绕过去！”
　　安柏里公爵发出一声怒吼，马上就有十多名生前曾是尼迦德精锐士兵的亡灵仆从，抓着手中的刀就像安柏里指示的方向跑去，在这些被黑魔法改造过的亡灵仆从面前，高高的院墙不值一提，轻松的就被翻越过去了。
　　“那边、那边绕过去，不要放跑一个人！做的很好！继续！”
　　安柏里公爵不断的发出一条条指令――当然，纯粹靠喊来指挥是不可能的，这些喊出来的话，只不过是表现的一种形势，安柏里公爵实际上还是借助着赵离的魔力在进行指挥。
　　无论是这些被复活的亡灵仆从，还是被赵离控制在锤之哀伤中的棍灵，都是赵离的魔法造物，赵离利用魔力来控制他们，魔力就是赵离与这些亡灵、棍灵之间的链接枢纽，就像是互联网一样。
　　只要赵离放开权限，那么安柏里公爵就可以像赵离用意识指挥这些亡灵大军行动一样进行指挥――这样的指挥方式，真是比指挥最精锐的人类大军还要更舒服、方便百倍、千倍，绝对的如使臂指，而且根本不用设立督战队，也不需要担心什么伤亡问题、士气问题。
　　在第四棍灵安柏里公爵的指挥下，亡灵大军们的效率相当的高，尼迦德士兵们的抵抗被轻易瓦解，一个接一个的士兵倒在了血泊中。
　　亡魂安柏里统帅着亡灵大军们一点一点向前推进着，同时，他也不断的在死去的士兵上方徘徊着，吸取着这些士兵的灵魂壮大自己……这种强大起来的滋味真是好极了，安柏里公爵必须承认，这种吸食灵魂的快感，是他活着的时候从未感受到过的。
　　不过这一切的前提是向那个大魔头黑巫师屈服……安柏里公爵回望了一眼，得益于变成亡魂后，自带夜视能力MAX的被动，现在他可以看见在小镇的门口处，那只巨大的亡灵魔怪坐骑――大魔头就坐在上面，似乎还在啃着什么……
　　至于不屈服大魔头的……不屈服的也有，虽然都是死人，看看不远处那位现在正满脸痛苦，但也身不由己在砍杀着尼迦德士兵的第二棍灵老狩魔猎人海姆斯沃就行了――就算再不情愿，身体也会在大魔头黑巫师的控制下做恶。
　　既然已经变成了所谓的“棍灵”，根本反抗不了那名黑巫师，与其痛苦的被操控着，不如乖乖的配合――就像现在的安柏里公爵一样，不仅得到了高度的自由，而且还能指挥着前所未有的强大军团。
　　而且不仅如此，最最最棒的还是安柏里也算获得了他梦寐以求的“超凡力量”――活着的时候，安柏里公爵已经位极人臣了，世间所有的东西他都拥有过、享受过了，但是唯一得不到的，就是超凡的力量……
　　但如今，活着的时候无法得到的东西，现在安柏里在吸取了一名宫廷法师以及上千名灵魂，现在还在不断继续吸取灵魂的他，亡魂之躯实在是超出想像的强大。
　　很快，安柏里公爵就已经指挥着亡灵大军们攻占了大半个小镇，他飘到了小镇中心的城堡处。
　　……
　　“哈哈哈哈――”
　　第五棍灵罗伊伯爵还在城堡前的院子中癫狂大笑，只是与几分钟前相比，那些跪着哀求他的满地贵族，几乎都变成了一具具七横八卧的死尸。
　　“求我啊，你们快点继续求我啊！”
　　就像个疯子一样的罗伊伯爵狂笑了一阵后停了下来，再次怒吼道。
　　在他的面前，还有最后三、四个贵族，正瑟瑟发抖靠在一起，惊惧不定的望着成为了亡魂的罗伊伯爵。
　　“求求您……”
　　“别杀我……”
　　几位贵族们乖乖的就痛哭流涕喊起来。
　　“很好，继续喊，让我感受到你们的畏惧，不然就死！哈哈哈哈！”
　　第五棍灵罗伊的脸上露出了扭曲而满足的笑容，他再次发出了疯狂的笑声。
　　“罗伊，没必要这样折磨我的孩子。”
　　一道冰冷的声音从罗伊的背后传了出来。
　　第五棍灵罗伊停下了笑声，转过头去，只见他曾经的老上级安柏里公爵正飘在他背后。
　　“你知道的，你的这些孩子们当初可也没有人帮过我。”罗伊冷冷地说道：“而且我可没杀了他们，只是吓吓他们而已。”
　　“公爵大人！”
　　“公爵也已经……”
　　几个原先瑟瑟发抖的贵族，听见安柏里公爵的声音，都先是一喜，随后看见施施然“飘”进来的安柏里公爵，再次被吓得大气都不敢出。
　　“滚吧，恭喜你们活下来了，因为你们有个好家长，看看吧，真是感人，就算自己死了，也想着保下你们。”第五棍灵罗伊扭过头，向着这几个贵族冷冷地说道。
　　眼前这几位还没死的贵族，之所以能活到现在，绝对不是因为他们的运气好――纯粹只是因为他们都是安柏里家族的人，都是安柏里公爵的子侄辈。
　　“这可不是让安柏里家族好好照顾你家人该有的态度。”
　　安柏里公爵的亡魂在一边一字一句地说道。
　　“是吗？其实我已经无所谓了。”罗伊脸上带着淡淡的疯狂笑意，哈哈大笑着说道：“我现在觉得自己死的很好，这是一种我没有想到过的形势，只要跟着主人，我会永生，我会获得无穷无尽的力量！家人，那都只是我的累赘而已！”
　　“过来吧，孩子们……”安柏里公爵皱起了眉头，没有反驳，也没有再说什么，只是向着那些他的小辈们叹了口气，招了招手，然后就转身向着城堡外走去，阿不对，应该是“漂去”。
　　不过飘到门口，安柏里公爵停下了漂浮，淡淡的说了一句：“对了，主人就要来了，希望你没有让目标跑掉。”


第二百九十二章 主人要见你
　　“当然。”第五棍灵罗伊的脸上始终挂着病态而疯狂的笑容，同时抬起头望了一眼城堡上方的某扇窗户，似乎有一道人影正从窗后一闪而过。
　　……
　　城堡内。
　　“他、他、他好像发现我了？”
　　跑到墙角，紧紧缩成一团，一动不敢动的安娜女男爵几乎要陷入疯狂中了。
　　此时的安娜女男爵，一身盛装打扮，头发也高高的梳理起来，脸上化着精致的妆容――当然，精致说的是不久之前，现在安娜脸上的妆容已经在泪水和汗水的双重作用下，花的一塌糊涂了。
　　她只以为来的是泰莫亚帝国的军队，因此早早的就打扮了起来，直到她听见外面传来的喧哗声和呼喊求救声越来越近，于是去窗台上看了一眼……
　　这一眼可差点没吓死年轻的安娜女男爵。
　　得益于男爵城堡是整个皮尔镇最高的建筑物，而安娜所住的房间又在最高一层，因此，她从窗台就能俯瞰到小半个皮尔镇的景色。
　　从安娜房间的窗台里望出去，可以看见不甚宽敞的皮尔镇街道上，挤满了疯狂向后逃窜的尼迦德士兵，辎重、旗帜、甚至是兵器都随手丢弃在路边。
　　而在尼迦德士兵的后面，则是数也数不清的亡灵怪物……
　　这可是一个有魔怪的世界，能平安长大的安娜当然知道要如何区分正常人和怪物――正常人的眼睛里可不会燃烧着蓝色的火焰，也不可能被开膛破肚、肠子都挂到地上了，还拎着把刀到处砍人。
　　很明显，来的可不是泰莫亚帝国的军队，甚至来的都不是活人！
　　而一群群会行动的死尸，和会行动的死去魔怪！
　　这一刻，安娜就全想明白了，为什么先前安柏里公爵和一众贵族紧急就调遣军队出动，然后过了一会儿，一众贵族又慌慌张张的跑了回来。
　　而且就连守在她门口的卫兵也撤走了……
　　相比所谓的泰莫亚帝国的反攻，显然眼前的情况要更糟糕的多！
　　在楼上的安娜女男爵也看见了有贵族从城堡里跑出来――然后还不等这些人跑出院子呢，一小队的亡灵魔怪在一个会飞的幽灵带领下，就冲进了院子，包围了城堡。
　　那名会飞的幽灵，安娜女男爵也有一点印象，看起来似乎也是尼迦德高层贵族中的一员，但怎么就变成了一个幽灵呢？而且怎么还会和这些亡灵魔怪一起行动？
　　在这些疑惑中，安娜女男爵目睹了整个尼迦德贵族界的惨案发生，活着的贵族们一个接一个的跪下，在那名幽灵前哭喊着求饶，却在幽灵的桀桀怪笑中，被一个接一个砍死。
　　安娜女男爵之所以能坚持着看完这个场景，完全是因为她已经被吓得腿软了，整个人瘫倒在地，站都站不起来。
　　然后，楼下的院子里又飘进来一个幽灵――这个幽灵安娜女男爵完全认识，正是和她谈话过的尼迦德大军的统帅安柏里公爵。
　　只不过不久间还活生生出去的安柏里公爵，现在也是个走路靠飘的幽灵了。
　　两具幽灵交谈了一会儿，只见一个幽灵就抬起了头，看向了自己所在的房间。
　　也就是这个时候，安娜女男爵都突然有了力气，赶紧跑开。
　　“怎么办？怎么办？”
　　此时的安娜女男爵，除了缩在墙角不断的喃喃自语外，似乎什么主意也想不到了。
　　这个城堡只有两个进出口，一个是正门，另一个则是通过厨房等方向走的后门――正门不用说，已经被堵死了，至于后门，很不幸运，在楼上的安娜看的很清楚，同样也有好多只亡灵魔怪们直接扑到了门口。
　　至于其他什么逃生密道之类的是不存在的，就皮尔镇这小地方，能建立起一座石质城堡已经是很了不得的事了，别要求太高了。
　　“对了，我应该躲起来！”
　　安娜女男爵瑟瑟发抖的想了好一会儿，终于想到了一个不是办法的办法。
　　毫不犹豫，毫不作做，也丝毫不再爱惜自己身上的这件华丽礼服――这件礼服可是曾经的潘恩男爵送给安娜的礼物，安娜只在举行成人礼的那天穿过一次呢。
　　安娜女男爵直接就趴在地上，往脏兮兮、布满灰尘的床底下钻去。
　　也不知道过了多久――在安娜的感觉里，她感觉就像过了一整年一样，她听见许多或重或轻的脚步声进入了城堡中，不知道在楼下做什么。
　　又过了一会儿，许多脚步离开了城堡，安娜似乎听见房间外面安静下来了――镇子里的呼喊求救声也开始弱下去了，一切似乎都在向着好的方向发展……当然，更大的可能是会呼喊的人已经被杀光了。
　　“呼、呼――”在阴暗狭窄的床底下，安娜女男爵紧张的呼吸着，如果一直没有亡灵进来她的房间，那么也许她能活下来？
　　“出来吧。”
　　正在安娜抱着这个侥幸心理的时间，一个声音突然在房间中响了起来。
　　安娜整个人顿时僵硬住了，一动也不敢动，呼吸也不由自主地憋住了。
　　“出来吧，主人要见你。”
　　声音重复了一次。
　　但是安娜一动不动……
　　下一刻。
　　轰！
　　安娜只觉得身上一阵飓风刮过，她藏身的整张床直接就被人狠狠地掀翻到了一边、砸烂了一堆的衣柜、桌椅。
　　“啊――！”
　　受到了巨大惊吓的安娜直接发出了尖叫，只见一只幽灵――正是那个杀害了众多尼迦德贵族的幽灵，站在房间里，飘在空中看着她。
　　“主人要见你，他说如果你不配合，带你的尸体去见他也一样。”
　　第五棍灵罗伊的一句话，立即就止住了安娜的尖叫。
　　“主人？”
　　安娜满脸泪痕的望着眼前的幽灵问道。
　　“主人就在楼下的会客厅等你。”
　　第五棍灵罗伊最后说道，同时伸出一根手指，就指向了门口。
　　安娜战战兢兢从地上爬起来，止住抽泣，浑身颤抖的一步步迈向房间门口。
　　……
　　嗒、嗒、嗒……
　　安娜的高跟鞋踩在熟悉的城堡木地板上，发出一声声的脆响，现在整个城堡相当黑暗，只有楼下的会客厅中，散发出巨大的光芒。


第二百九十三章 永远在一起
　　安娜就站在会客大厅的门口不远处，望着里面的景象，迟疑着。
　　这会客厅，其实就是先前的尼迦德人“临时作战指挥部”，在被这些亡灵占领了之后，倒是恢复了原称，不过现在的会客厅内，一片狼藉、桌椅七倒八歪地横在地上，各种文件纸张散落一地。
　　巨大的会客厅中，有一个壁炉，此时正燃着熊熊大火――而且不是安娜认知中的正常火焰，而是一道巨大的、黑色的火焰，不过奇异的是，火焰虽然是黑色的，但是仍然散发出明亮的光芒，将整个会客厅照的一片通亮。
　　数头类型各异的魔怪们正蹲坐在会客厅的门口，瞪着一双双燃烧着蓝色火焰的眼睛，望向门口的安娜。
　　“别害怕，进来吧。”
　　一道赤裸着上身的魁梧光头身影，正站在巨大的黑色火焰前忙碌着什么，这位大汉就像背后长了眼睛一样，发现了正在门口畏惧迟疑的安娜。
　　同时，这位大汉挥了挥手，只见蹲坐在会客厅门口的几只魔怪们纷纷站起身，让开道路，跑到了几个角落里蹲坐下来。
　　安娜深吸一口气，小心的走进了会客厅中。
　　而在黑色火焰前忙碌的魁梧光头巨汉，也转过了身子。
　　“弗、弗兰肯！”
　　安娜双手捂住嘴，不由退后了步，低声惊呼了出来。
　　眼前这名亡灵魔怪的“主人”正是赵离，只不过现在的赵离，和当初送安娜回到镇子里的样子相比，差距还是挺大的――虽然都是光头，但是又强壮了太多，尤其是在体格和肌肉方面。
　　当初的弗兰肯，还算是正常人意义上的强壮，但是现在――两米的身高，一身澎湃的、棱角分明的强健肌肉，就算不是超出人类的范畴，也绝对已经是人类最顶端的强壮级别了。
　　而且安娜怎么也没想到，这个看起来完全就是靠一身力气吃饭的家伙，竟然还精通黑暗魔法……甚至能指挥亡灵魔怪！见鬼，这是一个满脑子都是肌肉的雇佣兵能做到的事儿吗？
　　在这个严肃的时候，安娜的脑海中跳出了这个诡异的想法。
　　“你今天打扮的很漂亮，不过妆有些花了。你吓坏了吧？”
　　赵离走到安娜面前，指了指安娜的脸说道。
　　“是、是的……”安娜有些结巴地说道，她的目光不敢与对方的目光相接触――不仅是因为对方赤裸着上身，露出了一堆白花花的肌肉，而是她把对方的行踪卖给了尼迦德人，还换到了超大量的黄金……
　　说到黄金，安娜的目光不由自主的落到了眼前的弗兰肯的手上，这名大汉的手中，正捏着一大块金砖。
　　金砖？
　　安娜的目光不由微微向边上一瞥，只见壁炉边，正乱七八糟的丢了一大堆的金砖――看起来好像就是尼迦德人给她的赏金？
　　赵离微微一笑，对着安娜说道：“其实我是来感谢你的，如果不是你去联系尼迦德人，我都不知道这些家伙过来了呢……还有这些黄金，真的很棒！”
　　虽然赵离不贪财，这些黄金对他来说根本没有什么财富价值，不过倒是有另一个用途……
　　听着赵离的话，安娜那张漂亮的小脸蛋瞬间就花容失色了，最可怕的事发生了――赵离果然知道是她出卖他了……
　　“我、我――不是、我――”
　　安娜结结巴巴的想为自己辩解点什么，但过于的紧张，导致她半天也没说出一句完整的话来，反倒是眼泪，一连串地从脸蛋上滑落下来。
　　“嘿、嘿，别这样，小姑娘，你别害怕，我是认真的，真的非常感谢你，你可是帮了我大忙！”
　　赵离伸出一只巨大的手掌，轻轻的帮小美女安娜抹去了眼泪，安慰着她。
　　“你、你真的没有生我气吗？我真、真的不是故意的……”
　　安娜感受着赵离粗糙的大手在她细嫩的肌肤上摩擦，听着赵离那不似作伪的话，心中总算有些安定下来，但是仍旧有些怯生生地说道。
　　“当然了，我从来不生女孩子的气，尤其是漂亮的女孩子。”
　　赵离轻轻的抚摸着安娜的一头秀发，拥抱了一下这名害怕的浑身颤抖的小美女，现在，他能感觉到，这名少女的情绪正在快速的稳定下来。
　　安娜贴着赵离强健的赤裸上身，感觉自己的身体也在发烫，再想想现在的情况，以及其他多方面的因素，安娜有些害羞的贴着赵离胸肌，小声地说道：“弗兰肯，那个……如果你想的话，其实、其实我还是个处女……嘤……”
　　安娜越说声音越轻，最后害羞的轻嘤一声，直接害羞的闭上了眼。
　　身为潘恩男爵的独女，安娜从小就是被当做接班人培养的，她可不是个傻瓜――她清楚的知道，自己年轻姣好的身体，在特定的情况下，也是相当有用的武器，或者说是保全自己的手段。
　　“哦，太棒了，你要献身对不对！”
　　赵离有些兴奋起来，继续抚摸着安娜的秀发说道：“正好我也想送你一份礼物呢，但是不知道怎么和你开口好，既然你已经先说了，那我也不妨先问问你的意见……恩，安娜，你愿意永远和我在一起吗？”
　　“永远……在一起？”安娜轻轻的重复了一遍――开什么玩笑，当然是不愿意的啊，不过既然他当面那么问了……
　　“当然，我愿意，弗兰肯，我愿意永远和你在一起。”安娜用很肯定的语气说道。
　　赵离双手扶着安娜的肩膀，将她从自己的胸膛推开，两人对视着。
　　“太好了，安娜！”
　　赵离高兴地对着眼前的美少女说道：“我想送你的礼物叫‘永生’，既然你答应和我永远在一起了，恩，那么永生也没有问题了。”
　　“什么？永生？”
　　安娜顿时感觉情况有些不对劲――任何正常人，听一个满脑子肌肉的黑巫师说要让自己永生，肯定都不会天真的以为是那种人人追求的永生啊。
　　这时候，赵离放开安娜，回过身去，似乎要从地上拿起什么。
　　“弗兰肯，等等，我――”


第二百九十四章 女妖之王
　　正想再多说点什么的安娜来不及说完，只见赵离站起身来，一道硕大的银光夹杂着红色的骷髅头，直接就糊向了美丽少女的面门……
　　啪！
　　只见盛装打扮的皮尔镇领主、安娜女男爵应声而倒，那张娇美不可一世的容颜，变成了一片血肉模糊的玩意儿。
　　而赵离手中的锤之哀伤，又一个红色骷髅头亮了起来。
　　“太棒了，成功！出来吧，安娜！”
　　赵离高兴的挥舞了一下手中的大银棍，并且下达了命令。
　　只见美少女安娜的亡魂就从大棒中飞了出来，漂浮在赵离身前。
　　不过安娜的灵魂透明程度相当严重，似乎随时会消散一样，而且这名美少女的脸上也满是迷茫，似乎还没搞清楚发生了什么――这倒是相当正常的事，除了巫师、狩魔猎人之流的老司机以外，一般人确实很难立刻意识到自己已经死了。
　　“不行不行，这可是个美丽的少女，不能就这样香消玉殒了！”
　　赵离手一挥，口中开始低声吟唱起咒语，就将一颗红色发光骷髅头中的灵魂喂食给了安娜。
　　最后一只尼迦德宫廷法师的灵魂就这样被赵离当成狗粮进行了喂食，只见一缕缕蓝色的灵魂丝线飞入了安娜的身体里。
　　“啊――”
　　还在迷茫状态中，没搞清楚状况的安娜忍不住发出了一声舒爽的呻吟――没错，吸食灵魂就是那么的爽。
　　亡魂安娜的躯体相当透明，甚至快接近消失的躯体也迅速稳定下来，并且颜色越来越深……
　　“很好，安娜，现在开始，就由你接替那个我连名字都懒得记的法师的位子，正式成为我――传奇裁决战士、天灾之主弗兰肯麾下的‘第三棍灵’！希望你在今后的日子里牢记八荣八耻、遵纪守法、爱岗敬业，不要再随便和别人说什么你是处女之类的傻话了，明白吗？”
　　赵离用严肃的语气，将大银棍架在了美少女安娜的肩膀上，轻轻拍了几下，然后宣读了一大堆莫名其妙的话，就算完成了册封……
　　对，就是册封，赵离复活了好多个尼迦德贵族中的骑士老爷，翻看了一下这些骑士脑海中的“骑士册封仪式”，赵离觉得相当有趣，所以打算学习一下。
　　没错，仪式感是很重要的东西，以后每次有新成员加入“九大棍灵”的时候，都要搞这么一个仪式，赵离有些无聊的想道。
　　“我、我死了……”
　　安娜终于回过神来，有些楞楞地说道。
　　突然死了――还是在自己打算献身的时候……这让这位少女还是有些难以接受，而且一醒过来就莫名其妙高潮了一次……这算怎么回事？
　　“对了，既然成为了我的第三棍灵，你也算是C位出道了，一定要有个酷炫霸气的艺名，不能败坏了我银棍大魔王的赫赫威名！”
　　赵离完全不理会这个安娜的现状，也不多进行解释一下――有啥好解释的，这只是一个收藏品而已。
　　“有了！”
　　赵离一拍脑门，指着亡魂安娜说道：“从今天开始，你就不再叫安娜了，你的新名字就叫做……”
　　“希尔瓦娜斯！没错，就是这个名字，你的全称将是――希尔瓦娜斯・疯行者，另外，考虑到你是目前九大棍灵中的惟一女鬼，我再次册封你为――女妖之王！统帅天灾军团内的所有女妖！当然了，现在天灾军团里只有你一个女妖就是了……”
　　最后，赵离絮絮叨叨，也不管亡魂安娜听不听的懂，就这样拍板决定了下来。
　　……
　　泰莫亚帝国，首都。
　　智者一副相当焦虑的模样，来回在房间内疯狂的踱步走动，一边大口的咬着一块巧克力。
　　反倒是硬汉队长这时候更镇定一点，向着智者发问道：“连刀锋都死了，现在谁也不知道尼迦德人的远征军到底发生了什么，但一定是很严重的大事，现在离那边最近的就是‘泰格’和‘忍者’了，要不要马上命令他们过去支援？”
　　“根本来不及了！”
　　智者大口的吞下一块巧克力，满脸焦躁地说道：“惟一的飞行器在‘圣骑士小组’的手里，泰格他们的移动工具只有越野车和摩托车，从克伊城到皮尔镇，再快也要一整天的时间，连刀锋和尼迦德最高统帅都能杀死的意外……呵呵，恐怕是碰到了什么了不得的支线Boss，不然不可能出现拯救大军这种支线……贸然让泰格过去，只怕是要送人头。”
　　硬汉队长听智者这么一说，也是深深的皱起了眉头，论实力，一对一的话，刀锋是比泰格要强不少，但是现在泰格的身边还有一个名为“忍者”的队友，也是经历过好几个世界的资深者了，两人联手，实力应该比刀锋还能强出一线。
　　不过刀锋已经死了，而且连上万精锐的尼迦德大军也面临倾覆，代表对方也是超乎意料的强，仅仅比刀锋强一线这样的程度恐怕确实是起不到什么作用的。
　　至于其他队友，是绝对来不及支援的，目前掌握着飞行器的圣骑士小组正和主角“菲尼克斯”的关系发展到关键时刻，绝对不能离开――而且距离太远了，就算有飞行器也差不多得飞将近一天，远水还是解不了近渴。
　　“那么……如果这个任务不做，尼迦德东征军彻底消失，对我们后面的计划影响有多大？”
　　硬汉队长再次发问，既然想完成这个支线任务有些过于困难，那么放弃了又会怎么样呢？
　　“影响……很大。”智者恶狠狠咬了一口巧克力。
　　别看这支尼迦德的东征军只有万余人，但在原剧情中，却个个都是最精锐的战士，而且已经死掉的“安柏里公爵”更是一个关键性的重要剧情NPC。
　　在原剧情中，弄清楚了魔怪灭世的情况后，安柏里公爵迅速就从入侵者变成了泰莫亚的保护者，保存了人类大量的有生力量，同时，在后面的人类反攻剧情中，正是在这支大军悍不畏死的战斗牺牲下，才为一众狩魔猎人打开了通往荒瀑古坟的通道。


第二百九十五章 特殊任务
　　“那么接下来应该怎么做？”
　　硬汉军人队长向着智者问道。
　　“已经没有办法了……”智者露出一丝苦笑，说道：“只能走一步看一步了，先把泰莫亚的军队抓到手里，至于拯救尼迦德军队的支线，我们注定是没法完成了……等待我们的，必将是一场艰难的苦战。队长，抱歉，这都是我的错……”
　　如果按照预定的设想，同时掌控住两大强国泰莫亚与尼迦德的军队力量，并且阻止他们的交战，最大限度保存军力，那么在进攻荒瀑古坟与对抗魔怪潮的战役中，将会轻松很多，甚至为对抗后入场的轮回小队也可以提供极大的助力。
　　硬汉队长叹了口气，走上前，拍了拍年轻智者的肩膀，摇摇头说道：“别这样说，这不是你的错，也是我贪心了啊……”
　　智者却是蝰蛇小队中最足智多谋，也最了解剧情的人了，但所有计划，他不过都是提出者而已，真正选择是否执行、执行哪一条方案的，还是蝰蛇小队的队长，这位硬汉军人队长。
　　当初在黑月之前，面对含糊其辞、不愿意配合的泰莫亚前任国王，智者就提出了两种后续计划：其一是放弃控制泰莫亚军队，转而去控制其他小公国的军事力量，其二则是趁着黑月，让伦纳德释放出更多的幽魂骑士，一举铲平皇宫，扶持新皇帝上位，再夺取泰莫亚军队掌控权。
　　第一天计划中规中距，是最正常、最普通的应对方案，没什么风险，但却可以保持有稳定的收益――惟一的不足就是无法利益最大化，周边其他的小公国能提供的军事力量，与泰莫亚这样的大国完全不可同日而语。
　　第二条计划则是兵行险招了，虽然有巨大的风险，但也会带来巨大的回报――如果失败或者是计划泄露，没的说，轮回者们别说借兵了，只会成为整个泰莫亚的头号通缉犯，而且是不死不休的那种。
　　但如果计划成功了，就将完全彻底的掌控整个泰莫亚的力量，而且每一个多释放出来的幽魂骑士――虽然会在后面带来更艰难的战斗，但同时这也代表了丰厚的奖励与额外的炼狱点啊！
　　因此，硬汉队长毫不犹豫的就选择了第二条方案来实行――蝰蛇小队在上一场任务世界中遭遇了惨败，这个世界又被丢进了团队对抗战场中，必须不择手段的快速强大起来才可以，至于风险什么的……哪一次任务没有？
　　“滴！紧急支线任务：‘拯救危在旦夕的军队’已失败，西部尼迦德王国东征军彻底覆灭，由于本任务为可选任务，失败无惩罚。”
　　“警告！本世界剧情发生重大偏移，剧情重新规划梳理中……”
　　“警告！已检测到干扰因素，现在发布‘特殊清除任务’！”
　　“警告！清除任务发布：清除任务世界中的异常干扰因素‘黑巫师弗兰肯’，本任务为特殊任务，可自行选择是否进行，完成任务将给予团队每人B级剧情奖励一个，炼狱点2000，对于目标击杀者，给予A+级剧情奖励一个，炼狱点3000，另外，特殊任务享有最高优先级，完成此任务，可视为完成主线任务并回归炼狱空间！”
　　又是一连串炼狱空间的冰冷声音在蝰蛇小队成员的脑海中响起。
　　“剧情重大偏移？特殊清除任务？最高优先级……？”
　　智者与队长、白左美妇人对望了一眼，眼神中都满满的是震惊。
　　若是蝰蛇小队的这些成员都是新人倒还好，但他们都是经历了不少世界的资深者。
　　但这么久以来，还是第一次碰到什么剧情发生重大偏移，并发布特殊清除任务的情况。
　　“最高优先级……这个黑巫师弗兰肯是谁？”硬汉军人队长望向智者，有些疑惑的问道。
　　队长对于这个世界的原剧情也只是大致了解，对于许多支线剧情就不甚清楚了，什么“黑巫师弗兰肯”更是完全没听过。
　　智者也是皱了皱眉头，他在进入这次任务前，已经把能了解到的主线支线记得滚瓜烂熟了，但是“黑巫师弗兰肯”是真的没这个人……但是……
　　之间刀锋在和他们联系的时候，似乎提到了一个叫“弗兰肯”的雇佣兵身上可能有一条野生黑巫师的支线任务，而且这人还和黑巫师一起杀了两个轮回者新人！
　　难道就是这个刀锋提到过的雇佣兵弗兰肯就是现在特殊任务中的“黑巫师弗兰肯”？
　　智者迅速的就想到了这个可能――这种可能性相当大，特别是再联系上现在刀锋已经死了，而被刀锋发动起来追捕弗兰肯的尼迦德大军也覆灭了！
　　抓着半块巧克力，智者的思绪开始疯狂的运转起来。
　　“沙沙……呼叫队长……沙……呼叫队长，我是圣骑……”
　　“……沙，泰格……呼叫队长……沙……”
　　放在边上的对讲机中也传出了强烈的电流声与呼叫，正是剩余的另两个蝰蛇小队行动小组发起的联络要求，显然，刚才炼狱空间主神发布的信息也吓到他们了。
　　“我是队长，收到！”
　　硬汉军人队长一把抓起对讲机进行了回答，同时先问道：“圣骑士，你现在用对讲机联络没问题吗？”
　　按照之前的约定，这种在主角身边刷声望的人，是尽量不要显露出一些非本世界造物的东西――这样更容易被土著们接受。
　　“沙……没问题，菲尼克斯现在暂时和我们分开了……分头完成任务，炼狱空间刚才的通报……”
　　对讲机里传出了队员“圣骑士”的声音，即使夹杂着浓重的电流声，也可以听出来对方的话语中有着浓重的担心。
　　“不要担心，我和智者会搞定一切的，你只要搞定菲尼克斯就可以了，就这样吧，结束通话。”
　　硬汉队长强撑起欢快的声音，半是安慰半是命令的说服了对方，然后就准备切断联络。
　　“队长，等等，召集一下他们，我们进行一次远程电话会议吧，关于如何完成任务，我有新的想法！”
　　正在这时，智者却是叫住了硬汉队长，同时，他的眼中再次闪过了智慧的光芒――对于如何破局，他有了新的想法。


第二百九十六章 阅兵仪式
　　清晨。
　　皮尔镇。
　　又是美好一天的开始，但是三易其主的皮尔镇，已经变成了一片鲜血与灰烬交织而成的废墟。
　　鲜血、尸骨、兵器、盔甲等等各种战后的残留痕迹，遍布了整个小镇及周围区域。
　　半座小镇已经化成了焦土――这是在昨夜的激战中，有尼迦德士兵为了阻止亡灵大军的追击，点燃了房子导致的结果。
　　人数过万的精锐尼迦德东征军已经彻底被取消番号了，虽然也许还是有近千人逃离了赵离的魔爪，但是这些人之中没有一个高层贵族、也没有任何后勤辎重，在这个遍布魔怪危机的世界能走多远，实在是个未知数。
　　皮尔镇门口，巨大的天灾之主专用坐骑“亡灵骨鲲”的头顶上，赵离正身穿又拉风、又显眼的全身黄金重甲，肩扛又粗又大又硬的锤之哀伤，在检阅着他的“天灾军团”。
　　关于赵离目前的形象，大致就是加倍强壮、添些伤疤的年轻版巨石强森的模样，再穿上星际争霸中人族机枪兵类似款的黄金重甲（对于不了解的朋友请自行百度‘机枪兵’）――就是那种全覆盖式、和机器人、深潜服、宇航服似的，就连后脑勺都被遮盖住，只露出一张正脸的重甲。
　　赵离这件黄金款“机枪兵同款重甲”材料是从城堡的地窖里弄来的――正是曾经的安娜女男爵举报的奖赏，以及从其他尼迦德贵族留下来的辎重中找到的黄金，在被赵离利用魔法火焰统统浓缩溶解以后炼制而成的。
　　白银能通过魔法火焰精炼成为“秘银”，黄金当然也能通过魔法火焰精炼成为“精金”。
　　只不过和秘银是制造魔怪武器的重要材料、并且具有极好魔导性不同的是，这种“精金”除了又沉又坚硬以外，就再也没有其他效果了，比“精钢”、“精铁”什么的好不到哪去，再联想一下几者间的价值……除了赵离也没人会去炼制什么“精金”了。
　　当然了，赵离这件黄金款“机枪兵同款重甲”是绝对不含任何高科技的――什么动力辅助系统之类的统统没有、就连最简单的机械构造也没有，能穿起这身重达数吨的重甲还能自如行动全靠一身莽力。
　　在黄金机枪兵赵离的面前，数量近万的天灾军团正整整齐齐的分列成数个方块阵形在接受检阅。
　　无数盏幽幽燃烧着蓝火的眼睛整齐的望向赵离。
　　其中主力当然是那些昨夜战死的尼迦德精锐大军。
　　这些已经加入了天灾军团的新战士们看起来就和生前一样――只需要忽略他们燃烧着火焰的眼睛与满身的骇人伤口与血迹……
　　这些战士是现在天灾军团的真正新贵――虽然论单体作战能力，并不能与亡灵魔怪们相比，但是这些战士继承了活着时候的部分记忆与战斗知识，一旦形成数量，并且得到有效的指挥，形成的威力绝对不会比同等数量的亡灵魔怪们要差多少。
　　甚至赵离还为部分精锐的战士配备了战马――也就是将那些死去的战马也复活成亡灵骷髅战马……因为这些曾经的尼迦德士兵中有不少是骑兵来着。
　　再说，身为一只成熟、强大的亡灵天灾军团，怎么可以没有骑兵？
　　赵离目前的五只棍灵也每人被分配了一只坐骑――不过可不是普通的亡灵骷髅战马，而是诸如巨型食尸鬼、嚎叫魔之类的亡灵仆从。
　　按理来说，除了少数特殊品种如日间妖灵之类的存在，其他纯粹的灵体，无论是人类的灵魂还是灵体类的魔怪，都是相当畏惧阳光的。
　　但这也不是绝对的，而是要看实力来说话――像是灵体类魔怪中公认的顶尖魔怪“幽魂骑士”，由于其强大的实力，灵体高度凝结成实质，不仅可以在白天自由行动，甚至成群结队的出现时，能让出没区域被阴影与冰雪覆盖。
　　现在五只棍灵就那么骑在几只体型强大的亡灵魔怪的背上，暴露在阳光下，一同接受赵离的检阅。
　　昨夜万余人的死亡，成就了五只棍灵的超凡实力――虽然还没有强大到像幽魂骑士那个程度，但抵御阳光已经问题不大了。
　　虽然五只棍灵现在都在接受检阅，但其实它们之间已经被区别对待了――其中有两只被赵离放开了自由行动的权限，两只被放开了一半的权限，而有一只是绝对不会放开一点儿权限的。
　　被赵离放开了自由行动的权限，可以自由行动的两只亡魂分别是安柏里公爵和罗伊伯爵，这两位棍灵昨夜指挥战斗与杀戮同僚的表现为他们赢得了赵离的信任。
　　虽然说是得到了可以完全自由行动的权限，但赵离随时都可以通过锤之哀伤再次接管控制，并观察这两位的一切感知和想法――没错，这也是赵离敢给他们放开自由权限的底气。
　　根据赵离的感知，其中这位罗伊伯爵已经完全可以称一声“同志”了，这位亡魂已经深深的陷入到对吸取灵魂、对死亡力量的沉迷追求中去了。
　　至于那位安柏里公爵，则心理颇为矛盾，虽然也确实被吸取灵魂的快感所影响，并且同样有着渴望力量的心法，但却还不算完全沉迷，心中还尚有一丝挣扎。
　　“不过没关系，没有人能逃出天灾之主的魔爪，你会屈服的……”
　　赵离小声的喃喃自语着。
　　被赵离放开了一半行动权限的则是雇佣兵头子山德罗和安娜，不，现在应该叫希尔瓦娜斯才对――所谓一半行动权限的意思就是你想行动可以，但是一切都会被反馈到赵离这里，只有赵离批准了以后，你才能做出这个动作。
　　根据赵离的感知，山德罗和安娜都还处于半迷茫、半仇恨的状态，因此对于这两位，赵离还是要处于监控之下的。
　　至于那位毫无一点自由行动权限、一切动作行为都必须在赵离控制之下的就是曾经的狩魔猎人大师海姆斯沃了――这位曾经斩杀了无数邪恶存在的超凡战士不仅完全没有沉迷于吸取灵魂的快感中，反而对此深恶痛觉，这是一位真正的正义阵营斗士。


第二百九十七章 国王待遇
　　“出发！”
　　黄金机枪兵赵离挥舞着大银棍，下达了命令。
　　阅兵完成，又到了该出发的时候。
　　虽然赵离在当初复活了轮回者“刀锋”以后，大感愤怒，感觉自己被摆了一道――竟然没有办法获得轮回者的记忆。
　　但还是海姆斯沃大师给赵离带来了惊喜。
　　除了《战技：猫学派》等等的相关知识，赵离再次抓住了一丝轮回者的线索……
　　根据海姆斯沃大师的记忆，他发现刀锋曾经用一个奇怪的黑盒子和人进行联络，还多次提到了“克伊城”、“纯净兄弟会等”字眼……
　　海姆斯沃大师或许不认识那黑盒子是什么，但是赵离却是认识的，那是一台“对讲机”！
　　很好，有个目的地就足够了，更何况还知道了“纯净兄弟会”呢？哪怕不知道名字，不知道身份也没关系，赵离已经知道如何找出藏在克伊城的轮回者了。
　　在两位有着丰富指挥经验的棍灵指挥下，密密麻麻组成了方阵的天灾军团们开始转身，动了起来――要说科班出身的确实厉害，换成赵离来的话，只能指挥着数量庞大的亡灵大军像一窝蜂的丧尸一样横冲直撞，绝对不可能像眼前那么整齐。
　　但是眼前，这些天灾军团们排列着比最精锐的人类战士们更整齐的队列，鸦雀无声的迈步向前。
　　“吼――”
　　不过正在这时，不远处的丛林中突然冲出来了十余只水鬼，这些水鬼们身上的原本滑腻的皮肤都已经干涸开裂了，但这些水鬼仍旧在大路上跑着，并且似乎毫无畏惧的冲向赵离的“天灾军团”。
　　面对赵离这近万人的大军，这么十来只普普通通的水鬼自然是屁用也没有，还没等靠近呢，就早有亡灵仆从们冲过去，将这些普通的水鬼撕成破烂，并且开始啃食起来。
　　“什么鬼？这些玩意儿疯了吗，又来一窝……”
　　赵离望着这窝忽然冲出来，行为相当反常的水鬼喃喃自语。
　　从昨天后半夜至凌晨开始，他就发现这个奇怪的事儿了――不断有陆陆续续的野生魔怪开始出现，数量有多有少，统一向着西北的某处方向狂奔。
　　从昨天夜里到现在大军准备出发，赵离已经至少碰上几十波各种各样冲出来的魔怪了，其中有单独一只出现的，也有像眼前的水鬼一样，拖家带口一整个巢穴倾巢而出的。
　　这实在是反常的不能再反常的现象了，不过可惜的是赵离把这些被杀死的魔怪复活起来后，纵使去探查这些魔怪的记忆，也没发现任何有价值的东西――这些魔怪就是莫名其妙的，突然要往西北方向前进，简直就和要去朝圣一样。
　　而且这样的情况，赵离翻遍了海姆斯沃大师、安柏里公爵这样本世界土著中的佼佼者的记忆，也没发现相关的情况！
　　这就更不正常了，像海姆斯沃大师这样狩魔猎人首席导师，说是魔怪专家、魔怪百科全书也不为过，连海姆斯沃都没听过的异像，还不严重？
　　“不过管他呢……”赵离扣扣鼻孔，吟唱起“天灾降临”的法术――其实对他来说这是好事儿来着。
　　这些源源不断涌向西北方向的魔怪，只要碰上了，就是“一怪双吃”――先把肉喂给天灾军团的战士吃，吃完再把尸骨拉起来一起加入天灾军团，简直是“真・运输兵”，又运粮又运兵。
　　“对了，前去克伊城路途漫漫，我又很需要自由属性点，倒不如……”
　　赵离一拍自己大腿，计上心来。
　　他是真的很缺自由属性点――本来想着《战技：熊学派》已经点满天赋树了，就连黑巫师的法术都已经两系点出终极光环了，应该没什么地方再需要花钱、阿不，是花自由属性点的了，最多留一点用来提高提高魔力值上限，或者回回血、回回蓝的也就差不多了。
　　但是没想到，海姆斯沃大师竟然又把全套的《战技：猫学派》给送上来了！
　　身为一个光头男人，如果一定要把全部功法、法术点满才出山去战斗，那简直就是禽兽，但是如果送上门的功法都不点满，那就是禽兽不如。
　　到底是当禽兽还是当禽兽不如，还是很容易选择的。
　　赵离挥挥手，就把他手下惟二可用的两个棍灵招呼了过来，也就是第四号棍灵安柏里公爵和第五号棍灵罗伊伯爵――为了方便称呼，今后就简称“棍四安柏里”和“棍五罗伊”。
　　“我有个任务要你们好好落实一下。”
　　赵离昂首挺胸，背着双手，脸上挂着和蔼的笑容，向着棍四安柏里和棍五罗伊说道：“这一路去克伊城，你们务必要把整个队伍拉长，尽量多的拦截魔怪，你们懂的，尸体都要带回来，这是大军的粮食，不能让战士们饿着肚子作战，对吧？”
　　“遵命，我的主人！”
　　棍四安柏里和棍五罗伊两位亡魂，面对赵离自然是不敢高高在上漂浮着的，老老实实单膝跪地，向着赵离低下头，沉声应道。
　　“哎哟，你们太客气了，还搞这套虚头巴脑的东西干嘛？好了好了，快去吧，大军出发了！”
　　赵离向着两位棍灵挥挥手，示意由他们带领大军出发――这位肌肉莽汉虽然嘴上说着不要，但身体却很老实，脸上更是挂着愉悦的笑容。
　　称呼主人、单膝跪地什么的，绝对不是赵离强迫他们这么做的――赵离可是给这两位棍灵放开了自由行动的权限，这是他们自发的行为。
　　如果换成是海姆斯沃那个老小子，赵离敢给他放开自由行动的权限试试？那老家伙绝对第一时间冲上来，用口水呸赵离一脸。
　　但这两位接受过完整贵族利礼仪教育的政治家出身的贵族就完全不一样了――他们完全是在用面对国王的礼仪、态度来对待赵离的，这就叫识时务者为俊杰！
　　“看来我也还是蛮受人爱戴的嘛？”心里一点没有逼数的赵离很是满意的看着天灾军团开始井然有序的行动起来。


第二百九十八章 二次接触
　　一窝水鬼的突然袭击连个水花也没有激起，惟一激起的，就是赵离的灵感。
　　现在，数量近万的亡灵天灾军团，在最高统帅赵离的要求下，在棍四安柏里与棍五罗伊两位狗腿子的调度下，开始拉长阵列，并且分成多个小队搜网式前进。
　　在这里得提一下，虽然赵离的天灾军团都是死人、死鬼，但也同样建立了自己的辎重部队――虽然死人、死鬼是不需要什么物资的，但是最起码维持存在的血肉还是要的，如此庞大的一支军团，如果纯粹依靠赵离的魔力维持存在，怕是能直接把赵离抽成人干。
　　这只辎重部队主要是由死去的皮尔镇平民和纯净兄弟会成员构成的――在赵离兵力充足的情况下，这些战斗力相对较弱、生前没学过什么战斗技巧的亡灵仆从，就摇身一变成为了辎重兵。
　　身为辎重部队，这些亡灵仆从的任务就是扛着那些“死去但还有肉的亡灵仆从”当作大军的粮草――已经复活过的亡灵仆从如果再被杀死，就无法再复活了，因此正好拿来当作其他亡灵的食物，这也算是废物回收再利用。
　　“哎，希望一路上能多碰到点魔怪……”
　　赵离如此想着，毕竟万余人的大军诶，还个个都是只吃肉的家伙，如果一路上拦截到的魔怪少，说不得，赵离又只能像在沼泽里一样，吩咐整个大军化整为零，自由捕食。
　　……
　　克伊城，纯净兄弟会据点豪宅。
　　“奥利弗会长，听说城外发生了很多起魔怪袭击事件？”
　　轮回者泰格与他的同伴“忍者”，向着眼前的纯净兄弟会分会长、巫师奥利弗问道。
　　今天算是泰格与队友表现的最像样的一天了，并没有像以前一样，一边抱着女孩子一边谈话，而是认认真真的和这位奥利弗会长谈话。
　　“是的，不知道为什么……突然就有大量的魔怪出现，而且都是从南边出现的魔怪，现在城外的人都全部紧急疏散到城内了……兄弟会在城外的许多产业也遭殃了。”
　　留着八字胡，原本就看起来相当憔悴的奥利弗会长叹了口气说道，同时也显得更加疲惫了。
　　其实反常的事情是从昨天半夜就开始了的――克伊城作为一座真正的大城市，不仅有大量的军队驻守，城中还有着不少狩魔猎人、巫师之流的超凡者出入。
　　这样的一座大城市，不说把城市周围的魔怪完全清理干净，但确实也算太平，一年最多也就发生几起魔怪袭击事件。
　　但是，从昨天夜里到今天早上，就跑出了至少数百只的魔怪来袭击――克伊城还好，晚上是关着城门的，同时城墙也相当高大，受到的影响虽然也有，但相对较小。
　　可是城外的场景简直就是一个悲剧，克伊城外的几个村庄、居住点，已经没有一个活人了……
　　同样的，在城外的几个纯净兄弟会实验营地，也是化成了一片废墟，这对克伊城分会造成了巨大的损失。
　　而且到早上――正常来说，天亮了魔怪们一般就会退去，但这一次，除了无法在日光下生存行动的灵体类魔怪外，其他魔怪不仅没有退去，反而越聚越多，疯狂的扑击着城池。
　　“原因搞清楚了吗？现在情况怎么样？”
　　这次出声询问的倒不是轮回者泰格了，而是他的队友“忍者”，这位绰号“忍者”的轮回者此时没穿可以罩住全身的大黑斗篷，可以清楚的分辨出来是一名二十来岁的金发年轻人，穿着一身桔黄色的运动服，额头上还绑了一根带有铁片的头带。
　　“原因还不清楚，现在整个克伊城都已经戒严了，所有的军队都开到城门口进行防御作战了，城中的巫师和狩魔猎人、雇佣兵也都被要求协助清理魔怪、守卫城市……两位还有什么重要的事情吗？没有的话我要先去忙了，你们知道的……现在情况相当糟糕。”
　　奥利弗会首简单的介绍了一下城中的情况，就忍不住想要和这两位“贵宾”告辞了，他现在正是最忙的时候，哪有时间陪着这两位扯淡？
　　作为一名公知熟知的“白巫师”，奥利弗会长本身就是要被请去帮助防御城池的，况且他还要想办法清理收拾一下被魔怪攻破的城外实验营地――里面很是有些见不得人的线索，真的是很忙。
　　“噢！噢！当然，不过我们确实有一点事儿……”
　　国字脸白人大汉泰格对着奥利弗会长露出了一个神秘的微笑，说道：“我们希望能见见伦纳德大法师。”
　　伦纳德！
　　“你们在说什么？”
　　听见这个名字，奥利弗会长的瞳孔一缩，整个人也猛得站了起来。
　　现在，不仅是在整个泰莫亚帝国，就算是在整个巫师界、超凡能力者的圈子中，伦纳德也已经变成了一个臭名昭著的名字。
　　根据事后请来的巫师与狩魔猎人的联合调查显示，导致泰莫亚帝国首都发生魔怪暴乱、整个皇宫都被毁成废墟的事件并非是天灾，而人祸――而制造这起事故、打开了魔法传送门的始作俑者正是最受泰莫亚皇帝信任的首席宫廷法师：伦纳德！
　　“您的反应太激烈了，请放心，我们对您，或是对伦纳德大师，都没有一点儿的恶意。”
　　泰格哈哈大笑两声，同时从身后拿出了一卷崭新的羊皮纸，丢到了奥利弗的身前，并说道：
　　“我们知道伦纳德大师就在克伊城，而且现在正陷入了困境当中，他有些不信任我们，把这个拿去给他看看，我想他会来见我们的。”
　　奥利弗会长此时脸上毫无一丝客气的神色，两只眼睛锐利的盯着眼前的两个外乡人，伦纳德大师说的没错，这些外乡人都是些可恶的混蛋，而且他们知道的太多了。
　　没错，曾经的首席宫廷法师伦纳德，就躲在克伊城，但是，这些人怎么可能知道？
　　要知道，伦纳德大师可是一个相当小心谨慎的人，就连纯净兄弟会内部，都没有几个人知道最大的会长就是他，而奥利弗也可以发誓，自己绝对没有向任何一个人泄露过伦纳德的行踪！


第二百九十九章 完美方案
　　“这是什么？”
　　奥利弗看着对方丢过来的羊皮卷问道，他既没有承认伦纳德在克伊城，但也没有反驳，只打算换个话题。
　　“可以让人体成功进行魔化的实验方案。”
　　轮回者泰格并不响亮的声音，落在奥利弗地耳中，简直是一颗震耳欲聋的大炸弹。
　　“你说什么？你们是在开玩笑吗？”
　　奥利弗瞪大了双眼――人体魔化实验，这是纯净兄弟会与伦纳德大师所一心追求的东西，这些看起来神通广大的外乡人知道并不足为奇。
　　但是，如果说对方能直接拿出让人类成功魔化的方案……这怎么可能呢？！
　　纯净兄弟会内有为数众多的出色、优秀的巫师、无论是黑巫师、白巫师都有，这些巫师在伦纳德大师的指挥规划下，试图共同努力攻破“人体魔化”这个难题。
　　但几十年过去了，纯净兄弟会为此付出了大量的心血、金钱与时间，死在魔化实验中的人类实验体数目也没人记得清了。
　　但时至今日，也没有一个真正意义上接近成功的案例产生――到底还要研究多久，付出多大的代价才能成功，甚至到底能不能成功，就连伦纳德大师本人也不知道！
　　“这个时候我怎么可能开玩笑呢？我可以再给你详细介绍一下，这是一份方案虽然还不算非常完美，但已经是最接近完美的魔化方案了，如果是普通人使用，有百分之六十的成功几率，我强调一下，这是对普通人来说的成功率，对于掌控魔力的巫师来说，成功率可以达到百分之八十到九十……而且越强大的巫师，成功率越高，魔化之后，不仅可以获得一部分魔怪们的力量，更重要的是，可以极大的延长寿命！当然，奥利弗会首也可以先检查一下。”
　　轮回者泰格发出了一阵爽朗的笑声，同时示意奥利弗可以先看看。
　　奥利弗也不客气，直接拿起了这份厚厚的羊皮卷，摊开看起来――只是看了没几眼，奥利弗的表情就变得相当严肃，而且眉头也紧紧的皱了起来。
　　而泰格与忍者两位轮回者，则在脸上挂起了淡淡的微笑。
　　过了好一会儿……
　　“这份实验方案根本不完整，还有一半呢？”
　　奥利弗终于抬起头，沙哑着嗓音问道，此时，他的脸上都挂了不少汗珠――这份羊皮卷中的魔法阵图和内容实在太深奥繁杂了，许多魔法材料就连他都不了解，他光是想大概看懂内容，都要耗费极大心力，而且更操蛋的是，研究到一半，发现下面竟然就没有了！
　　“当然是不完整的，不过用来辨明真假已经足够了吧？至于另一半内容，我们打算当面交给伦纳德大法师。”
　　泰格一副理所应当的样子，他们可都是熟知剧情的轮回者啊，对于这些NPC的习惯性格也是相当了解的，别看那伦纳德号称是泰莫亚最强巫师，但是这家伙其实就是一个毫无节操的老流氓，真要是先给了完整的全套实验方案，那个老家伙根本不会出现。
　　至于这套实验方案的真实性与说服力……开玩笑，这可是炼狱空间主神那里兑换出来的东西啊，含金量百分之一百，绝对不可能有假。
　　蝰蛇小队兑换这种东西，为的就是驱使这些强大的NPC，像伦纳德这种站在本世界实力顶端的家伙，想用金钱之类的俗气玩意儿打倒是不可能的，必须投其所好。
　　而且别看这份人体魔化的实验方案如此牛逼，其实便宜到飞起――在炼狱空间中，兑换成品的装备是很昂贵的，但是兑换技术、图纸却是相当廉价的，从某种方面来说，也算是主神在鼓励轮回者们多掌握知识，加强动手能力……
　　奥利弗紧紧的捏着手中的这卷羊皮纸，似乎在心中做着抉择――关于这份实验方案的真假，说实话吧，他还真的判断不出来，里面的深奥内容已经不是他的魔法水平可以看懂的了，不过毫无疑问的是，这份东西非常有价值。
　　没错，就算不是真的也非常有价值，至少能极大的推进现在的人体魔化实验进度……而且，最重要的是，他的老师――伦纳德大师，现在确实陷入了一个非常危险的困境中……
　　经过了好一会儿的思想斗争，奥利弗终于做下了决定――他将这份羊皮卷放到了自己的怀中，同时站起声，冷冷说道：“明白了，你们等消息吧，我并不保证伦纳德大师一定会见你们。”
　　“哈哈，当然，替我们向大师问好。”
　　轮回者泰格再次发出了大笑声，看起来一副“大师一定会来见我”的样子。
　　奥利弗会首也不再和这两个神秘的外乡人多说，转身就离开了这里。
　　奥利弗会首也不是没想过直接动手干掉这两个外乡人，然后再搜搜那另半份实验方案，只不过最终还是放弃了这个想法。
　　一方面是这两个外乡人看起来相当的自信，奥利弗看不透他们的底细，也不敢说动起手来一定能赢，另一方面也是担心万一那另外半份实验方案藏的太好，找不到怎么办，倒不如还是汇报给伦纳德大师来的稳妥。
　　……
　　等确定奥利弗会首已经走远，泰格和忍者两位轮回者也是齐齐松了一口气，脸上露出了好险的表情。
　　“妈的，好险，刚才我都感觉这个老东西想黑吃黑了！”
　　泰格一边说，一边拿起一块纸巾擦了擦额头上的汗，由于掌握的能力比较特殊，因此泰格的感官比寻常人要敏锐的多，刚才果断是感受到了奥利弗的杀意。
　　“我就担心这老东西发现这份实验方案就是他研究出来的。”
　　金发小年轻忍者也是长吁一口气。
　　“那倒不至于吧，好歹是他几十年以后研究出来的，现在应该不会怀疑……”
　　“谁说的准呢？万一这老东西现在已经有个草稿也说不定。”
　　“那倒也是……以后这种危险的活儿我们俩绝对不干了……”
　　最后，泰格点了点头。
　　没错，其实轮回者们兑换出来的这份最完美的人体魔化实验方案，就是奥利弗会首本人研究出来的。
　　按照正常的剧情发展，在伦纳德死后，奥利弗将继承他的衣钵和研究，然后经过几十年的艰苦奋斗，中间甚至不惜巴拉巴拉地搞一大堆的事儿，然后才终于研究出了这份最接近完美的人体魔化方案。


第三百章 黑暗的化身
　　几天之后。
　　“咔擦、咔擦――”
　　赵离有些无聊地坐在亡灵沼泽巨妖“骨鲲”的头顶，拿着一个紫色的大肉团在啃着。
　　他都已经搞不清这是什么魔怪身上弄下来的哪个部位的肉了，反正这些肉、组织部位吃多了感觉都一个味儿。
　　在他的骨头王座边上，还放着更多五颜六色、乱七八糟的肉块、眼珠、心肝脾肺肾等等玩意儿……这些都是来自魔怪的馈赠――突变诱发物！
　　说实话吧，就算有着增幅效果的灵魂能力帮助，赵离也感觉吃得想吐。
　　这几天以来，他每天只需要重复四件事：吃、拉、睡、唱。
　　其中吃――这是贯穿全天的行为，除非正在进行另外三项活动，否则，赵离的嘴巴几乎没有停下来过，至于拉和睡也不需要多说了，唯一要提一下的就是“唱”。
　　这个“唱”就是吟唱咒语“天灾降临”了，一开始，赵离还是碰见送来的尸体就马上吟唱复活一下，也不管有几只，但是现在，赵离已经定好了规矩，每天只吟唱三次――分别是早起的时候一次，午睡前一次，以及晚上睡觉前一次。
　　不定好规矩不行啊，真是唱得嗓子疼，一天二十四小时，隔几分钟就有亡灵仆从扛着尸体过来找他了，真的烦。
　　另外，其实以赵离现在的体质，别说午睡了，就算夜晚那一觉，隔个三、五天睡一次也没问题，之所以保持如此充沛的睡眠，纯粹是赵离想逃避吃突变诱发物了……
　　不吃吧，赵离会觉得心里过意不去，每一个突变诱发物都是魔怪们辛辛苦苦长出来的，也是他曾经梦寐以求的东西，人不能忘本。
　　但你要说吃吧……真是吃你妹啊，太多了好吗？赵离吃的还没有送上来的快，虽然赵离如今的身体素质已经强到夸张，但也不代表消化速度夸张啊，都特么是肉，哪里来的及消化！
　　因此，保持充沛的睡眠，以及加入午睡，也是很好的劳逸结合手段了。
　　将手中最后一块紫色的肉塞进了嘴里，赵离略略弯下腰，从脚边又随手捡起了一块绿色的肉块，看都懒得看一眼，直接塞进嘴中咬了起来，瞬间，绿色的血汁就沾满了赵离的双唇和下巴。
　　“啊呸！这块肉是隔夜肉？太不新鲜了！”
　　赵离将口中还没咽下去的绿色肉块和血沫呸呸地吐了出去，同时随手就将这块肉向后一丢，后面马上就有亡灵仆从冲上来，将这块突变诱发物衔起吃掉。
　　现在赵离的每一点胃部空间都是相当宝贵的，新鲜的突变诱发物都来不及吃，哪能浪费在隔夜肉上？
　　而且如果继续按照眼前的趋势下去，别说隔夜肉了，怕是上午的肉下午就得拿去喂亡灵仆从了。
　　赵离又随手拿起一颗比拳头略小、圆溜溜的眼珠――恩，如果没记错，这应该是强大魔怪“石化蜥蜴”的突变诱发物。
　　“这是今天早上才带回来的，得趁着新鲜吃……小小一颗眼珠而已……好吃！”
　　赵离一边想着，就把这颗鲜红的眼珠塞进了嘴里，“嘎嘣”一下，一股咸腥的味道在他的口中爆开。
　　若是换成没穿越以前，赵离是绝对不可能把这么恶心的东西塞进嘴里的，就算是在上个武侠世界，也不可能……只能说人一旦变态起来，真是堕落的飞快。
　　另外，得益于没事就可以翻翻海姆斯沃大师的记忆，现在的赵离从某种程度上来说也算是个“魔怪专家”了，特别是在魔怪的可食用研究方面……
　　这时，赵离抬起头向边上看去，只见棍五罗伊从侧面飞了出来，还带着数名亡灵仆从，这些仆从们扛了一个巨大的家伙。
　　“主人，我们为您带来了一头叉尾龙。”
　　棍五罗伊飞近赵离，微微躬身行了个礼说道。
　　“叉尾龙？好、好，难怪之前我感觉亡灵仆从死了不少，来，让我研究下新鲜叉尾龙的味道……”
　　赵离打了个饱嗝说道。
　　现在整个天灾军团的成员数量已经超过一万两千“人”了，其中新加入的五千多人几乎全是各路魔怪――之所以加入了五千多人，但总数仍维持在一万两千人，是因为猎杀魔怪也有损失……
　　总之，现在天灾军团的实力简直膨胀得可怕。
　　如果将赵离的意识海比喻成星空，那么每个仆从的存在都像一颗星星一样，让赵离这莽夫关注每一颗星星的动向实在是太为难他了――不说做不做的到的问题，赵离完全懒得去管那么细。
　　他将整个大军的调度权都交给了两位前尼迦德贵族统帅，他就负责把控大方向与监控两位统帅的一举一动……恩，这样就轻松多了。
　　对于魔怪们的反常行为，赵离虽然还是不明白发生了什么，但他也发现了，这个世界确实发生了一些变化，他往着西北方向的克伊城前进，前方竟然一只魔怪也没碰上，只有屁股后面不断有魔怪追上来……
　　对于这种完全不明白前因后果的奇怪事儿，赵离一向懒得去管为什么，反正这些前赴后继的魔怪对他没什么影响，反而提供了巨大的助力――虽然对这个世界的人民，特别是那些小村庄的平民来说，这是一场大灾难。
　　赵离在前进的路上，还在犹豫应该怎么对待中途遇见的人类村庄呢……结果发现，没有一个村庄还有活人！
　　一路上，所有的一切几乎都被向着西北方向涌去的魔怪潮们摧毁了，这样说来的话，也不知前方的克伊城怎么样了。
　　不过这场灾难看起来对赵离倒是个好事……至少就是靠着这些不断涌来的魔怪，赵离才能把珍贵的突变诱发物都吃到吐，天灾军团也像滚雪球一样快速膨胀起来。
　　而且在这短短的几天时间内，到底用掉了多少自由属性点，赵离自己都数不清了……
　　别的不说，《战技：猫学派》已经十级了，相关的天赋树也已经全部点亮，猫学派的终极天赋“山猫之力”也点了两级――“山猫之力”正是与熊学派“巨熊之力”相对应的天赋，每一级都额外提供了10%速度与生命值。
　　赵离也有想到自己在魔法上的不足，考虑到“天灾降临”复活范围太小，以及“恐惧光环”、“剧毒光环”的范围也不够劲，赵离又狂点一通“黑暗冥想”的等级。
　　特别是“黑暗冥想”，只需要20自由属性点就可以升一级，既可以提升与威力直接挂钩的魔力属性，又可以提高魔法值上限，相当划算……恩，赵离现在已经是高达“120级”的黑巫师了。
　　但即使如此，他现在还有好多的自由属性点……接下来赵离打算“巨熊之力”与“山猫之力”来回对点，不能让近战实力弱于魔法实力才是。
　　赵离目前属性变化情况：
　　姓名：赵离
　　职业：黑巫师11级→120级
　　生命值：525/525→855/855
　　魔力值：1800/1800→10240/10240
　　力量：34→41――实际力量输出值67.2→78.72
　　速度：18→35――实际速度输出值42
　　魔力：31→141
　　活力：22→29
　　自由属性点：195
　　灵魂勋章（2/2）：力大无穷勋章（白银级）、铜墙铁壁勋章（青铜级）。
　　诅咒：山猫的凝视+3
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点（增幅：小）
　　魔法：黑暗冥想120级（0/20）、天灾降临、恐惧光环、剧毒光环（其他乱七八糟的法术就不一一列出了）
　　战技：熊学派10级（最高级）（巨熊之力2级）全天赋进度已完成100%。
　　战技：猫学派10级（最高级）（山猫之力2级）全天赋进度已完成100%。
　　人生履历：你是世间从未出现过的邪恶存在，你是无垠黑暗的化身，但你也是黎明前最后的黑暗。


第三百零一章 新的布局
　　泰莫亚帝国，首都。
　　“沙……一切顺利，伦纳德……魔怪数量……”
　　蝰蛇小队的硬汉军人队长，手拿着对讲机，正听着另外两只小队的成员在汇报最新近展。
　　“不错，圣骑士，你们那边的进展如何？”
　　硬汉军人队长满意的点点头，这一次，泰格和忍者做的还不错，没有掉链子，队长接着又向着负责刷主角声望的“圣骑士”小组询问道。
　　“沙沙……菲……克斯……同意，但是在黑……幽灵……”
　　听着“圣骑士”小组的汇报，硬汉军人队长眉头皱了皱，但仍旧鼓励道：“加油，尽快达成预定目标，虽然现在滞后了一些，不过问题不大，毕竟飞行器在你们手里，在路上的时候可以压缩一些时间……”
　　硬汉军人队长就这样与另两个小组再次联络了一会儿，最后才切断了通讯。
　　“这就是现在的情况，你看怎么样？”
　　硬汉军人队长回过头，向着刚才一直站在边上旁听的年轻智者问道。
　　智者微微点点头，说道：“还可以，一切都在我的预计之中，虽然刀锋的意外死亡和尼迦德东征军的覆灭，让我们面对接下来的团战会非常被动，但是特殊任务的颁布，也让我们有机会避开这次团战――按现在的布置看来，应该没什么问题。”
　　“加油，我相信你。”
　　硬汉军人队长拍了拍智者的肩膀，表示信任。
　　“呼，太好了。智者，虽然我觉得你很多计划都非常糟糕，但这次如果能避开团战，我必须要对你说声谢谢。”
　　边上的白左美妇人也高兴地说道。
　　强力资深者刀锋的意外死亡，对整个蝰蛇小队来说都是个沉重的打击――特别是接下来要与后入场的轮回小队进行战斗。
　　虽然在这个任务世界中，蝰蛇小队前期也确实完成了不少支线剧情和任务，建立起了不小的优势，但是随着主力之一的刀锋死亡，以及重要剧情军队尼迦德东征军的覆灭，却是将早期建立的优势付诸东流了。
　　在这样的情况下，别说消灭后入场的轮回小队、扩大优势了，能顺利完成主线任务，安全回归炼狱空间就算是谢天谢地了。
　　智者在这个时候，借着刀锋死亡、尼迦德东征覆灭而产生的“特殊任务”，发现了一条也许可以避过团战、安全回归空间的办法。
　　那就是放弃主线任务，转而完成“特殊任务”――反正主神已经提到了，特殊任务享有最高优先级，只要完成特殊任务，就视同完成主线。
　　主线任务要完成绝对不是一时半会儿的事儿，尤其是少了一支精锐部队的情况下，但这个特殊任务就不一样了，只要清除掉“黑巫师弗兰肯”，就算完成了。
　　也就是说，只要能够在第二只轮回小队降临之前，杀死黑巫师弗兰肯，就能直接回归炼狱空间，避过团战。
　　唯一的难点就是如何完成特殊任务了――炼狱空间发布的任务难度有多高，只要看看奖励就知道了，越丰厚的奖励，也会带来越艰难的挑战。
　　而这次突然发布的“清除黑巫师弗兰肯”的任务奖励，甚至比杀死幽魂骑士首领葛温还要高――对葛温完成最后一击的击杀者，是给予A级剧情一个，炼狱点3000，但是黑巫师弗兰肯的击杀者竟然给予的是A+级剧情一个，炼狱点3000！
　　千万别小看A和A+的差别，就这么一个小小的“+”号，代表的是整整一倍的差距――2个A级剧情，才能合成一个A+级剧情！
　　如此看来，这个清除黑巫师弗兰肯的特殊任务，在主神眼中，甚至比完成主线还要难。
　　但是这怎么可能呢？
　　就连最熟知剧情的智者，也实在无法想像，会有一个支线相关的NPC实力超过正规剧情中的最终大Boss？
　　但不管怎么说，就算挑战一个实力比葛温还要强的黑巫师Boss，那也好过再面对一场敌人远强于自己的团战。
　　于是在智者要求召开的电话语音会议中，放弃主线，转而完成特殊任务的要求得到了全员一致的通过――所有人都不想在准备不足的情况下，挑战一个远强于己方的团队。
　　在全员同意放弃主线之后，智者为成功完成这个特殊任务使劲了全力，重新给各个小组分配了任务，一直到今天，才差不多都准备到位。
　　对于“圣骑士小组”，智者要求他们做的就是将海姆斯沃大师的死讯告知狩魔猎人学院，并且尽快说服主角“菲尼克斯”与凯拉莫尔其他几位狩魔猎人首席导师出手报仇。
　　原本这应该是一个非常容易完成的任务，但现在却有个小问题――由于魔怪们的反常情况，主角“菲尼克斯”竟然打算先去调查清楚情况，而不是先去帮老兄弟、老伙计报仇！
　　因此，现在“圣骑士小组”的任务就是赶紧说服菲尼克斯去报仇！
　　对于“泰格”小组，他们的任务就是搞定跑到克伊城纯净兄弟会躲起来的“伦纳德大法师”，这位前泰莫亚宫廷首席法师的实力绝对没的说，几乎是能够和主角菲尼克斯比肩的存在，只要能让他出手，几乎可以说是胜率飙升。
　　而且不仅如此，轮回者们还交给了伦纳德一份魔化方案，只要伦纳德将自己改造一下，那么……
　　至于现在还留在泰莫亚首都的智者、队长、白左美妇人，也不是光动动嘴皮子指挥的，在这几天里，硬汉队长被新任皇帝赏赐为“侯爵”，并委任他担任防务大臣，统帅泰莫亚各地驻军――包括现在驻扎在克伊城，原本是用来与尼迦德人对抗的前线军！
　　现在，首都三人小队也要出发了，他们要前往克伊城统帅大军，等“圣骑士”小队带着几名狩魔猎人导师同步抵达克伊城后，他们就将共同发起雷霆一击，解决掉突然蹦出来的“黑巫师弗兰肯”！
　　“不过我总感觉有些不对劲，这可是主神以前从来没颁布过的特殊任务啊……而且，刚才泰格是不是汇报说进攻克伊城的魔怪数量并不算多，已经被挡住了？这和原剧情也有些出入啊……”
　　智者感觉自己有些心神不宁，毕竟按照原剧情中，光是冲向“荒瀑古坟”集合的魔怪，就毁灭了沿途不少小公国与城池，克伊城虽然有大量军队驻扎，能守住不奇怪，但要说魔怪数量不多，这就……不太正常了。
　　“放心吧，别想太多，你已经做的相当完美了。”
　　硬汉队长笑着打断了智者的思考，是的，这一次，一切准备工作都已经做到极致了。


第三百零二章 地窖中的仪式
　　克伊城，纯净兄弟会驻点。
　　“呼，行了，我们总算可以缓一缓了，等队长和圣骑士他们过来，我们就可以去完成特殊任务了。”
　　泰格放下对讲机，向着边上的队友说道。
　　这一次，泰格和忍者两位平素里都喜欢躲在后面的家伙，也算是突破自我――连续几次冒着生命危险和这些“高危NPC”打交道，尤其是和原剧情中著名老流氓伦纳德的两次交涉，当真是在走钢丝。
　　当然，这次泰格和忍者能豁出去干这种危险的活儿，也是被迫的――队长和智者明确的警告了他们：“现在只有你们在克伊城，来得及办这些事，如果不成功，大家就准备团战吧――恩，也许连团战都活不到就死于幽魂骑士之手也不一定，就算侥幸活着回去，也一定要找你们的麻烦！”
　　“泰格，现在既然事情都搞定了，不如我们也去城外杀些魔怪吧？这都是炼狱点呢。”忍者向着泰格提议。
　　“没错，我们得赶紧的，听说现在城外的魔怪都被剿灭的差不多了，甚至还有人为了抢尸体上的突变诱发物都打起来了！”
　　除了一开始的两天，从南边涌现了大量的魔怪冲击克伊城，造成了大量的人员伤亡后，涌现的魔怪就越来越少了，到最近这两天，更是稀稀拉拉，一天也出现不了几只。
　　而克伊城内的守军、超凡者以及雇佣兵们，在承受住了开头的强烈猛攻后，就立即适应住了不断减弱的魔怪潮，时至今日，甚至已经开始出城清扫为数不多的魔怪了。
　　对轮回者来说，这可是刷怪获得炼狱点最好的时机――风险小、魔怪弱、收益大。
　　泰格点头表示同意，同时他也有些疑惑：“不过我记得原剧情中，所有的城市都受到十天以上的魔怪潮冲击，面临的都是成千上万的魔怪，为什么克伊城这里……”
　　“好了，你又不是智者，分析个毛线，这不是好事吗？”
　　忍者一把拽住泰格的衣服，就往城门方向走去，同时说道：“再说，管他的呢，这对我们是好事，要是有成千上万的魔怪在攻城，我们怎么安全的刷炼狱点？”
　　“……你说的也有道理，走吧！”
　　泰格挠挠头，也不再细想。
　　……
　　克伊城外，某处偏僻山村小屋的地窖。
　　昏暗的地窖中，只有几只蜡烛在发出微弱的光芒，空气中，弥漫着一股血腥、难闻的恶臭。
　　“老师，您怎么样了？”
　　一个身形削瘦的中年法师，正紧紧的抓着自己的法杖，关心地看着眼前的场景。
　　透过昏黄的烛光，可以看见这位中年法师留着精致的八字胡，正是纯净兄弟会克伊城分会的大会首奥利弗先生。
　　在奥利弗的脚边，是横七竖八的几具人类尸体，再前方，是一个用浓厚鲜血在地面上画出的六芒星阵图，阵图的中间，丢着一具巨大的魔怪尸体……
　　“嗬嗬嗬――”
　　一道赤裸、削瘦的人类身形正趴在巨大魔怪的尸体上，发出一阵阵诡异、令人毛骨悚然的声音。
　　“啊――！”
　　这道人类身影的上半身突然猛得立起，脑袋上仰，发出了一声尖利的嚎叫，在边上的奥利弗会长也无法忍受这刺耳的尖叫，一把丢掉了法杖，用双手捂住了自己的耳朵。
　　这时可以看到趴在魔怪尸体上的身影，是张苍老的面孔，满脸都是点点老人斑，满头的白发也脱落了大半……正是纯净兄弟会的幕后黑手大Boss、曾经的泰莫亚宫廷首席法师伦纳德大师！
　　现在的伦纳德，满脸的痛苦神色，粒粒黄豆大的汗珠不断从额头上滚落，眼睛睁得老大，眼白里布满了血色，不断发出骇人的尖啸，又恐惧又诡异……
　　伦纳德大师正在这个城外的偏僻地窖中，进行着“神秘外乡人”给他的魔化实验方案。
　　如果有的选择，伦纳德大师根本不想如此贸贸然地进行这次魔化――而且没有用任何实验体进行测试，直接就真身亲自上阵。
　　但是没有办法，这是他现在能活下去的唯一希望了，哪怕只有百分之一的成功几率，他也必须试一试……
　　这一切还得往前推不少日子，回到上次血月的时候说起。
　　在血月来临之际，伦纳德使用外乡人给他的“完整版”魔法阵图，以强大的法力激活了“黄金龙爪”――说实话，刚刚激活黄金龙爪，感受到其中澎湃汹涌的神秘力量时，伦纳德甚至都对那些外乡人有些感激之情了……
　　直到完全激活了“黄金龙爪”以后，出现的竟然是一扇传送门，而从其中冲出来的，竟然是最危险、最可怕的幽魂骑士！
　　当场伦纳德就知道自己是惹上大麻烦了――更糟糕的是，刚刚耗尽了魔力的他，完全没有办法关闭这个传送门，也没有办法对抗从中冲出来的幽魂骑士！
　　不过伦纳德既然能成为泰莫亚宫廷首席法师，自然也不是泛泛之辈，在这个要命的关头，他果断用生命来使出了一个逃脱用传送魔法……
　　借着传送魔法成功逃脱出了危局的伦纳德很快发现，他不过是从马上死，变成了等一会儿死的地步――
　　原本就感觉魔力衰退、寿命不久的伦纳德发现自己的身体状况更加糟糕了，魔力更是衰退的厉害，根据他自己的估计，真的是没几天好活了。
　　在这样的情况下，仍然不甘心束手就死的伦纳德选择了前往克伊城，寻找他亲手调教出来的忠心学徒、也是纯净兄弟会分会首的奥利弗帮助。
　　奥利弗没有让伦纳德失望――这位忠诚的弟子不惜使用所有能收集到的魔药来帮助伦纳德恢复伤势、延长寿命，但即使如此，也只不过是将生命多延长几天罢了……
　　就是在这样的情况下，曾经设套坑了伦纳德一把的“神秘外乡人”竟然又搭着奥利弗的线，找上了伦纳德，并且要再次给这位濒临死亡的强大巫师送上了一份他无法拒绝的“礼物”！


第三百零三章 新生
　　当忠诚的弟子奥利弗，告诉伦纳德“神秘的外乡人”有礼物给他，并且表示想再见见他时，即使是奥利弗拼死拉扯，也拦不住伦纳德大师就要拿上法杖去找这些外乡人拼命的心。
　　哪怕以伦纳德大法师现在的身体状况，稍微进行激烈一些的战斗，就随时可能殒命也再所不惜……
　　要说现在伦纳德最恨的人是谁，绝对就是这些该死的外乡人没跑了，这些外乡人当初交给他完整的魔法阵图，完全就是在坑他！偏偏当时的伦纳德力量上脑，竟然鬼迷心窍地使用了……
　　现在，虽然不知道这些神通广大的混蛋外乡人是怎么知道他躲在克伊城的，但是光是这种行为，就是在向他挑衅，猛兽就算是濒死，那也是猛兽，没有人可以如此侮辱一位强大的巫师！
　　直到奥利弗把外乡人交给他的“人体魔化方案”扯出来，摊在伦纳德大法师的眼前，才算让伦纳德大法师稍微冷静一点下来。
　　人呐……不管曾经有多强大，但凡是眼前还有一条活路，还有希望，便总是恋生的。
　　哪怕是曾经游历诸国、被无数吟游诗人传颂的前泰莫亚首席宫廷大法师伦纳德大师也不外如是。
　　本来谁也拦不住的伦纳德迅速被那半份“人体魔化方案”所吸引了，与还年轻的奥利弗不同，在魔法的世界中沉浸了一辈子的伦纳德完全能看懂这半份繁杂的魔化方案。
　　丢掉手中的法杖，伦纳德研究了大半天这半份魔化方案的图纸，然后他震惊的发现……这是半份推演的相当详细、成熟的魔化技术方案，光是其中魔法阵的许多元素排列方式、材料的组合，完全超出了他的想像。
　　不管这份魔化方案是不是像奥利弗所转述的那样神奇――普通人有百分之六十的魔化成功几率，而巫师有百分之八十到九十的成功几率……
　　但至少伦纳德觉得，也许真的可以达到这个成功几率……是的，大法师伦纳德此时悲哀的发现，他好像又无法拒绝外乡人的“礼物”了。
　　接下来的情况就不用多说了，伦纳德大法师暂时放下仇恨，决定还是先去找那些外乡人谈谈。
　　满怀愤恨的伦纳德大师具体是如何与待在克伊城的两位外乡人交谈的内容就不重要了……一方面是出于伦纳德大师现在伤势较重，并不适合大打出手，另一方面是这份魔化方案看起来确实很有料的因素……他们进行了一次还算和平的会晤并达成了共识。
　　最后的结果就是伦纳德大师算是拿到了百分之九十的“完全版魔化方案”――这些该死的外乡人，始终留着最后一个步骤，坚决要求等大师完成协议后再交出来。
　　虽然伦纳德大师不满，但最终他还是同意了，虽然这只是百分之九十的魔化内容，但看起来也可以先延长他不少的生命了，现在，伦纳德正是经历这个过程……
　　“啊――！”
　　伦纳德大师再次疯狂的摇头晃脑，发出了一阵令人毛骨悚然的嚎叫，只见这时候，伦纳德大师原先口中的牙齿已经颗颗掉落，新长出来的是锯齿般的尖牙！
　　伦纳德大师只剩下一半的花白头发，更是大把大把的直接掉落，露出了已经有些畸形、并且开始出现了深色诡异花纹的头皮……
　　边上的奥利弗会首此时也感到了一丝的恐惧与担心，不由用力的咽了一口口水下去，以他的角度，能看见一些更恐怖的东西。
　　就在奥利弗的注视下，似乎伦纳德大师趴在巨大魔怪尸体上的下半身，正在与魔怪尸体进行融合……
　　是的，外乡人给的魔化方案，是一种全新的，打破了纯净兄弟会现有认知与研究的一种魔化方案。
　　一直到现在，纯净兄弟会都认为在魔化过程中，应该要尽量减少使用魔怪的血肉材料，以此降低魔怪对人类思维的影响，避免丧失心志，但是这份人体魔化方案，却是反其道而行。
　　不是选择魔怪精华的突变诱发物，而是直接用整个魔怪的尸体、包括突变诱发物来进行人体魔化――更厉害的是，方案中环环相扣的魔法步骤、使用材料却使这一切看起来确实有成功的可能。
　　不过要奥利弗来说，其实最好还是先进行活体试验过再让伦纳德大师使用比较好，不过可惜的是，伦纳德大师实在等不住了――不是没有耐心，而是寿命并不允许，如此复杂的人体魔化方案，需要用到的珍稀魔法材料可不是一件两件，短时间内，根本凑不出两套实验材料。
　　因此，惜命的伦纳德大师也只能亲自上阵了。
　　在伦纳德的厉声尖啸中、在奥利弗的默默流冷汗与战栗中，人体魔化的成果正在逐渐展露……
　　……
　　持续了半个小时后，伦纳德大师的尖叫声终于越来越轻，最终停了下来。
　　“老、老、老师，您、您还好吗？”
　　奥利弗会首颤抖着问道。
　　在他的面前，站立着一道巨大的身影，这身影将本就微弱的烛光给遮盖的严严实实的。
　　曾经的泰莫亚首席宫廷大法师伦纳德，只剩下了一半――严格来说，是只剩下了上半个身子，原本的下半身，已经彻底的融入了巨大的魔怪尸体中。
　　不，现在已经不能称之为魔怪尸体了……现在应该将之称为伦纳德的“下半身”才对。
　　“嗬……我现在感觉很好……”
　　双眼已经一片血红、满嘴獠牙，头骨变得畸形而且布满了黑绿色花纹的伦纳德大师，如今看起来也是格外的恐怖，发出的声音也极其低沉沙哑。
　　已经半人半魔怪的伦纳德大师的上半身躯干――指的是胸腹、手臂等，也完全和曾经不一样了，不再是典型的枯瘦巫师体格，而是变成了肌肉爆棚的强健形态。
　　“很好，很好，啊……我的躯体健壮而纯洁……”
　　伦纳德大师一边自言自语的说着，一边逼近了奥利弗会首，并且向他露出了自己满嘴的獠牙：“抱歉，奥利弗，但是我现在好饿啊……”


第三百零四章 人魔出击
　　喀、喀、喀――
　　昏暗的地窖中，原先横七坚八的尸体已经不见了，只有到处横流的血液与一些肉沫可以彰显它们曾经的存在。
　　至于曾经的纯净兄弟会克伊城分会会首，忠心耿耿的白巫师奥利弗先生――最后挂在半人半魔的伦纳德獠牙间的一丝布条，倒是可以说明他的去向。
　　将塞在牙缝中的这丝布条扯掉，人魔伦纳德张大嘴打了个哈欠――看起来明明就是普通人大小的嘴巴，在打哈欠时，却夸张的张大到了可以一口吞下一个大西瓜的地步，而且向他的口腔内看去，可以看见口腔内是层层叠叠的数层利齿，就像鲨鱼一样。
　　现在人魔伦纳德的下半身，是一只又像螃蟹、又像蜘蛛的大型魔怪身体，大小差不多和一张八仙桌相当，一张类似异形口器的嘴巴就长在伦纳德的腰部正下方，还有一条类似蝎子，但长度足足超过了两米的带刺针尾巴，看起来极其狰狞凶猛。
　　“很抱歉，奥利弗，虽然我不再需要你了，但我会永远记住你的忠诚与帮助的。”
　　人魔伦纳德将这丝布条随手丢弃，低低叹了口气。
　　能重新获得新生――没错，如今的人魔伦纳德就是这样称呼自己的魔化，其中奥利弗居功至伟，从保护伦纳德在克伊城藏匿下来、治疗伤势、献上魔化方案，一直到最后进行魔化实验，统统都是奥利弗亲力亲为、一手包办的。
　　吃掉了奥利弗，倒也不完全是伦纳德故意的――刚刚完成了魔化的他，实在是非常的饥饿，尤其是他融合魔化的可是一只“安西德莱”。
　　所谓的“安西德莱”，就是伦纳德下半身这种魔怪的名称了，只需要听这以古语发音来代替的名字，就知道这种魔怪的不寻常了――就像“巴菲蔑特”一样，只有极为古老强大的魔怪，才可能继承这种古语音译名。
　　古语“安西德莱”翻译成现在的泰莫亚人语的意思就是――自相残杀！
　　没错，这种又像蜘蛛、又像螃蟹，浑身青黑色、还长着类似蝎子刺尾的魔怪不仅喜欢捕食人类、动物，而且更喜欢捕食蕴含强大魔力的魔怪！
　　虽然没有“巴菲蔑特恶魔”那可以焚尽一切的火焰，声名和威力也不能和巴菲蔑特相比，但是“安西德莱”在生态链中的地位也是完全不容小视的，这是真正的上位强大魔怪，已经非常稀少了――也许找遍整个大陆，也发现不了几只了。
　　这种类似巨型昆虫合体的魔怪，可以分泌出极其强烈的剧毒元素，就算再凶猛的魔怪被蛰中一下，也会乖乖地成为安西德莱口中的食物。
　　能得到这么强的融合原体，完全是托了魔怪潮的福，在“黄金龙爪”的呼唤下，所有的魔怪无论强弱，都纷纷离开巢穴、领地，向着“荒瀑古坟”进发。
　　这只来到克伊城下的“安西德莱”可是付出了守军极大的代价才杀死的，其间甚至有数位巫师和狩魔猎人都阵亡了，而奥利弗会首为了得到这只强大魔怪的尸体，也是掏出了巨大的财富与代价。
　　不过可惜的是，融合魔化成“安西德莱”的伦纳德在苏醒以后，饥肠辘辘的它面对一个蕴含魔力的“魔力点心奥利弗”，是根本无法忍住吞噬欲望的――为老师做牛做马、忠心耿耿的奥利弗，成为了见证老师强大力量的第一个猎物。
　　“真是天才般的构思方案……太完美了，哈哈哈哈！”
　　伦纳德感受着体内浑身的力量，不由在地窖中大声的笑起来，这是远超纯净兄弟会研究水平的魔化方案，不仅让他重新焕发了生命，而且得到了纯净而强健的身躯，更重要的是，这种上半身嫁接式的融化，竟然能够同时保留下来伦纳德释放法术的能力！
　　也就是说，现在的人魔伦纳德，不仅可以利用下半身安西德莱的强大力量，他本身的法术水平也可以使用！
　　不过欣喜的人魔伦纳德没有高兴太久，就停住了笑声，眉头也紧紧的蹙了起来，他发现了一个……小问题。
　　“该死，为什么我感觉身体正在分崩离析？！”
　　伦纳德那张已经几乎与魔怪无异的面孔，变得更加凶残起来――这时候，他想到了他这是不完全版的魔化方案……
　　虽然他能感觉到自己身体在崩溃的速度相当缓慢――只有通过细微的、无法抑制的魔力流失现象判断出来，按照这个崩溃速度，伦纳德大师现在的人魔之躯至少还能安全存在数个月至一年时间，但是崩溃迟早会来临的，这绝不伦纳德想要的下场。
　　“帮你们杀死皮尔镇的黑巫师是吗？好的好的，没问题……”
　　人魔伦纳德大师驱动着八条腿的下半身在地窖中来回走着，口中来回说着，一边思考。
　　根据他与“该死的外乡人”的约定，只要他协助外乡人们杀死一位叫“弗兰肯”的黑巫师，就可以得到魔化方案的最后一个步骤，获得一具完美无瑕的魔化之躯。
　　“弗兰肯、黑巫师……好的好的，没问题，让我满足你们……”
　　人魔伦纳德大师伸出一条变得又细又黑又长的舌头，360度的舔了一圈嘴唇，一边喃喃自语着，同时就动起身子，向着地窖外爬去。
　　按照约定，伦纳德大师要等到在泰莫亚首都坑过他的那几位外乡人来到克伊城――大约还要好多天以后，再一起前去寻找那位叫“弗兰肯”的黑巫师。
　　不过现在，伦纳德大师等不住了，他迫不及待地就想得到完美的魔化身躯，区区一位黑巫师而已――他根本不放在心上。
　　使用魔法与魔怪的身躯来赶路，克伊城离皮尔镇也没有多远。
　　没错，他可是泰莫亚首席宫廷大法师，整个大陆间最顶级在强大存在，如今，他不仅获得了强大的身躯，将魔法水平恢复到了巅峰，同时他还获得了真正强大的魔怪躯体――他如今的强大，已经不是任何人所能想像的了。
　　至于所谓“击破了上万人精锐军队的强大黑巫师”……伦纳德根本不相信这鬼话。
　　就算是真的，伦纳德也有些不服输的在心中想着――这没什么了不起的，别说现在更为强大的他了，就算在以前，只要让他选一个好一些的伏击地点，稍稍做一些准备工作，他也完全可以做到！
　　“甚至就是一个大型魔法的事儿……”
　　人魔伦纳德如此想着，身影爬出了地窖，消失在了黑暗中。


第三百零五章 得来全不费功夫
　　黑夜。
　　一大支寂静无声的军队正在漆黑一片的树林中跋涉着进军，整支队伍没有一个人说话，除了脚步声外，出奇的死寂。
　　黑暗，似乎对这支军队的行进没有造成任何影响。
　　而除了脚步声外，能在黑暗中发现他们的惟一痕迹，就是那一双双幽蓝的眼睛。
　　“到克伊城还要多久？”
　　在黑暗中，赵离向着棍四安柏里询问道。
　　“明天的这个时候就可以抵达了，我的主人。”
　　棍四安柏里飘在半空中，恭敬的向着赵离说道。
　　“那就准备把部队集合一下吧，不要再分散的那么开了，也不用捕食什么魔怪了，反正来的魔怪也不多了！我们快点赶路。”
　　赵离一如既往的抓着一块颜色乱七八糟的肉块吃着，坐在骨鲲的上随意地说道。
　　原本正常几天走完的路程，由于背后源源不断的有魔怪涌来，同时天灾军团采用的是散兵式长阵列推进，速度极慢，硬是走了十多天都还没走到克伊城。
　　不过赵离也不急，反正越拖，他的军团实力越强大――到现在为止，他的天灾军团数量已经超过了一万五千“人”，其中半数以上是亡灵魔怪。
　　得益于军团数量的不断庞大，同时加入军团的强力魔怪越来越多――一开始为了杀一只强力些的魔怪，可能还会损失几十、甚至上百的亡灵仆从，但随着这些强力魔怪的加入，狩猎越来越轻松了。
　　不过背后的魔怪也不是无穷无尽的，到了今天，数量总算是开始锐减――赵离也是松了一口气，现在库存的魔怪突变诱发物装了满满几辆辎重车，也还好天气不算太热，不然放到烂都吃不完。
　　而且现在，他至少得吃狼人、巨型食尸鬼这种级别起步的魔怪，才能获得为数不多的自由属性点，那种一只精英魔怪下去涨几十点、上百点的日子已经一去不复返了，吃什么普通的魔怪，更是属性进度条都不带动一下的。
　　“遵命，主人。”
　　棍四安柏里颔首说道。
　　此时的第四号棍灵安柏里公爵，也总算如同赵离预料中的一样，彻底的倒向了“天灾军团”，毕竟屁股决定脑袋不是说说而已的，除非是“海姆斯沃”这样的超凡级死硬分子，否则几乎不可能有凡人能面对力量与吸取灵魂的快感而不沉迷其中的。
　　而作为回报，现在棍四安柏里已经得到了赵离的重点培养，甚至比第一个铁杆粉丝罗伊的培养序列还好――毕竟如果同样的乖巧听话，能力强的总是会得到更多的资源倾斜。
　　安柏里的亡魂之身与几天前相比又凝结了许多，甚至已经可以看见有丝丝的寒气在他的身上散发出来了――这是阴寒能量凝结才会形成的现象。
　　正在这时，赵离感觉到自己的意识海中，有几个代表了亡灵仆从的光点消失了――大概是又碰到了什么魔怪吧，况且整整一万五千个光点被稀稀拉拉的散成一大片行动，死几个也是很正常的。
　　但是随即，赵离就发现周围一个接一个的光点开始消失，消失的速度飞快，而且直接连成一条直线，不断深入，同时，赵离也马上就意识到了，亡灵仆从失去气息的方向并不是来自背后，而是来自前方。
　　但这就更加不可能了，所有魔怪们都在向着西北方向前进，赵离一路上走到现在，也没有在前进的过程中发现一只魔怪，现在怎么可能突然冒出来一只？
　　已经死掉的亡灵仆从是没办法向赵离传递任何有效讯息的，因此，赵离并不能知道发生了什么情况。
　　而直接试着感受对方突进方向的亡灵仆从――恩，结果就是赵离都来不及得到什么反馈，亡灵仆从也就马上失去了联系。
　　“有意思……大棍山德罗，过去看看发生了什么！”
　　赵离握着锤之哀伤，发出了命令，现在，离案发现场最近的就是一号棍灵、曾经的雇佣兵头子山德罗了。
　　通过锤之哀伤，赵离完全可以透过任何一只棍灵的眼睛，实时的看见它的所见所及，这是一般的普通亡灵仆从没法达成的。
　　……
　　而在稍远一些的地方。
　　一道巨大的身影在黑暗的密林中灵活的前进着――不是在地面，而是诡异地在树杆间轻飘飘地跳跃前进，甚至没有发出一点儿的声音。
　　这不是别人，正是人魔伦纳德，他现在其实也是蛮惊讶的――他本来预想，就算到了皮尔镇，可能找那个“黑巫师弗兰肯”也要花上不少的时间，毕竟黑巫师嘛，干一票就躲起来的可能性很大。
　　但是没想到，伦纳德只是离开克伊城，向着皮尔镇的方向前进了大半夜――以几乎不知疲倦的强大魔怪“安西德莱”之躯行进，再配合魔法“羽毛术”、“轻身术”等等，这大半夜的前进路程足足比的上普通人走一、两天的量。
　　然后，伦纳德就在黑暗的密林中发现了第一只不寻常的东西――燃着幽蓝灵魂之火的亡灵仆从！
　　一般来说，亡灵仆从是不会离开亡灵巫师太远的，否则很可能失去控制――当然，偶尔也确实会存在走丢走远就联系不上的亡灵仆从，那这只亡灵仆从就和野生的魔怪差不多了。
　　人魔伦纳德大师就是这样想的，他还不认为是皮尔镇的黑巫师弗兰肯会出现在这个地方，出于无聊或者也就是顺手一下的想法――
　　人魔伦纳德悄然跳跃到这只亡灵仆从的头顶，用锐利的、足有成年人手臂粗细、长短的足部尖刺快速一击，就轻松解决掉了这个亡灵仆从。
　　然后紧接着，人魔伦纳德半挂在树上，发现被他击毙的亡灵仆从后面，还有一双又一双幽蓝的眼睛出现……如此多的亡灵仆从，这不可能是走丢的！
　　黑巫师弗兰肯！
　　这个名字第一时间就跳进了人魔伦纳德的脑海中，亡灵法术是最冒天下之大不韪的邪恶法术了，就算有黑巫师练习这个，最多也就弄个几个亡灵仆从，躲在深山老林里自娱自乐一下，哪敢浩浩荡荡的出现在离大城市不远的地方？
　　再想想这一路下去，就是皮尔镇了，那么这些亡灵仆从的主人简直就是呼之欲出！
　　“得来全不费功夫！”人魔伦纳德激动的想到，同时就向着那些在后面出现的一双双蓝色火焰跳跃过去。


第三百零六章 千军万马我独闯
　　人魔伦纳德冲向稀稀拉拉成散兵阵形不断推进的亡灵中，在树木间不断跳跃深入，同时击杀着这些亡灵仆从。
　　虽然他很快发现，眼前的亡灵仆从数量远比他想象中要多的多――而且其中有不少身穿尼迦德士兵军装、用着尼迦德人制式武器的亡灵仆从，也从侧面证明了这些亡灵的主人绝对就是皮尔镇的黑巫师弗兰肯了。
　　但是人魔伦纳德也没有丝毫担心，直接就不断深入进这片亡灵大军之中――实力膨胀了，就是这么有底气。
　　要知道，一只强大的安西德莱魔怪的躯体、再加上最尖顶巫师的法术能力，这可不是1+1那么简单，现在的人魔伦纳德对自己的实力评估是――比曾经身为人类巫师的他，最巅峰状态时，也要强大数倍不止！
　　现在的人魔伦纳德颇有一点“我已经天下无敌了”的感觉。
　　以这样的实力，面对这些亡灵仆从――没错，这些亡灵的数量是很多，成千上万的亡灵大军一窝蜂涌上来，无论是单独的“安西德莱”还是“首席宫廷法师”都得跪，但是一旦这两者结合，那么这所谓的亡灵大军也没什么可怕了。
　　当个体实力突破一个阈值后，普通的人海战术就起不了什么作用了。
　　在人魔伦纳德精湛的魔法加持之下，这些亡灵仆从甚至无法发现任何踪迹，就被轻松的解决了，哪怕是其中一些相当大块头的魔怪也是。
　　无论是巨型食尸鬼、林精还是其他什么的，在人魔伦纳德的任意一击下，都轻松的倒地了――安西德莱的尾针、足刺都是有着强烈剧毒元素的，这些剧毒元素一注入目标的体内，普通的亡灵仆从就直接被化成了一摊脓水，而强大一些也，也只不过略微延长了这个过程而已。
　　这倒是暴露出了赵离的天灾军团的一个大缺陷――这些亡灵仆从们统统没有魔力。
　　若是活着的强大魔怪，倒是不太可能被安西德莱如此轻松的一击秒杀，要抵抗魔法，无论是剧毒、火焰、冰霜还是任意一系的魔法，最好的防御手段就是魔力。
　　但是赵离早就把这些亡灵仆从体内魔力高度凝聚的“突变诱发物”挖走吃掉了，就算没吃掉，在被黑魔法“天灾降临”改造的时候，也会变成能量滋养身体，以求变得更强更快。
　　就这样，感受着“千军万马我独闯”快感的人魔伦纳德一路突飞猛进，将一只只亡灵仆从轻松的杀死――这真的是他从未感受到过的，他现在深深的沉迷在近战一击必杀的快感当中。
　　哪怕曾经的伦纳德已经是走上了大陆巅峰一级的大法师，杀死过许多比这些亡灵仆从要强大多的魔怪，但是巫师就是巫师，孱弱的身体是逃不掉的硬伤，再强大的巫师也得躲在各种护盾之后，并且尽力避免近身作战，爽快感、热血什么的，终究是谈不上的。
　　但是在这一切，在伦纳德魔化以后，都得到了弥补，强大灵活的身体、最精妙的魔法，这一切，伦纳德觉得自己这一刻才是真正走上人生巅峰了。
　　“强大的黑巫师……想想就一定很美味。”
　　在树木间不断灵巧跳跃、前进、击杀的人魔伦纳德，如此想到――既然与安西德莱合为一体，那么伦纳德也继承了许多安西德莱的习性，特别是在进食上。
　　想到前面有一个能屠戮一整支精锐尼迦德大军的黑巫师，伦纳德就口水直流，这该是有多滋补、多好吃的美味啊。
　　正在这时，人魔伦纳德突然扭头看向了一个方向，他能感觉到那边有奇异的魔力波动传来。
　　只见，一道幽蓝色的身影，带着一大帮亡灵仆从，向着人魔伦纳德的方向冲过来，显然，这只亡灵大军的指挥者已经发现了不对劲。
　　“哦嗬嗬，有意思的小点心。”
　　人魔伦纳德不由伸出又长又黑的舌头舔了舔，这名黑巫师弗兰肯果然很有料，想不到竟然连灵体类亡魂也能控制，而且养的相当不错，让他大流口水――灵体类魔怪也是安西德莱喜欢的食物。
　　……
　　大棍山德罗拿着一把银剑，飘在半空中，来到赵离指定的区域搜索着，他发现地上死去的亡灵仆从的尸体都没有，只有一摊摊的恶臭脓水，也没有发现击杀这些亡灵仆从的凶手。
　　大棍山德罗飘到一具亡灵仆从的尸体前停顿住了――这还是发现的第一具尸体，这是一头体型不小的巨型食尸鬼，放在如今数量超过一万五千人的天灾军团中，也是不折不扣的精英主力。
　　但是这只巨型食尸鬼已经死了，头顶上一个深深的大洞，大半个身子也已经腐烂成绿水了。
　　既然没有找到什么杀鬼凶手，大棍山德罗也就那么呆呆的站在原地，等着赵离的下一步指示――他知道，自己的所见所闻，都在赵离的掌控之下。
　　没错，赵离此时确实在透过山德罗的眼睛观看情况――就像透过摄头看那样的感觉，他也有些奇怪，难道这魔怪还能隐身不成？
　　还没等赵离想好要让山德罗如何做，只见大棍山德罗牌摄像头突然一阵猛烈的摇晃，竟然直接被一头按到了地上，眼前能看见的只有泥土和落叶。
　　同时，大棍山德罗牌摄像头传来了一阵阵痛苦的感觉，灵魂构成的身躯也在快速的削弱中，赵离透过大棍山德罗牌摄像头听见了一阵短促复杂的低喃声――这是咒语！
　　然后下一刻，跟随在大棍山德罗周围的亡灵仆从们统统与赵离失去了联系……
　　在这一刻，赵离做的惟一一件事就是立即接管过了山德罗的身体控制权，同时将他的摄像头、阿不，应该是脑袋给转了180度，向背后看去――身为亡魂，能将脖子转180度是非常合情合理也是正常的操作。
　　但是，赵离最后通过山德罗看见的就是一张布满了层层叠叠利齿的大嘴……然后，山德罗牌摄像头就与赵离失去了联系，锤之哀伤上，一颗发光的红色骷髅头也随之黯淡了下去。


第三百零七章 必杀一击
　　“主人，这是……”
　　边上的棍四安柏里虽然不知道发生了什么，但他也完全看到了锤之哀伤上的骷髅头光芒消失，其中的含义不言而喻。
　　“来了个有意思的家伙。”
　　赵离从亡灵骨鲲的头骨王座上站了起来，提起了自己的锤之哀伤，直接就从跳到了地面上。
　　“带上棍二、棍三、棍五和战士们向后撤撤。”
　　赵离同时向四号棍灵安柏里做出了指示。
　　虽然还是没有看清楚对方的全貌，但是毋庸置疑，对方非常强――能轻松搞定无视物理攻击的强大棍灵，以及一个快速吟唱的魔法，就消灭了周围一大片亡灵仆从，这就说明了一切。
　　这已经不是普通的人海战术能搞定的了，就算能，也绝对要付出不小的代价――赵离可不希望连克伊城都没见到，手下的天灾军团就损兵折将。
　　在赵离的命令之下，剩余的四位棍灵带着周围的亡灵魔怪们停止了前进，并且开始收缩后退。
　　而且赵离有预感，这个家伙很有可能是来找他的麻烦的，不过赵离也相当好奇，根据山德罗最后回头的那一瞥看到的狰狞巨口，对方明显是某种魔怪，但是魔怪怎么可能会吟唱魔法呢？
　　难道是一个人加上一个魔怪的奇怪组合？
　　赵离一边想着，一边在黑暗的密林中，拎着根发出血腥红光的大银棍，默默的走向了山德罗和那十余只亡灵仆从失去联系的方向。
　　很快，赵离就接近了第一棍灵山德罗牺牲的地方。
　　还没有完全靠近，就闻见了空气中有股淡淡、但是极刺鼻的气味，这味道倒是和“剧毒光环”制造出的毒雾味道有些相似。
　　然后，赵离就发现了地上一摊一摊的绿色、还在冒泡泡的脓水，以及许多变成冰渣子的肉块，完好的尸体是一具也没有。
　　赵离环顾四下，周围一片死寂，似乎什么也没有。
　　这时，似乎头顶吹过一阵夜风，树叶发出了沙沙的声响，赵离警觉的抬起头看了一眼，恩，什么也没有……
　　等等，不对！
　　赵离的瞳孔猛得一缩，点满了《战技：猫学派》全天赋树的他，目光以及夜视能力简直不要太好！
　　他发现上面的空气景象，似乎有些扭曲了――就像是人的视线透过高温区域时，看见景物都扭曲了的那种状态！
　　而且他敏锐的耳朵中，似乎也听见了风声中夹杂的魔法呢喃声！
　　……
　　人魔伦纳德利用附带了强烈元素剧毒的尾针与足刺，轻松按倒了无视物理攻击的棍灵山德罗，并且吞噬了他――这是下半身“安西德莱”的操作，上半身则是吟唱了一个黑暗冰霜法术，轻松的将周围的亡灵仆从打成了冰碴子。
　　然后，准备迎接更多亡灵仆从的伦纳德竟然发现，没有一只亡灵再涌过来，反而开始了聚拢后退，难道那名“黑巫师弗兰肯”打算撤退了？
　　不应该啊，几只亡灵仆从的死就会吓退一名屠戮军队的强大黑巫师士？
　　正当人魔伦纳德思考着其中会不会有陷阱，自己应不应该追杀过去时，他发现有人来了……
　　无声无息爬到了树上，同时给自己释放了隐匿术――这是一种低级法术，一般来说，就是使目标与周围环境颜色看起来相融合一些，就像“迷彩装”的效果。
　　但是伦纳德用出来的效果却是极好的，几乎和周围的黑暗、树叶完全融为一体――这种实战中作用不小、但一般被视为花里胡哨的法术，都是伦纳德极为娴熟擅长的，他在这方面的造诣相当深厚，伦纳德周游诸国、走南闯北，没少利用这些把戏。
　　然后一个金甲光头壮汉出现在了伦纳德的眼中，当看到对方那张脸时，就算是伦纳德这样的战场老司机，也差点把持不住从树上掉下去。
　　托几个外乡人的福，伦纳德见过“黑巫师弗兰肯”的画像，和眼前的这个黄金光头壮汉完全长得一模一样！
　　但是那些外乡人可没告诉他这个“黑巫师弗兰肯”竟然长得比许多魔怪的体格还要壮实啊！
　　看着对方那明显相当沉重、每迈起一步，都深深陷入泥土中、走过之后还会留下一个深深脚印的体格和黄金重甲，人魔伦纳德一时间都有些怀疑自己是不是眼睛还是神经出问题了。
　　但是下一刻，人魔伦纳德就闻到了对方身上的香味――这是融合安西德莱以后带来的能力，安西德莱有着强烈的魔力嗅觉，越是强大的魔法凝聚，闻起来越是香甜可口……
　　这一瞬间，没什么好说的了，人魔伦纳德不想再去思考对方为什么明明是个巫师，却看起来如此强壮，也不想再去思考为什么对方敢一个人走过来。
　　现在，人魔伦纳德只有一个想法――吃掉他！
　　至于吃不吃的掉？
　　这个念头只是在脑海中一闪，就快速的被通过了――完全没问题，就算对方身上这套黄金重甲是用精金制成的，在安西德莱锐利的足刺前，也不会比纸片要坚固多少。
　　况且他可是一个谨慎的人，加上魔法一起进攻，没有任何猎物能逃出他的掌心！
　　伦纳德在树上静静的等待着，强忍着无比强烈的食欲，看着对方慢慢接近自己，最后在一阵夜风激起的树叶沙沙声中，人魔伦纳德一跃而起，发出了必杀一击！
　　“%！#￥%%……”
　　在跃向目标的同时，人魔伦纳德也吟唱起了一个寒冰魔法，当他已经吟唱到一半，跳向对方时，对方才抬起头看向他――不管有没有发现，这个时候都已经太晚了！
　　“冻结术！”
　　人魔伦纳德的法术在空中就完成了吟唱，只见这名抬头看过来的黄金壮汉黑巫师弗兰肯，身上迅速的弥漫上了一层冰霜，并且以肉眼可见的速度快速变厚――对方的动作在这一刻，被冻住了。
　　与此同时，人魔伦纳德那有如八仙桌般大小的安西德莱下半身，已经完全罩住了对方全身，四对满含剧毒元素的足刺，狠狠扎向了目标！


第三百零八章 高浓度剧毒元素
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　数声震响连成一片。
　　八仙桌大小的庞大安西德莱身体整个笼罩、并且撞上了黄金机枪兵赵离，带有剧毒元素的足刺也狠狠插了过去！
　　整个脑袋都已经魔化得有些变形的伦纳德大师，脸上挂着狰狞而饥渴的表情，一条又长又黑的舌头半甩在外，显得有些迫不及待――光是闻着对方的浓郁魔法香味，他就忍不住了。
　　然后，下一刻，伦纳德大师的表情就猛得有些僵住了。
　　按照他的预想，完整套路是“冻结术”先行，冻住对方，然后庞大的身躯整个压上去，将这穿着厚重盔甲的大汉推倒，最后用带毒的足刺，破甲完成必杀。
　　但是现实和他的剧本产生了一点小分歧――首先，这名黄金壮汉站的相当之稳，竟然根本没有被他给推倒……
　　不过没事，也许是“冻结术”效果太好，将这壮汉和地面冻的太牢了……身经百战的人魔伦纳德大师不慌不忙，直接进行下一个动作，利用“足刺破甲”！
　　“……精、精、精、精金？”
　　马上，人魔伦纳德大师睁大了眼――竟然还真的有疯子会把黄金炼成精金穿身上？
　　但这也不对啊，像是那些亡灵尼迦德士兵身上的普通钢甲、钢盔，他不费吹灰之力就能轻松刺穿。
　　秘银、精金、精钢之类的魔法锻制金属，就算比普通钢甲强度超出数倍，但以安西德莱的魔怪之躯，使把劲儿，也是完全可以击穿的啊！
　　不过现实明明白白的放在眼前，就算魔怪身躯的神经比较坚韧一些，但是伦纳德大师也觉得自己的足刺上传来一阵阵疼痛――源自安西德莱的锋锐足刺，非但没有刺穿这名大汉身上的厚重盔甲，反倒是被撞得生疼……
　　伦纳德大师微微斜低下身子看去，只见自己的几对足刺刺入最深的，也不过插进了一节小指左右的距离――这实在是超出了伦纳德大师对于“坚硬”的认知。
　　魔法火焰锻造出来的精金也算本世界最坚硬的金属之一了，几吨重的精金打造出来的“星际陆战服”厚度足足超过了十厘米，再加上熊学派满天赋树的防御效果加成，就算是曾经一招“杀戮盛宴”完美给赵离破防的轮回者刀锋复生，也是不可能再砍爆这身重甲的。
　　喀拉、喀拉――
　　赵离轻轻扭了扭脖子，只见身上被“冻结术”所笼罩的冰层开始碎裂、并且块块脱落……
　　“就是你毁了我的一号收藏品？”
　　赵离淡淡地说道，根本不在意对方整个挂在自己的身上――对方看起来是个大家伙，但也不过是区区两、三吨重的魔怪而已，他身上的这整套“精金版星际陆战服”都比对方重。
　　至于那张近在咫尺、狰狞的、和异形有些类似的四方形獠牙口器什么的赵离会怕？开玩笑，比这恶心多了的东西他都吃过。
　　不再多说废话，赵离猛得动了起来，身躯上的冰层猛地爆裂开来，所谓的“冻结术”在他的力量前就是一个笑话，白粗硬的锤之哀伤直接就插向了对方近在咫尺的恶心口器。
　　与此同时，人魔伦纳德也迅猛地再次进行了攻击，伦纳德大法师不愧是身经百战的老司机，纵然一整套预想的环节都没有实现，但并不代表他就没有办法了！
　　那条一直垂在身后的巨型蝎尾也猛得动了起来――安西德莱的尾针是比足刺更具威力的武器，也是安西德莱最强的攻击手段――但这次，伦纳德不打算再挑战对方的盔甲了，尾针直接刺向了目标的脖子。
　　安西德莱本身就是非常擅长灵巧、快速战斗的高位魔怪，尾针又是最灵活的一个部位，不等赵离将白粗硬大棒插入它的口器中，尾针就已经先一步狠狠地扎进了赵离的脖子！
　　尾针足足有一指粗细，就像是最大号的一根针筒，整个没入了赵离的脖子根，伦纳德那张人不人、鬼不鬼的脸上露出一丝喜色来――果然，无论你有多强壮、穿多厚的盔甲，光是肌肉还是无法阻挡尾针的。
　　尾针一没入赵离脖子根，迅速的将其中蕴含的高浓度元素剧毒注射了进去――尾针是空心的，其中蕴含的高浓度剧毒元素，又远比足刺等体外部位的要猛烈的多，即使是在猎杀一些准Boss级的魔怪中，也只需要少少的几滴就足以致命。
　　但是面对眼前这个诡异、力大无穷的黑巫师，就连一度膨胀得以为自己天下无敌的伦纳德也收起了小觑之心，将整管高浓度元素剧毒一股脑儿都注射了进去。
　　面对强敌，伦纳德甚至都放弃了食用――被高浓度剧毒元素腐蚀过的玩意儿根本没办法吃了。
　　“腐烂吧，化成血水吧！烂成――”
　　人魔伦纳德扯着和破风箱一样的嗓门，发出了大声的嘶喊。
　　“你这个渣滓，你往我身体里射入了什么玩意儿？”
　　赵离眉头深深的皱了起来，痛不痛的倒还在其次，作为一个出生入死不知道多少次的男人，这种被针扎的伤口完全不值一提。
　　但是身为一个猛男，被人注射了什么黏糊糊的液体进入体内这就很恶心了，现在的感觉就是喉咙里有一大口的浓痰――重点还是别人的！
　　人魔伦纳德的沙哑嗓音仿佛被人扼住了――不应该啊，根据这位大法师的了解，被这么大剂量高浓度元素剧毒注入的目标，不说立即整个人马上化成一摊血水，但至少喉咙是马上要被烂穿才对，怎么可能还能说话？
　　不等人魔伦纳德思考更多，他只感觉下半身的那张嘴巴――就是安西德莱那张恶心的异形式的嘴巴中一凉，同时有什么又硬又粗又长的东西塞了进去，紧接着就感觉到了一阵阵灼热的疼痛感。
　　“这是银制武器！”
　　人魔伦纳德立即意识到了，但来不及做出任何的反应与动作，又是一阵钻心的疼痛传来――从那扎在赵离脖子根的尾针上。
　　只见赵离一只戴着厚重精金手套的大手正用力捏住尾针，一把将之拔了出来，然后和另一只将大银棍塞入魔怪体内的手同时发力，一把将人魔伦纳德整个身子狠狠掼在了地上。


第三百零九章 大棍伦纳德
　　嘭！
　　人魔伦纳德整整两吨重的身躯被猛力摔在地上，最惨得还得数那人形的上半身了，虽然在魔化的作用下，变得强壮了许多，但被上半身朝下的一摔，被原属于安西德莱的沉重下半身一压，差点没闭过气去。
　　“%……！@……”
　　摔在地上，一缓过气来的伦纳德忍住痛，立即就开始快速、低声地吟唱起了魔法咒语，只是才刚刚念了个开头，又是一阵几乎可以和女人生孩子般媲美的痛感传来，饶是伦纳德曾经接受过众多“高难度环境下吟唱训练”也没有屁用，当场就被打断了法术。
　　只见赵离沉重的精金大铁靴正踩在人魔伦纳德的蝎尾根部，同时另一手用力一拔，硬生生的将人魔伦纳德的命根子蝎尾给拔了下来！
　　这种命根子被硬生生扯掉的快感，就算伦纳德曾经身经百战，也是绝对不可能忍住的，同时这位人魔的五对手脚――四对安西德莱的蜘蛛腿，一对人类的手臂疯狂的挣扎起来。
　　但还没完呢，只见赵离上前一步，抓住那根还塞在人魔伦纳德下半身异形嘴巴里的大银棍就狠狠搅动起来。
　　“不要！啊――！”
　　人魔伦纳德那一双原本就通红的眼睛几乎要睁破眼眶。
　　把一根秘银制的又粗又硬的大银棒塞进魔怪的体内疯狂搅动是个什么感觉？
　　一定要比较的话，差不多就是把一块烧红的烙铁塞进某人菊花中的那种酸爽……
　　现在别说什么反击了，再强韧的魔怪神经也帮不了人魔伦纳德大师了，这位曾经还幻想尝尝赵离味道的大法师现在满脸都是鼻涕泡和眼泪，正在地上疯狂的抽搐着。
　　赵离弯下腰，一把掐住伦纳德的脖子，将对方的上半身拉过来，望着对方那恶心又畸形的脑袋，语气冰冷、同时略带沙哑地说道：“看来纯净兄弟会的技术又进步了哈？但你永远不知道你犯了一个多大的错，你毁了我的第一个收藏品，作为补偿，你将代替他的位置！”
　　在这里得插一句，赵离现在的声音之所以会略带沙哑，并不是他想装逼，而是喉咙里都是恶心的黏液……
　　说完，也不等对方有任何的回答，赵离握住大银棍的棍柄，使出一身的蛮力，狠狠的将锤之哀伤一捅到底！
　　人魔伦纳德张大着嘴，发出了一声只喊出一半的痛苦叫声，一片通红的眼睛中就渐渐的失去了光芒，脸上还保持着那极端痛苦的表情，伴随着上半身，软软的向着地面瘫倒去。
　　曾经的泰莫亚帝国首席宫廷法师、纯净兄弟会幕后大黑手、现在的人魔伦纳德，卒。
　　“咳、咳……”
　　这时，赵离连连干咳几声，然后往边上连连“呸、呸”。
　　只见两大口墨绿色、几乎浓得和黑色差不多的黏糊液体被吐到了地上，这两大团液体一落到地面，就与地面发出了“嗤、嗤”的剧烈反应，不过短短的几秒钟时间，就在边上腐蚀出了一个深达一米多的大坑洞。
　　“只是这样的程度吗……垃圾。”
　　赵离不屑得冷哼一声，就这种程度的所谓“剧毒”，也就是恶心他一下而已了，要想造成什么伤害，那就是做梦！
　　就在刚才的战斗中，赵离甚至都不敢打开自己的“剧毒光环”……如果以他现在高达141点的魔力来催化魔法剧毒，怕是不仅敌人完蛋，恐怕他辛辛苦苦搞出来的亡灵大军也要有不少化成灰灰了……
　　赵离一把将还插在人魔伦纳德肚子上的这把锤之哀伤拔了出来，只见上面曾经熄灭的“一号棍灵骷髅头”又亮了起来，甚至发出的光芒比另几个资深才鬼都还要妖艳、血腥的多……
　　赵离一边将这名新的“一号棍灵”召唤出来，一边检阅着他的记忆。
　　被召唤出来的“新一号棍灵伦纳德”与之前的几位棍灵截然不同，他竟然只有一半的人类身躯――也就是上半身，下半身则是一团看不清是啥，但是黏黏糊糊有点恶心的一团奇怪玩意儿。
　　按理说，赵离应该会对这种全新款式的灵魂感兴趣，但是并没有，赵离现在的全部注意力都被“新大棍伦纳德大法师”的记忆给吸引住了。
　　“原来这鬼东西叫伦纳德，竟然还是个了不得的老家伙……哦，等等，真棒，看看我发现了什么？两个轮回者，就在克伊城！我完全应该尝试去捕捉他们，每个轮回者都能给我提供大量的自由属性点！不过轮回者可不好对付，我得从快速接近他们，小心别发出任何声响，不能让他们跑了……”
　　赵离絮絮叨叨地说道，同时快速拿定了主意。
　　召唤出来只是被看了一眼的奇怪新棍灵伦纳德被赵离塞回了锤之哀伤中，现在他对这个造型奇怪的亡魂也没啥兴趣，就让他当个有价值的收藏品就好了，现在的当务之急是，抓住轮回者！
　　“棍四、棍五！”
　　随着赵离的呼唤，四号棍灵安柏里，五号棍灵罗伊，这两位目前赵离信得过的棍灵就出现了。
　　“带领天灾军团，全速前进！我要在明天黄昏前，看见克伊城的城墙！”
　　赵离指着克伊城的方向，做出了重要指示。
　　“遵命，我的主人。”
　　棍四安柏里和棍五罗伊，向着赵离微微躬身，同时接下了命令。
　　要说亡灵大军效率高就高在一切命令都能以思维意识来指挥，在赵离的权限放开下，全部的亡灵仆从们立即就加快了脚步，向着克伊城方向全速的跑步前进。
　　至于赵离……
　　他还得先把这位人魔伦纳德的突变诱发物给弄出来吃掉，虽然感觉有点奇怪，但是既然其他的魔化实验体都有突变诱发物，没理由人魔伦纳德这位最棒的实验体没有吧？
　　况且这家伙魔化的图纸还是轮回者给的呢……
　　赵离一边想着，另外，身为天灾之主，解剖之类的脏活累活是不需要他再亲自动手了，自有边上的亡灵仆从上来干。
　　“希望能有点不一样的口味……”赵离望着伦纳德的尸体，舔了舔嘴唇想道。


第三百一十章 打怪致富
　　黄昏，克伊城外。
　　“哈哈，一个手雷炸过去，就能获得一百点炼狱点，简直赚翻了！”
　　泰格发出一阵大笑声。
　　前些日子如同潮水般涌来的魔怪已经所剩无几了，而且几乎个个带伤，正是轮回者们安全刷分数的最好时机。
　　比如刚才，泰格丢出了一颗特制的、灌满了银片、银钉的手雷，轻松就解决了一只受重伤的小Boss魔怪――若不是对方受伤太重，区区的银质破片手雷可没那么大威力。
　　“没错，从昨天到现在，我也已经刷到了快1000点的炼狱点，太轻松了。”
　　忍者的脸上也洋溢着抑制不住的笑容，这名轮回者此刻拿着一把炼狱空间出品的军用十字弩，一箭一箭的射击着。
　　像是受伤的食尸鬼什么的，两、三银箭也就被射死了――本来这把军用十字弩是用来进行暗杀等活动的，但是没想到，这个巫师与魔法的世界竟然大幅度削弱了火药、高科技武器的威力，相比较之下，单纯使用机械动能的十字弩倒是完全没有受影响，一时间大出风头。
　　“估计也就爽这两天，城下的魔怪就要被杀完了，等到后面对抗幽魂骑士率领的魔怪大军……不管怎么说，这次智者还是做了个正确的决定，杀一个亡灵黑巫师，怎么也比去杀葛温靠谱，而且还能避开团战。”
　　泰格点点头，也掏出一把步枪开始射击起来――虽然被削弱了百分之六十的威力，但是换上银质弹头，抢抢重伤濒死的魔怪人头，还是很有机会的。
　　不得不说，在充斥了魔法、魔怪的世界中，行动起来束缚力要小的多，不使用太过于夸张的东西，比如越野车、摩托车、直升机等等，光是用些枪械、手雷什么的，根本不会引起那些巫师、狩魔猎人的注意。
　　毕竟许多巫师、狩魔猎人也会制造一些爆炸魔药之类的，许多魔法的威力更是远超手雷。
　　射击了一会儿，打空了两个弹匣，泰格又想到了什么，对着忍者问道：“对了，我们是不是已经有好几天没见到奥利弗了？”
　　“对，不过管他们干什么？反正我们都已经和伦纳德谈好了。”
　　忍者随口说道，能不和这些狡诈、很可能黑吃黑的NPC打交道，他高兴还来不及。
　　“有点奇怪，不管魔化成功不成功，奥利弗总得来说一声吧？毕竟我们手里还握着最后一个魔化环节没给呢。”
　　泰格疑惑地说道，说实话，他们甚至准备好了面对奥利弗和伦纳德来硬抢时，应该如何保证安全的预案，但是现在完全没派上用场。
　　而且不知道为什么，这一切让他有种莫名升起的危机感。
　　“别管这个了，如果他们来了再说。”
　　金发年轻忍者有些无语地说道，同时，他的目光突然被远处天空中的什么东西吸引住了。
　　那是南方的天空中，在夕阳的照耀下，可以看见有一只类似长着翅膀的人形生物飞出了林子，并且快速向着克伊城方向飞来。
　　“嘿嘿，老兄，那边有只飞行魔怪，快把你的‘毒刺’拿出来！”
　　忍者向着泰格连连催促。
　　炼狱空间对猎杀不同的魔怪都有着不同的炼狱点奖励，像是地面上的魔怪，奖励档次就要比飞行魔怪的低一级――飞行魔怪的先天优势摆着那儿，要难杀的多。
　　对忍者和泰格来说，杀一只普通的飞行魔怪的奖励点，抵得上一只精英地面魔怪了。
　　而如果是只精英的飞行魔怪，奖励直接就是Boss级的，因此，飞行魔怪都是最优先被击杀的抢手货。
　　不过哪怕要猎杀的只是普通飞行魔怪，靠什么军用十字弩的完全就是扯淡了，威力没削弱也不可能射下来的，得靠更大威力的武器。
　　泰格赶紧收起步枪，从空间袋里拿出一个大长筒设备，和一根长长的圆头玻璃罩的导弹。
　　这是蝰蛇小队们兑换进来的最强制式防空武器“毒刺防空导弹”，身为轮回者，无论是什么强化方向、强化内容，都不能有太过明显的短板，但是很可惜，无论是忍者还是泰格，目前他俩都缺乏有效的远程、防空手段，因此也只能靠上手最快的科技武器来弥补了。
　　“快，快，已经飞过来了，别让那些巫师、狩魔猎人什么的抢了先。”忍者连声催促着，同时，他看着泰格组装这毒刺防空导弹，又补充了句：“一定要打中啊，50炼狱点一枚的特制弹头啊！”
　　一支专业的轮回小队，在进任务前，都是会针对可能的情况提前备好特殊装备的。
　　而蝰蛇小队就是一支专业的团队，在进任务前，他们就预见了可能会被削弱科技侧武器这种事，因此兑换了不少专门杀伤空中魔怪的“魔法毒刺导弹”，这样一来，哪怕火药化学能爆炸的威力被削弱许多，也仍然可以保证杀伤力。
　　“知道知道，这可是自动制导的，不可能打空。”
　　泰格的动作也是相当娴熟，快速就将毒刺防空导弹组装好，并且将这个导弹发射架扛到了肩上，开始对那只飞过来的魔怪进行瞄准。
　　在瞄准器中，泰格可以判断出来这只飞过来的家伙确实是个魔怪，而且应该是“人面妖鸟”。
　　“很好，可以小赚一笔。”
　　泰格在心中做出了判断，同时，在瞄准器中将目标牢牢锁定，最后，按下了发射。
　　毒刺防空导弹带着一声震响，拖着长长的尾焰，就扑向了那只越飞越近的魔怪。
　　轰！
　　伴随着远远的一声爆炸声与火光。
　　只见被成功命中的魔怪冒着浓烟，一头就向着地面栽去。
　　“击杀亡灵人面妖鸟一只，奖励炼狱点100。”
　　炼狱空间冰冷的声音在泰格的脑海中回响了起来，这一刻似乎相当动听。
　　“成功！击杀亡灵人面妖――”
　　泰格带着笑容，放下导弹发射架，向着队友忍者报喜，然后说到一半，他脸上的笑容就僵住了。
　　“亡、亡灵人面妖鸟？”
　　泰格突然感觉不对劲，再次远远的望向这只人面妖鸟最初出现的方向。
　　只见那边的林子中，影影绰绰的出现了许多身影，有大有小、密密麻麻，仿佛一道黑色的浪潮，在昏黄的夕阳下，正向着克伊城袭来。


第三百一十一章 黑暗降生及……
　　“亡、亡、灵？”
　　忍者也是结结巴巴地重复说道。
　　在这个节骨眼儿上，听见“亡灵”两字就特别容易让人有不好的联想。
　　现在的整个克伊城外，所有正在清理、屠戮魔怪的人们都停了下来――远处那黑色浪潮一般的大军，是不可能被忽略的。
　　随着这道黑色浪潮的逼近，大地似乎都传来了轻微的颤抖――许多眼力不错的人已经可以看清楚这道黑色浪潮的一些构成了。
　　最前方几排，几乎全是骑兵――可以看见上面的骑兵们穿着的大多是尼迦德帝国的军服，但是身下的，却不是普通的战马……
　　而是一匹匹露出肋骨、颈骨的骷髅战马，以及大量的其他各种魔怪！
　　天空中，也飞出了更多的家伙――其中有一只展翼达到了五、六米、全身长满了倒刺的大家伙。
　　而地面，黑色浪潮的最后方，也出现了一只巨大的、足有数层楼高的大型魔怪，即使还相隔甚远，克伊城外的人们，也能在夕阳余晖的照耀下，看见魔怪身上有一个闪烁着金光的人影……
　　“有敌袭！”
　　一名泰莫亚的士兵，最先反应了过来，扯着嗓子发出了一声大喊。
　　这一声示警，立即将所有人都惊醒了。
　　“有敌袭！”
　　“大量的魔怪杀来了！”
　　“快示警！”
　　“不是魔怪，是亡灵！”
　　“退回城中去！”
　　轮回者泰格赶紧收起毒刺防空导弹，一把拉住忍者，两人就率先先往城中跑去，身为资深的轮回者，跑的慢的都死了！
　　整个克伊城外一片兵荒马乱的样子，所有人都开始向着城门内涌去，哪怕是个巫师、狩魔猎人什么的，也是毫不例外――面对数量不明，但一眼望去都看不到尽头的一整支魔怪大军，谁敢留在城外？
　　大量的人向城内涌去引去的骚乱就不细提了，总之，也发生了一些小小的践踏事件……
　　来的自然就是赵离的天灾军团了，上万的亡灵仆从一路狂奔，冲到了距离克伊城的城墙还有几百米的地方，停住了脚步。
　　城内的一切防御力量也在这时被快速动员起来，好在前几天刚刚发生了魔怪潮袭来的事件，现在整个克伊城还保持着高度戒备，因此反应相当迅速。
　　大量的士兵直接涌上了城墙，开始架起各种防御器械，所有跑进城中的超凡能力者，也都被请上了城墙，帮助防守。
　　率先跑进城的泰格和忍者，也来到了城头上，望着密密麻麻，在城外列成了整齐豆腐块方阵的亡灵大军，心中也是有些胆寒。
　　“亡灵大军……看看那些尼迦德士兵的军服，该死的，是弗兰肯！一定是那个黑巫师弗兰肯！”
　　忍者指着城门亡灵士兵的服色盔甲，向着泰格说道。
　　“我看出来了，但是他妈的怎么就跑来克伊城了？”
　　泰格也是有些慌了。
　　明明应该是轮回者们做好准备以后才打算动手的“特殊任务”，怎么就突然杀到眼前来了？
　　“泰格，那、那……”
　　忍者一摇泰格的手臂，指向了城外亡灵大军中飘荡出来的几个身影。
　　五个幽蓝色的亡魂，正在亡灵大军的上空飘荡着，其中一个，正是两位轮回者前几天才刚刚见面过的“大法师伦纳德”！
　　“我他妈、他妈的――为什么――这个老狗东西怎么会在那边！”
　　泰格也是张大了嘴，呆呆愣住，一反应回来，却是张口喷出了一串脏话。
　　这位大法师不是应该和他们在一起，等待着智者、队长、圣骑士、主角“菲尼克斯”等等一大帮人一起来到以后，再对“黑巫师弗兰肯”发起总攻的吗？
　　为什么、为什么这个狗法师就站在亡灵大军那一边了，而且还变成了一个亡魂？这中间是不是搞错了什么？
　　泰格也是半晌说不出话来。
　　而在克伊城外。
　　在整齐排列好的天灾军团方阵中，在天空中的一众亡灵人面妖鸟、亡灵狮鹫兽、亡灵叉尾龙的盘旋守护之下，骑着高大骨鲲的赵离，也施施然来到了城下。
　　“开始吧。”
　　赵离驻着锤之哀伤，大刀阔斧地坐在白骨王座上，一挥手，下令开始装逼。
　　只见五大棍灵，迅速的列成一队，飞到了与克伊城城墙等高的位置，用沙哑的亡魂嗓音，向着克伊城守军与一众超凡能力者们高声喊道：
　　“在你们面前的是――
　　黑暗降生。
　　骨王座之王。
　　食魔之人。
　　大银棍制造者。
　　九大棍灵掌控者。
　　尼迦德王国灾星。
　　纯净兄弟会煞星。
　　山猫之魂收集者。
　　熊猫学派创始人。
　　传奇裁决战士。
　　轮回者之父。
　　亡灵天灾之主。
　　无发者。
　　弗兰肯・加西亚大人！”
　　在满城人目瞪口呆的表情中，五大棍灵为赵离介绍完了他那巨长无比的羞耻头衔和身份。
　　这巨长无比、拉风又酷炫的头衔，可是赵离在弄死伦纳德大法师以后，想了整整一天一夜才排出来的――毕竟按照这个世界的习俗来说，越是强大的存在，越是需要一串拉风的头衔。
　　“感觉还是不完美，应该再加几个的……算了，喊都喊完了，再说，比龙妈什么的头衔都已经要长了……”
　　赵离一边在脸上摆出一副冷酷无比、完全符合这一大串头衔需要的酷帅、凶狠造型，一边在心里吐槽了一下。
　　“轮、轮回者之父是什么玩意儿？”
　　虽然这位亡灵巫师弗兰肯的一大串头衔大多没听懂，但只有这个头衔引起了忍者的警觉，他向着泰格问道。
　　“不知道，我要先向队长汇报一下现在的情况……”
　　泰格也感觉有些不妙，直接就掏出了对讲机，准备联系队长和智者。
　　城墙上一片寂静，还没有谁听过那么长那么拉风的台词呢，所有人都被小小的震慑了一把，又过了好一会儿，总算有一个身穿华服的泰莫亚贵族在几位狩魔猎人与巫师的保护上，站了出来。
　　“我、我是泰莫亚帝国伯爵、克伊城领主巴克，请问阁下为何大驾克伊城……”
　　这位克伊城的城主鼓起勇气，站在城头，向着赵离喊话道。


第三百一十二章 攻城
　　不得不说，赵离这一串莫名其妙的头衔还是很吃得开的，配上他那一身造型和身边数量过万的亡灵战士，相当有威慑力，就连这位克伊城的巴克城主，若是没有身边的巫师和狩魔猎人保护，也不敢站出来说话。
　　赵离根本懒得理这个领主的话，他让几个棍灵通报头衔身份，只是单纯的想装一把，不是想和这些NPC进行一场贵族式的谈话。
　　赵离的目光在城头上来回巡视着――感谢伦纳德老同志的记忆，他已经发现了目标了。
　　那个穿着大黑斗篷的还不是很好确定，但是那个一头金发、绑着头带、身穿桔黄色运动服的家伙太容易确定了，绝对是个轮回者！
　　而且看起来，似乎还是个喜欢COS二次螈的轮回者……这个小伙子很快就会知道不穿校服的后果。
　　“别和我废话，交出那两个‘外乡人’！否则我的大军将把克伊城化作焦土！”
　　赵离直接站起来，大银棍指向两个轮回者，亲自发出了怒吼。
　　“外乡人？”
　　这一下子，城墙上全部人――无论是小兵辣子、贵族、巫师又或是狩魔猎人，全部人的目光都集中到了两位轮回者身上。
　　尤其是泰格，他还拿着个对讲机，正在向队长汇报“黑巫师弗兰肯”已经杀到克伊城下的事儿。
　　“嘿……各位……”
　　忍者顿时有点紧张起来。
　　万一要是这些人要把他和泰格丢出去给外面的黑巫师弗兰肯怎么办？
　　不过忍者这就是想太多了，若是赵离要求的只是一两个没有超凡能力的普通人，同时是在私下向这城主提出要求，或许这位巴克城主还真会把人绑起来送出去。
　　不过赵离如此大张旗鼓的来城下威胁，又是摆明自己黑巫师的身份，要是有人还敢同意，那绝对会成为人生中的一个污点。
　　况且，这城墙上还有好几位属于正义阵营的巫师与狩魔猎人呢。
　　现在就有狩魔猎人与一位白巫师正在向着领主巴克说道：
　　“伯爵大人，绝对不能向一个邪恶的黑巫师妥协！”
　　“没错，伯爵大人，我们这里有城池、有如此多的战士，这名黑巫师根本是在自取灭亡！”
　　要说这位巴克领主大人倒也不完全是个草包，听着边上狩魔猎人和巫师的话，也快速平静了下来，并且好好思考了一下双方的力量对比。
　　诚然，一位完全成型的亡灵巫师，带着一大帮亡灵仆从的进候，比其他任何一位巫师都要厉害，但是这并不代表他就是无敌的――一些同样强大的狩魔猎人就可以轻松的避开亡灵仆从，刺杀掉巫师本身。
　　况且，眼前这位“黑巫师弗兰肯”虽然看起来实力极强，手下小弟多到令人发指，但是难道克伊城的战斗力量就弱了吗？
　　克伊城里不仅有为了对抗尼迦德人调集来的三万精锐大军――没错，虽然同样号称是“精锐大军”，但是在依托城池的情况下，三万泰莫亚人才有信心挡住一万人的尼迦德大军。
　　更是有着三位狩魔猎人和好几位的巫师――狩魔猎人的实力就不用说了，能出来行走江湖、斩妖除魔的，都得是合格从凯拉莫尔狩魔学院毕业的都可以。
　　至于几位白巫师，虽然实力参差不齐，有强有弱，但是难道那么多位巫师加来，实力都会比不上对面一个人？
　　想到这里，巴克领主不由为自己一开始的胆怯感到有些羞愧，从实力上判断，明明是自己这边强的多了，看来狩魔猎人和巫师们说的没错，这位亡灵黑巫师就是来自寻死路的！
　　“黑巫师，给你最后一个机会，立刻离开这里，否则视同你对泰莫亚帝国宣战！”
　　巴克领主很快就拿定了主意，他向着赵离喊道。
　　“很好，那么，我对泰莫亚帝国宣战！”
　　赵离不屑地笑了，并且举起了锤之哀伤，指向克伊城高大的城墙，喝令道：“天灾军团，进攻！”
　　全场数万名亡灵仆从，顿时猛得动了起来，齐齐迈开步伐，冲向克伊城，看起来声势惊人。
　　“哈？就靠这样也想打下克伊城吗？”
　　城墙上，看着发起了冲锋的亡灵仆从，不仅是巴克城主看起来松了一口气，边上的那些巫师、狩魔猎人也是齐齐松了一口气。
　　就算是强大的亡灵黑巫师，统帅了数目惊人的亡灵仆从，想要攻城，也得有攻城器械――克伊城这样的大城市，城墙足足有几十米高，你手下的食尸鬼什么的再强，也不可能凭高爬上与地面呈90度角的高大城墙啊。
　　要不就得多招收一些飞行类的魔怪、或者能打地洞的魔怪，不然就这么一头撞上来……赵离手下的大军虽然看起来声势惊人，但是光靠利爪，那是不可能打破城墙的。
　　还担心被人绑起来丢下去的忍者和泰格也是齐齐松了口气，前些日子的魔怪潮攻城，虽然对城外造成了巨大的威胁，但是隔了一堵高大的城墙，百分之九十的魔怪都被隔绝在外面。
　　赵离自然是不知道城墙上的这些人是怎么想的，不过他也不是白痴啊，几十米高、几米厚的雄伟城墙，用脚趾头想也不可能直接翻越过去。
　　不过没关系，我们是走大门的。
　　赵离如此想着，口中念念有词，一个魔法咒语不过转瞬功夫就吟唱完毕了――别问一个高达120级的超级巫师吟唱咒语有多快，虽然瞬发是没办法瞬发的，但是真的已经不比狩魔猎人捏法印瞬发要慢多少了……
　　一道漆黑的光芒从赵离的手心中飞出，跨越过五、六百米的距离，直直轰向了克伊城的已经闭得严严实实的巨大城门。
　　看见赵离的这一手法术，城墙上刚刚放下心来的几个巫师和狩魔猎人面色都是齐齐大变。
　　行家一出手，就知有没有，大多数时候，光是从法术的攻击距离上，就能判断出一个巫师的实力。
　　狩魔猎人的法术虽然都是瞬发的，但是距离、威力都要比同级别的巫师要秒弱一筹。
　　而巫师，一般水准的巫师，法术有效打击距离就是在一百多米出头的样子――这是有效的攻击范围，不考虑威力，只求飞远，那么也许可以达到一百五十米或者二百米的距离，再远的话，这个法术就直接泯灭了。


第三百一十三章 拼死一搏
　　即使最顶尖的巫师，比如曾经身而为人的首席宫廷法师伦纳德，有效法术打击距离能达到二百多米，但法术最远飞行距离，也不过就是三百米。
　　但是眼下，城墙上这些巫师、狩魔猎人们看见了什么，对面的黑巫师一抬手，打出了一个飞行距离跨越五、六百米的法术？
　　这简直就是在热兵器战争时代，当大家都还在玩玩几公里距离的炮击战的时候，突然发现有个国家掏出了能轰出几百、几千公里远的弹道导弹，先别管这导弹的威力有多大，光从距离看，其中代表的国力差距已经不言而喻。
　　城墙上的几位巫师和狩魔猎人顿时吓得寒毛直立――不过他们还抱有最后一丝希望，也许这个法术就是个障眼法，吓吓他们用的呢？
　　毕竟这种攻击距离的法术，简直是骇人听闻，在座的诸位，别说翻最近几百年的历史了，就算翻翻上古历史，那段各种超强大魔怪出没的年代，也没听说过有哪个巫师能打出如此远距离的法术。
　　抱着这个想法，一大帮子的巫师、狩魔猎人毫无风度的齐齐抢上前两步，将脑袋探出城墙，想看看这记法术的具体威力――对了，还有忍者和泰格两位。
　　法术飞行的速度还是蛮快的，虽然说是肉眼可见，但也就是“嗖”地一下就过去了。
　　黑色光芒准确命中了高大的城门。
　　克伊城的城门足足有七、八米高，两米多厚，是用最坚韧、最抗撞击的海杉木制成，而且还在最外面包了一层半指厚度的铁皮――虽然只是普通的铁皮，但厚度摆在这儿，能抓透外层铁皮的魔怪都是寥寥无几的！
　　黑色的光芒就像是一个水球一样，在整个城门上覆盖、荡漾开来――随着覆盖、稀释，只见黑色变成了深深的墨绿。
　　不过一眨眼的功夫，整个巨大的城门都被一层墨绿色给盖住了，下一秒，整扇城门冒出了浓浓的巨大白烟，并且发出了“嗤、嗤”的巨大声响。
　　这不过是赵离随手打出的一记“腐蚀之雾”――原本的腐蚀之雾应该在接触目标后，化成笼罩一定范围的毒雾进行腐蚀。
　　但是在赵离这个120级的破格黑巫师手中，原本气态的毒雾被高度压缩成了液态，直接以实体流淌的接触方式进行野蛮破坏。
　　被腐蚀中的城门造成的浓浓白烟就像是大火灾一般，冲天的浓烟直接飘上城墙。
　　“这烟雾有剧毒！”
　　一只狩魔猎人只是闻到了一点点，感受着喉咙中传来的火辣灼烧感，面色大变，连连后退几步，先是召唤了一个魔法护盾出来，然后赶紧又掏出一瓶恢复解毒的恢复魔药饮用下去。
　　哪怕是狩魔猎人闻到一丝这毒烟都感觉有些受不住，更遑论体质孱弱的巫师和普通人了？
　　不过巫师好歹体内有魔力，对于赵离用魔法凝结成的剧毒多少有点抗性，还能跑开喝点魔药，对于城墙上的那些普通士兵而言，闻到这股剧毒白烟的基本就是宣告死亡了。
　　整排整排的泰莫亚士兵满脸通红，用手紧紧扼住自己的咽喉，痛苦的跪倒在地上呻吟，然后大口大口的吐出血，最后在极端的痛苦中倒地死去……好在这一整个过程只持续了不到二十秒。
　　泰格和忍者两位资深轮回者能活到现在不是没道理的，至少他们在趋吉避凶方面做的相当到位，他们根本没靠近这些白烟，再一看周围人的反应，第一时间就一人掏出一个防毒面具带了起来！
　　光是腐蚀反应造成的浓烟都造成了如此恐怖的伤亡，被予以厚望的城门的表现只能说是完全合情合理的――包裹着厚厚铁皮的城门在被打中的半分钟以后，整个都消失了，什么也没留下，只留下了一个巨大的黑洞在城墙上。
　　透过这个大洞，可以看见城内的士兵们满脸的惊恐――谁也没有想到过，这高大厚重的城门竟然会被一个法术就轻松的瓦解了……
　　这时，早已经冲到城墙底下的亡灵仆从们，纷纷就顺着这个大洞冲进了城内，与城内的士兵们厮杀了起来。
　　可怜的克伊城领主巴克大人，也很不巧的吸了一大口白烟，甚至没等到边上的巫师和狩魔猎人搭救，就直接死了――因为边上的巫师和狩魔猎人都在自救。
　　“该死的，所有还能动的战士统统跟我下去，我们必须杀死那个黑巫师，不然一切就完了！巫师们也下去堵住城门！我们的身后，是无数平民的生命！”
　　一名看起来颇为年长的狩魔猎人拔出了银剑，向着所有站在城墙上的人发出了命令。
　　按理说，在场的人当中还有巴克的追随骑士等城市领导阶层，轮不到一个受世俗排斥的狩魔猎人发令，但是现在情况太特殊了，没有人对狩魔猎人的命令有异议。
　　“你们也必须一起去，我见过你们的战斗！”
　　这名狩魔猎人同时一指躲在边上泰格和忍者。
　　这里额外提一下，克伊城中虽然有好几位狩魔猎人，但是其中并没有猫学派的狩魔猎人――狩魔猎人之间虽然都可以互相称一声“同学”，但是不同学派之间的竞争也很激烈，一般一个区域内很少出现不同学派的狩魔猎人。
　　而现在，在克伊城中的这几位狩魔猎人，都是狼学派的，刚才带头说话的那位，也是学派中相当老资格的狩魔猎人了。
　　这位说话的狩魔猎人在赵离赶来前，在城外见过泰格和忍者是如何对付重伤的魔怪，况且把这位黑巫师引来的也这是两个家伙，没理由让他俩在边上看着。
　　被点名也要一起去战斗的泰格抬头看了一眼，只见高高的天空盘旋着数只飞行魔怪――这些飞行魔怪只是在上方、超出魔法打击的距离盘旋监视着，根本不飞下来参战。
　　“当然！”
　　泰格也迅速的做出了决定，向着那几位狩魔猎人做出了回应，看来想直接逃掉是不可能了。
　　虽然他和忍者的空间袋内都有交通工具，但说起来也不过就是摩托车和越野车，靠这种地面工具，尤其在附近都是山地的情况下，恐怕是跑不过这些飞行魔怪的。


第三百一十四章 666
　　除了打出去一个腐蚀之雾外，赵离就再也没有出过手了，只是驻着大银棍施施然坐在骨鲲的头骨上，静静的看着眼前的战斗。
　　毕竟自己也已经是个Boss级的存在了，连伦纳德都能轻松碾死，以自已如今的强度再下去掺和这种级别的战斗简直太没有逼格了。
　　现在在赵离的身边，除了身下的骨鲲和五只棍灵以外，再也没有其他亡灵仆从了――全部都派上去了，面对这种毫无悬念的战斗，赵离就喜欢一波A。
　　透过城门的大洞，可以看见近千只亡灵仆从已经成功突入了城内，并且占领了一大块的街道――这是很重要的，就像抢滩登陆中占住了一块滩头，后续部队就可以通过这个点源源不断的投入战斗。
　　但就在这时，一阵猛烈的魔法轰了过来，火焰、冰霜、风暴肆虐在一起，对高度密集的亡灵海进行了饱和式魔法打击，只是这么一波魔法轰击，至少数百只亡灵仆从永远的和赵离失去了联系，重新得到了安息。
　　而那些被击退的泰莫亚士兵，也趁机猛得涌上前，试图堵住缺口。
　　将目光再往后看一些，只见原本在城墙上的数名巫师已经来到了城门口，并在重重士兵的保护下，吟唱着魔法咒语。
　　面对这一场景，赵离只是露出了一个轻蔑的笑容，身为一个高达120级的“真・强力”巫师，他对这些低级巫师的能耐再清楚不过了，别看这一波法术打击看起来很猛，但是绝对消耗了这些巫师不小的魔力值。
　　以刚才这种强度的饱和式魔法轰击，这些巫师又能打出来几次？
　　至于死掉的几百只亡灵仆从……赵离不由撇撇嘴，城门洞外还挤着上万只亡灵仆从呢，就算排成队让这些巫师们杀，怕是法术耗尽也杀不完零头。
　　因此对于打不打的下来……
　　赵离一点都不担心，如果没有了厚厚城墙的庇护，根本没有人能挡住他手下的天灾军团。
　　尼迦德的精锐军团不行，伦纳德不行，眼前区区克伊城和几个巫师更不可能。
　　不过就在这时候，赵离扭过头，望向了克伊城城墙的另一个方向。
　　只见五个身影远远的只靠一根绳子，就从高高的城墙上溜了下来，其中三个人看穿着和相貌特征，很明显就可以辨别出来是狩魔猎人。
　　而另外两个，正是赵离心心念念的轮回者了。
　　这几位前来“擒贼先擒王的”狩魔猎人和轮回者，看着空空荡荡的赵离，脸上多少都露出了一丝喜色――虽然还有一只大型的坐骑亡灵仆从，和数名看起来就相当凝练的亡魂，但相比上万大军环绕，绝对算是防御最薄弱的时候了。
　　“这是我们瓦解亡灵大军、守住克伊城的最好机会了！”
　　带头的那名狼学派狩魔猎人严肃着脸说道，那名黑巫师一看就很不好对付，虽然不知道对方是利用了什么手段，但这还是第一次见到有黑巫师如此强壮、能穿着全身黄金重甲上阵的。
　　而泰格和忍者两位轮回者，也是感觉看到了一丝希望，对方既然是个亡灵巫师，那么不管怎么强壮，最擅长的绝对都应该是亡灵仆从才对，现在对方身边的仆从数量不多，是个好机会。
　　“等一下我来缠住那个黑巫师，你们两个负责对付那几个亡魂……”带头的狩魔猎人一边带头疾奔，一边分配着作战计划：“至于两位外乡人――你们纠缠住那头亡灵巨兽有问题吗？”
　　泰格和忍者对望一眼，最终泰格点点头，咬牙一口应承了下来：“没问题！”
　　五人小组就这样快速杀向了邪恶而强壮的黑巫师弗兰肯。
　　但是让五人小组诧异的是，他们才奔跑到一半，那名坐在亡灵巨兽上的黑巫师，看了他们一眼，竟然拎着一根大银棒，直接跳到了地面，并且向着亡灵巨兽和五只亡魂挥了挥手。
　　然后在这五位前来奔袭的刺杀者的注目之下，那只一看就很不好惹的亡灵巨兽和五只幽灵，竟然都向着黑巫师的背后退开。
　　“骨鲲，又到了战斗时间，你快滚，保护好自己的车漆！阿不，是皮肤！”
　　这是赵离对亡灵沼泽巨妖坐骑下达的指令。
　　至于那五只棍灵――赵离也算是发现了，这种玩意儿真的只能当当收藏品，那怕已经吸取了成千上万人的灵魂，但是还是只能欺负欺负普通人，面对会魔法的巫师和狩魔猎人，还是处于弱势方。
　　考虑到现在的五只棍灵都是相当具有珍藏意义的收藏品，赵离决定还是别让他们卷入战斗了，万一一个不小心死了就麻烦了，因此，赵离对这五只棍灵的下达的命令就是：“走开，你们在我背后喊666就可以了。”
　　因此，虽然连接触都还没开始，战斗更是无从谈起，但是五只棍灵已经乖乖的漂浮到了赵离的身后不远处，整齐的列成了一队，开始异口同声的用沙哑低沉的亡灵嗓音喊道：“6、6、6、6、6、6……”
　　虽然不知道这名黑巫师弗兰肯脑子是不是抽了，竟然让这些亡灵巨兽和幽魂退后，反而自己走上前，但怎么说也是个好事儿啊――几位狩魔猎人脸上都稍稍轻松了些。
　　这样一来，也不用按照原计划分散了，一拥而上干掉这个黑巫师就算结束了――同时被三位合格的狼学派狩魔猎人与两位神秘的外乡人近身，就算是最强大的巫师也得死！
　　“邪恶的巫师，今天就是你的死期！”
　　带头冲锋的狩魔猎人一边高喊着，同时没拿武器的手一扬，一道冰棱就直接打向了赵离惟一没有护甲覆盖的面门――每个狼学派的狩魔猎人都是魔武双修的好手，魔法对他们来说，与武技同样重要。
　　但是这道冰棱距离赵离的脸还有半米开外，就仿佛撞上了一道无形的空气墙，“砰”地一声，化成了白茫茫的一大篷冰雾，将赵离及周围的一大片区域都笼罩了进付去。
　　对方有魔力护盾，这是这位老狩魔猎人早就预料到的事，他也根本没指望一记冰棱能伤害到对方，他要的，就是这遮蔽对方视线的冰雾――这是逼近对方最简单、最好用的方法！


第三百一十五章 正义的制裁
　　一切都如同这位老狩魔猎人预料的一样，浓重的冰雾将对方笼罩以后，对方就没有办法锁定他们，并且打出法术攻击了――对于赵离的不出手，狩魔猎人就是如此认为的。
　　而紧随三位狩魔猎人的轮回者，也开始拿出了自己的看家绝学――面对奖励比幽魂骑士首领葛温还强的Boss，如果不拿出全力，而是继续用步枪、十字弩之类的功夫，才是找死。
　　同时，在这个时候，泰格还打开着对讲机，向着远方的队友汇报情况――或者说是交待后事：“队长，我们已经和三位狩魔猎人一起逼近弗兰肯了，这家伙是个大块头，还穿着重甲，我想他应该会一些武技……”
　　“沙……注意保存自己，事不可为就……”
　　队长带着的声音与电流声共同传出来。
　　在这个节骨眼上，也没必要担心一个对讲机会不会引起什么特别关注了。
　　泰格发出一阵低沉的怒吼，只是奔跑了两三步的距离，只见他整个人已经大变样――整个人再度拔高、强壮了不少，看起来也接近二米左右，浑身上下长出了短短一层的黄黑色相间的绒毛，眼睛也变成了残忍无情的黄色。
　　而且泰格的双手也变大了一圈，手指变成了又长又尖的利爪，他的额头上，绒毛似乎还隐隐长成了一个“王”字，同时，最引人注目的还是泰格的嘴巴，只见上颚长出了两颗十多厘米的锋锐尖牙，直接从嘴唇外延伸到了下巴――就像剑齿虎一样。
　　这就是泰格的真正战斗力，也是他绰号“泰格”的原因――中级刃牙虎人血统！
　　中级刃牙虎人血统：充满了野性力量的血统，可大幅度提高在各种复杂野生环境中的生存能力，完全激活血统时，可变身为刃牙虎人，肌肉强度提高1000点，神经反射速度提高500点，感知等级+3、破甲等级+2、近身格斗等级+2、并获得夜视能力，变身无时间限制，但会消耗大量体力。
　　而边上的队友忍者，也行动了起来，只见他双手的食指、中指并拢，双手交叉十字，快速的结了几个动作，然后下一瞬间，身形一晃，竟然变成了三个完全一模一样的忍者在奔跑前进。
　　多重影分身之术！
　　多重影分身之术：制造出数个有实体、可和施术者一样行动战斗的忍术分身，具有独立于施术者本体的意识和一定的抗打击能力，可应用于各种忍术上。
　　这就是蝰蛇小队这位穿着桔黄色运动服的青年使出的技能了――这可是炼狱空间中都评价达到了A级的强力技能，当然了，售价也是相当昂贵的，因此“忍者”目前学习的只是残缺的初级版本，最多只能够召唤两个分身。
　　然后三个忍者动作异常整齐的齐齐拔出来一把“苦无”――这是忍者们擅长使用的一种类似匕首、飞镖，但是也可以用来近身作战的武器。
　　冲在前面的三个狩魔猎人看了一眼这两个外乡人的诡异招数，虽然目光中有些诧异，但也没有多说什么――在面对邪恶的黑巫师时，一切可以利用的战斗力都是自己人！
　　“该死的黑巫师，为那些被你杀死的人所忏悔吧！”
　　带头的狼学派狩魔猎人发出一声怒吼，持着银剑，一个跳斩的动作就跃进入浓重的冰雾中。
　　“面对正义的制裁吧！”
　　另两名狼学派的狩魔猎人也发出了怒吼，接连冲进了冰雾中。
　　最后才是虎人变身的泰格与“三个忍者”。
　　只是不等轮回者们冲进冰雾，只听见立冰雾中传来了“嘭”地一声闷响，然后就是两道人影像是炮弹一样飞了出来。
　　嘭！
　　首当其冲的泰格甚至来不及作出任何反应，就被狠狠砸中，和两道人影一起在地上滚作一团。
　　而三位“忍者”，紧急地就在边上停住了脚步。
　　只见如同炮弹一样飞出来的正是之前刚刚冲进去的两名狩魔猎人，其中一名整个胸口都深深的凹陷了进去，两眼的蛇瞳已经完全涣散――即使身为一个生命力强大的狩魔猎人，毫无疑问，他也已经死透了。
　　而另一名狩魔猎人倒是没什么事――他纯粹只是被带到了，现在正和泰格一起，从地上艰难的爬起来。
　　“怎么？自诩正义的狩魔猎人终于到来了！我是不是该丢下锤之哀伤，恳求你们的宽恕呢？”
　　黑巫师无情的声音从冰雾中冷冷传来，奇怪的是，最早冲进冰雾中的那名老狩魔猎人，却是毫无一点声音与音讯传出来。
　　同时，随着这个声音的传来，笼罩在这一片空地，原本一动不支的魔法冰雾，也开始缓缓流动起来，似乎有一股强大的气场在将冰雾推开、瓦解。
　　在赵离的意志力之下，只需要稍稍泄露出一些魔力，就足以将周围这一大片魔法冰雾吹散了。
　　“难道你们就不感到奇怪，为什么我会把所有的亡灵仆从都派上去战斗？因为我就怕你们不来刺杀我啊……”
　　黑巫师的声音继续传来，同时，只是这一小会儿的时间，冰雾就已经消散的差不多了，露出了其中的景像。
　　高大魁梧的黑巫师弗兰肯，穿着金闪闪的全身重甲，一手轻松的拎着大银棍，斜指向地面，而另一只手，则高高的举起。
　　最先冲进冰雾中的老狩魔猎人，正被掐住脖子，高高的举起。
　　见到眼前这一幕，泰格、忍者以及两个分身，都不由张大了嘴，之前考虑到对方身边亡灵仆从数量稀少而升起的希望，也瞬间熄灭了大半。
　　从地上艰难地爬起来的狩魔猎人，看着眼前的一幕，也是满色铁青，什么“正义的制裁”之类的话是再也喊不出来了，他和另一名同伴扑进冰雾，还没看清楚什么呢，同伴就被一只金灿灿的大脚猛得踹中了，连带着身后的他，一起倒飞了出去。
　　“最后，很高兴你们为我带来了新的狩魔学派战技，对了……也希望你们能告诉我‘黄金龙爪’在哪里。”
　　伴随着“喀”的一声轻响，赵离手上用力，直接就将还在挣扎中的老狩魔猎人给掐死――一只小小的野狼幻影从这位狩魔猎人身上浮现，飞入了赵离的体内。
　　赵离毫不在意地将这具尸体随手丢在了脚边，至于他先前的后半句话，则是对着两位轮回者说的。


第三百一十六章 小机灵鬼
　　“黄金龙爪？！”
　　轮回者泰格和忍者猛得睁大了眼睛。
　　怎么回事，为什么这个特殊任务的NPC会和他们打听起黄金龙爪来？！
　　“哦，哦，别惊讶，我知道你们是轮回者不是吗？或者你们告诉我幽魂骑士们去哪了也一样，我可以考虑放过你们的。”
　　赵离提着锤之哀伤，一边说着，一边就迈步向着剩下的一名狩魔猎人和两位轮回者走去。
　　翻阅了伦纳德的记忆后，赵离就找到了“黄金龙爪”的相关信息，可是最终的踪迹――幽魂骑士们抢夺了黄金龙爪后，又去了什么地方，伦纳德也不清楚了，这倒是只能问问轮回者了。
　　“你……到底是什么人？！”
　　听着这名强壮的黑巫师的话，泰格能感觉到自己的背后已经湿透了，冷汗正从各处划落。
　　“你、你、难道你是提前降临这个世界的另一支小队吗？”忍者脑洞比较大，突然想到了一个可能，大喊了出来。
　　“提前降临？另一支小队？”
　　赵离也是一愣，随即他就笑了：“谢谢你们的新消息，不过并不是。其实我是……！”
　　赵离此时已经走得相当之近了，场上唯一活着的那名狩魔猎人完全听不明白这些人之间的话，但并不妨碍他做出最后的反击。
　　最后这名狼学派的狩魔猎人举着剑扑向赵离，只见赵离一边和轮回者说着话，一边以极其敏捷的动作飞快的挥出了大银棍，“嘭”的一声闷响，最后一名狩魔猎人就带着武器飞快的横飞了出去。
　　“其实我是……你们的爸爸。”
　　赵离介绍完了自己的身份，看向两个轮回者。
　　“跑！”
　　这时，只见泰格猛得大喊了一声，回头拔腿就跑，而三个一模一样的“忍者”，也是二话不说，将手中的苦无齐齐往赵离一丢，转身就朝着三个不同的方向跑去。
　　三个狩魔猎人毫无抵抗之力的就死了，泰格和忍者可不认为自己能打赢对方，虽然天上有飞行魔怪盯着，逃跑的成功几率同样很低，但总比硬拼送命要好吧？
　　“真是两个小机灵鬼呢……”
　　望着拔腿就跑的四个人影，赵离笑了，身为大Boss，追是不可能去追的――追这种小喽，简直太丢份了。
　　赵离惟一做的，就是站在原地，吟唱起了“天灾降临”的魔法咒语。
　　整整120级的黑巫师，以高达141点魔力使出的亡灵系终极召唤法术“天灾降临”第一次在世人面前展示出了效果。
　　一道无道无息，肉眼不可见的黑暗波纹散发出去了，波及范围以赵离为中心，覆盖了周围整整几个平方公里的范围。
　　量变产生质变，对这个世界来说，30点的魔力就是不折不扣的高阶巫师了，35-40点魔力则是不世出的超级天才了，但是在赵离141点的魔力前，所有巫师都是渣渣。
　　在这个范围之内，无数的死亡生物复活了――
　　在赵离的脚边，被掐死、踹死、敲死的三名狼学派的狩魔猎人挣扎着从地上爬起来……
　　在城中，无数与天灾军团交战而死的泰莫亚帝国士兵摇摇晃晃站起来了，抓起兵器，就向着生前的同僚砍去……
　　在远一些，包围着克伊城周围的土地中，大片大片的泥土就像波浪一样涌动起来，一只只枯瘦、干瘪的手臂从泥土中伸出地面……
　　在过去的几天里，围绕着克伊城的无数村庄、数以万计的平民都死于魔怪潮，而这数以千计的魔怪，也都死在了克伊城下，无论是人还是魔怪的尸体，都是草草就找个地方埋掉的。
　　现在，在赵离的驱使下，这片埋葬了无数死者的土地，活了过来。
　　具体有多少尸骨被复生了，就连赵离自己都数不太清楚，他只知道，自己上万点的魔力值都被抽干了……
　　正撒丫子逃的正欢的泰格也发现了不对劲，他经过几只被清理杀死的魔怪时，发现这些尸体在动！
　　根据泰格的想法，只要对方不是来追自己的，他马上就从空间袋里掏出摩托连就跑，至于头顶上的飞行魔怪，也顾不得了，能逃多远是多远吧。
　　但是，泰格觉得他应该不用掏什么摩托车了――很明显，他是没办法从克伊城下逃走了。
　　就在远处，无数的亡灵仆从，有人类、有魔怪，有已经只剩下骷髅骨骼的，也有还剩余大半腐肉的……总之，大量的亡灵仆从们，肩并肩、手牵手，以一种密集的阵容，向着他逼过来。
　　而在另一边，三个完全一模一样的忍者也在一步步向后退……整个周围，放眼望去，只有逼近过来、刚刚复生的亡灵仆从，根本没有任何地方能够他逃出去。
　　很快，两个心意相通，共同逃跑的轮回者就被逼回到了赵离的眼前。
　　“现在可以和我说说黄金龙爪的下落了吗？”
　　赵离淡淡的问道，如果不是因为该死的主神存在，杀了这些轮回者也没办法获得他们的记忆，赵离早就直接敲死他们了。
　　“沙……弗兰肯阁下，我是蝰蛇小队的智者，我想和您谈谈可以吗？”
　　正在这时，带着电流嘈杂声的一句话，从泰格的腰间响了起来――与蝰蛇小队帝者小组的通话一直没有切断。
　　“有意思，你想和我说什么？”赵离的眼睛眯起来，接过泰格递过来的对讲机。
　　“沙沙……我想阁下应该身份和我们类似吧？我们无意与阁下为敌，请放过我的两位队友，我们可以告诉你黄金龙爪在哪，阁下如果还有其他要求，我们也可以一起满足……沙……”
　　蝰蛇小队智者的声音夹杂着电流声，从对讲机中传了出来。
　　赵离握着对讲机想了想，说道：“不需要，你只要告诉我黄金龙爪在哪和幽魂骑士的相关信息，我就会放了这两个小机灵鬼。”
　　“……沙……黄金龙爪现在在幽魂骑士首领葛温的手中，他们在一个名为‘荒瀑古坟’的地方，大致方位就在克伊城的北方向，葛温利用黄金龙爪召唤……只需要……”
　　沉默了一会儿，对讲机中就传来了相关黄金龙爪与幽魂骑士所在的相关信息。
　　“……以上就是全部相关信息了，沙……”
　　“很好。”
　　赵离对着战战兢兢望着自己的两个轮回者泰格、忍者露出了一丝微笑，然后下一刻……
　　喀拉――
　　赵离一把捏碎了手中的对讲机。
　　“杀了他们。”


第三百一十七章 死中求活
　　在某处荒郊野外，一辆疾驰的悍马越野车上。
　　正是离开泰莫亚帝都，前往克伊城接收大军的蝰蛇小队帝都三人组。
　　虽然按说，他们应该带着在首都集合的大军一起出发，只不过前些日子发生了“尼迦德大军被覆灭”的重大剧情突变，因此决定先行前往克伊城，至于帝都的大军则让他们在后面慢慢跟上。
　　“现在是什么情况？”
　　坐在驾驶座上的是硬汉军人队长，此时他一边注意着前方的路况，一边很关心的问道。
　　智者就坐在边上的副驾驶，手上拿着一个对讲机。
　　“沙沙……沙……”
　　对讲机中传来的只有电流声。
　　智者皱着眉头没有说话。
　　然后下一刻，炼狱轮回空间冰冷无情的声音就在车内三人组的脑海中响了起来。
　　“死亡通报：蝰蛇小队成员‘泰格’已死亡！”
　　“注意！本世界为团队对抗战场，每一名资深者死亡扣除500炼狱点，当前全队回归积分-1000，剩余0炼狱点，若回归积分不足，则从轮回者身上扣除，若炼狱点未能消除负数，则直接抹杀！”
　　“死亡通报：蝰蛇小队成员‘忍者’已死亡！”
　　“注意！本世界为团队对抗战场，每一名资深者死亡扣除500炼狱点，当前全队回归积分-1500，剩余-500炼狱点，若回归积分不足，则从轮回者身上扣除，若炼狱点未能消除负数，则直接抹杀！”
　　“发布紧急支线任务！拯救危在旦夕的军队：现在，泰莫亚西线边防军正处在覆灭边缘，急需超凡者的帮助。轮回者可自行选择是否要完成该支线任务，任务完成奖励为：泰莫亚西线边防军声望崇拜，任务失败无惩罚，但泰莫亚西线边防军将就此消失。”
　　……
　　一连串的死亡通报与紧急支线的发布，就像一连串炸弹在剩余的轮回者脑海里炸响，半晌无言。
　　“他食言了。”
　　终于，还是智者缓缓说道。
　　吱――
　　硬汉军人队长一脚踩下刹车，悍马越野车在荒野的土地上留下了一道长长的刹车痕迹，最终停了下来。
　　“妈的！”
　　硬汉军人队长愤怒的骂了一声，同时狠狠一拳砸在方向盘上，发出了长长的一声喇叭鸣叫。
　　“他们两个……都死了？”
　　坐在后排的白左美妇人也带着深深不安与难以置信感情地说道。
　　平素里，白左美妇人对泰格、忍者两个队友相当不待见，但是在这一刻接到了他们的死询，还是感觉到了深深的哀伤――毕竟和一条狗、一只猫待久了也是有感情的，更何况两个大活人呢？
　　这两个家伙虽然在整个小队中并不算很强力，而且出力也不算多，但人还是相当机灵的，正因为如此，即使经历了这么多个世界，这两个家伙也一直都活得好好的，但是没想到，竟然在这个世界中如此莫名其妙的死去了……
　　“如果是我，我也会食言的。”
　　智者想了想，还是直话直说了，这个结果并没有超乎他的意料。
　　硬汉军人队长从口袋里掏出了一包烟，抽出来一根叼在嘴上点燃，然后靠在车椅上，深吸一口。
　　又过了大半钟，这位队长吐出了一口长长的浓烟，才睁开眼，满是疲惫神色的向着智者问道：“那么现在，我们继续去克伊城吗？还有一个拯救边防军的支线任务，如果这支军队也覆灭了……”
　　身为一个合格的轮回者小队的领袖，必须要有一颗坚如铁石的心，即使进场的十一人小队，到如今已前后死亡了五人，伤亡率接近50%，但是也没有任何人有资格将时间浪费在悲伤上，唯一能做的就是不断前进、前进，继续前进！
　　只不过眼前的情况真的是坏到了极致，整个原剧中人类诸国最强的两支军队，一支“西部尼迦德东征军”已经覆灭，而另一支“泰莫亚西部边防军”又陷入了危在旦夕的境地。
　　如果这两支人类国度最强军队都覆灭了，那么等于蝰蛇小队进入这个任务世界以来所做的数月努力完全打了水漂！
　　这时候，就算是智者，也不由露出了一丝苦笑，摇着头说道：“已经来不及了，先不说我们离克伊城还有多远，就算马上能赶到，以我们三个人的力量，你觉得可以对抗一个实力评估超越‘葛温’的家伙吗……而且这家伙很可能也是轮回者……”
　　然后不等智者的话说完，距离“泰格、忍者”死亡通报还不足几分钟，又一则炼狱空间的通告直接在众人脑海中响起来。
　　“滴！紧急支线任务：‘拯救危在旦夕的军队’已失败，泰莫亚西线边防军彻底覆灭，由于本任务为可选任务，失败无惩罚。”
　　……
　　智者揉了揉脑袋，说道：“看来这个亡灵黑巫师弗兰肯一定转化完了尼迦德大军，不然没可能这么快就把三万人的泰莫亚边防军也击败了……不对，那也不应该这么快，这样的实力未免太恐怖了吧……”
　　这倒是智者的脑洞还是太小，不敢放开了想的缘故――如果智者能想到赵离已经是本世界的120级大法师，甚至可以一次性复活方圆数里内的全部死者，想必就不会有疑问了。
　　智者又想了想，向着硬汉军人队长说道：“继续出发吧，现在我们……往荒瀑古坟方向前进！”
　　“荒瀑古坟？”
　　就算是神经粗大的硬汉军人，听见这个名字，也不由面色微微一变。
　　“现在那边都是魔怪，我们去了不是找死吗？”
　　边上的白左美妇人也提出了异议。
　　智者没有看向这两位队友，只是将目光投向了北方向――荒瀑古坟就在那个方向。
　　“死中求活罢了，不管那个家伙是不是轮回者，既然他想要‘黄金龙爪’，那我就告诉他东西在哪，他的实力足以和幽魂骑士战斗了，我想他会去的，主线任务我们可以放弃了，现在唯一能避过团战的机会就在荒瀑古坟了……”
　　智者向着队长和白左美妇人解释了一下现在的局势。


第三百一十八章 代价是什么呢？
　　很明显，现在的蝰蛇小队，几乎已经陷入死地了――可以借势的本世界最强两支军队都已经覆灭了，加上又死了一半的队友，以这样的实力想完成主线任务的可能性无限接近于零。
　　不过这也罢了，主线任务不完成无非就是扣点炼狱点罢了，现在死了三个资深者，就算完成主线任务（完成主线奖励1000炼狱点），每人也要倒扣500点，至于放弃主线任务，则一共要倒扣2500点炼狱点（任务失败倒扣1000炼狱点）。
　　虽然这是一大笔炼狱点，但是得益于前期蝰蛇小队发展的还是挺顺的，每人都完成了许多支线任务，又或是猎杀了不少的魔怪，相互之间凑一凑，每人2500点的免抹杀、回空间的机票钱还是出得起的。
　　但问题在于这是一个团队对抗世界啊！
　　不管有没有完成主线任务，要回归空间前都必须要经历团战，不是光出一笔赎身费就可以解决的。
　　以蝰蛇小队现在连主线都没办法完成的实力，再去面对一支实力超过他们不知道多少倍，而且是完美状态进场的轮回小队……
　　这不是战斗，这只会是一场屠杀。
　　因此，现在挡在蝰蛇小队回家路上的真正大石头并不是什么黑巫师弗兰肯、也不是魔怪、不是幽魂骑士，而是另一支轮回小队啊！
　　“不惜一切代价，用尽一切办法，说服所有的狩魔猎人与能找到的巫师，去荒瀑古坟……利用弗兰肯与葛温争夺黄金龙爪的机会，趁机杀了他，既可以为刀锋、泰格和忍者报仇，同时这也是我们避开团战回家的最后机会了……”
　　智者深深叹了口气，补充道：“不要担心前去荒瀑古坟一路上的魔怪，我们只要跟在亡灵大军后面就会很安全，以我们现在的实力只能干这样偷鸡捡漏的事了，祈祷吧，让我们祈祷弗兰肯能和葛温打个两败俱伤……”
　　……
　　克伊城的城头。
　　赵离一身几乎可以亮瞎人眼的黄金甲，高高的站在城头，看着城中鱼贯而出，根本数也数不清的亡灵仆从，在城门口排成长长的一列，接受完他的检阅后，就整齐的迈步向着北方前进。
　　在他的边上，是六位“棍灵骑士”。
　　没错，棍灵骑士们又添丁了，新加入的第六位棍灵名叫“雷吉斯”，正是在城门口，被赵离掐断了脖子的狼学派老狩魔猎人。
　　将这位老狩魔猎人复活成棍灵后，赵离收获了两大惊喜。
　　其一是得到了《战技：狼学派》的全部资料；其二，则是得到了大量与时空节点“菲尼克斯”相关的信息。
　　说来也巧，这位被赵离杀死的狼学派狩魔猎人“雷吉斯”，正是主角“菲尼克斯”的最要好朋友，对菲尼克斯的了解相当之深，根据他的记忆看来，现在菲尼克斯应该正在调查魔怪潮的事情。
　　“魔怪潮……”
　　赵离小声的嘀咕了一遍，通过与轮回者小队那个什么智者的谈话，他倒也算搞明白了魔兽潮的来龙去脉，没想到竟然就是黄金龙爪搞出来的事――如果对方没有骗他的话。
　　赵离也翻阅了几个狩魔猎人的相关记忆，以及博学多才的伦纳德大法师的记忆，基本上可以肯定，轮回者小队告诉他的信息是真实的――而且对方在这方面骗他似乎也没有什么好处？
　　既然这样，没什么好说的了，赵离决定起身去荒瀑古坟，将所谓的幽魂骑士首领葛温干掉，先拿到黄金龙爪这个时空节点。
　　至于另一个时空节点“菲尼克斯”，赵离一点也不着急，他现在声名已经臭得够昭著了，况且又杀害了菲尼克斯的最好朋友，还有另外两名狼学派的狩魔猎人，这已经和对方结下了不死不休的大仇。
　　赵离相信，也许过不了几天，对方就会主动杀上来消灭他这个邪恶的亡灵黑巫师了。
　　当然，来的估计不会光是一个菲尼克斯……赵离已经准备好接待整个“凯拉莫尔狩魔旅游团”的出现了，毕竟他这次算是刷新了邪恶的下限……
　　哪怕真的没来也没关系，他到时候杀进凯拉莫尔狩魔学院里就是了。
　　跟在赵离身后的六位棍灵，除了老顽固海姆斯沃和新顽固雷吉斯这两个曾经的狩魔猎人以外，其他四位棍灵都已经彻底的屈服向了赵离，得到了自由活动的权限。
　　就连曾经的大法师伦纳德也不例外――这位最初还摇摆不定，试图摆脱赵离控制的棍灵在目睹了赵离的恐怖魔力，以及是如何下令对待整个克伊城以后，就迅速的选择了“明珠暗投”。
　　伦纳德毫不怀疑地认识到，如果自己一直不屈服，万一有一天对方又没了兴趣，他就真的完蛋了――从某种方面来说，虽然现在的棍灵状态没有人魔状态时来的强，但是往好的想，只要赵离不死，他也还是算永生了……
　　赵离对待整整有几十万人口的克伊城，都能直接下令“让他们加入天灾军团”――不分男女、不分老幼、妇孺，如此残忍暴虐的一个魔头，如果有一天心情不好，直接把伦纳德灵魂抹去的可能性也是很大的。
　　而赵离在残忍的屠城后，只是吟唱了一次“天灾降临”就将全城几十万的尸体都变成了自己的亡灵战士，这样强大而澎湃的魔力，也彻底熄灭了伦纳德最后一丝反抗的意志，选择了彻底屈服。
　　“出发吧，方向北，目的地‘荒瀑古坟’，不杀光所有的魔怪，不找到黄金龙爪就不停下脚步。”
　　赵离冷冷地下达了命令。
　　所谓的幽魂骑士首领葛温能利用“黄金龙爪”控制诸国的全部魔怪，那么现在他们的大本营“荒瀑古坟”的魔怪数量恐怕多到无法衡量，赵离虽然又莽又刚，但也不认为能以一已之力对抗整个大陆全部的魔怪。
　　既然这样，赵离只能以暴制暴，选择以亡灵海来对抗魔怪海了。
　　“那么赵离，代价是什么呢？”
　　“放弃怜悯、同情，以及一切软弱与无用的情绪……这就是我为了活下去，也是为了胜利，所要付出的必要代价……”
　　赵离在心中毫无波澜地进行了一轮自问自答，看着从城门下穿行而过的曾经的克伊城市民，如此想道。


第三百一十九章 齐聚一堂
　　在遭受了几乎减员一半的厄运之后，蝰蛇小队总算再次开始顺利一点起来了。
　　无论是说服“真・主角菲尼克斯”还是招募各地的巫师、雇佣兵什么的，进展都比蝰蛇小队们预想中要顺利的多。
　　当菲尼克斯得知自己多年的好友、同为狼学派的“雷吉斯”与另两名年轻狩魔猎人命陨克伊城下之后，暴跳如雷，要不是被刚刚结识不久的几位外乡人朋友牢牢劝住，当场就要跑去找这个黑巫师弗兰肯报仇了。
　　在冷静下来以后，菲尼克斯主动就联系了其他几位凯拉莫尔狩魔学院的首席导师，邀请他们共同组建一个对“邪恶黑巫师弗兰肯”的讨伐联盟。
　　从未有过的诸学派联手讨伐行动破天荒的得到了一致通过，不仅是因为前后已经有一位首席导师加上数名狩魔猎人死在这位黑巫师手里，更是因为对方做下的残忍暴行已经传遍了诸国、甚至整个大陆。
　　一个强大到史无前例的亡灵黑巫师出现在泰莫亚帝国的事儿，已经如风一般快速的传开了。
　　这位名叫“弗兰肯”的黑巫师，崛起于人烟罕至的泰莫亚与尼迦德两国边陲的大沼泽深处，并且一出手，就完全消灭了诸国间最精锐的两支大军――“西部尼迦德王国东征军”以及“泰莫亚帝国西线边防军”。
　　如果说消灭征战中的军队，还可以套上一些“以武止戈”之类的花哨理由进行开脱，那么当这名黑巫师犯下了屠戮一整座几十万人口的大型城市――克伊城以后，就再也不可能找到一点开脱罪责的理由了。
　　整整几十万曾经活蹦乱跳的无辜平民，通通被转化成了人不人、鬼不鬼的亡灵仆从，这是不可饶恕的罪行！
　　同时，这也代表了“黑巫师弗兰肯”真的是整个大陆及诸国有史以来，最强大、最邪恶、最残忍的亡灵黑巫师了。
　　以往的亡灵黑巫师，即使是那些被吟游诗人们到处吟唱、最臭名昭著的邪恶存在，也不过就是屠戮了一些小镇子、小村子，最牛逼的也不过是屠戮了一些相当小型的城市而已，这些臭名昭著的亡灵黑巫师，手下的仆从能超过千余，就可以被算做相当强大了，超过万人的，那是凤毛麟角。
　　但是现在，一位亡灵仆从的数量直接超过六、七十万，并且还在不断飞快扩展中的超级黑巫师出现了，一举将“强大、邪恶、残忍”等相关词语的上、下限全面刷新，并且可以预见的是，也许这个记录很长一段时间――至少几百年，甚至上千年内都很难再被人打破了。
　　甚至还有消息传出来，说先前造成泰莫亚帝国皇宫骚乱、涉及诸国、害人无数的魔怪潮通通都是这位黑巫师弗兰肯犯下的罪行――至少也绝对摆脱不了干系，一时间，“弗兰肯”这个名字成为了诸国间的梦魇。
　　当然，要想解决一个如此“强大、邪恶、残忍”的黑巫师，绝对不是一个王国、或是几个狩魔猎人、巫师就能解决的。
　　蝰蛇小队在背后进行推手，推出以凯拉莫尔五大学派为首的“剿灭黑巫师与荒瀑古坟魔怪”联盟，并且向着诸国的各位巫师、强大雇佣兵等人群发出联合讨伐请求时，获得了一呼百应的效果，甚至有部分王国，将全部的宫廷法师都派了出来。
　　现在，整整四、五百人，正聚集在位于“荒瀑古坟”与克伊城之间的一处小村落中。
　　别小看这几百人――其中，光是来自凯拉莫尔狩魔猎人学院的强大狩魔猎人，就占到了一百多人，现任的四位首席导师都前来为猫学派大师海姆斯沃与其他被害的狩魔猎人复仇。
　　魔法与剑技同样精湛的狼学派首席导师“菲尼克斯”、擅长魔药与陷阱的毒蛇学派首席导师“格雷汉”、对魔法极其精通的狮鹫学派首席导师“歌迪亚”、最喜欢以蛮力将魔怪劈成两半的熊学派首席导师“拜伦索”。
　　以往神龙见首不见尾的几位最强大狩魔猎人，如今都齐聚一堂。
　　除此之外，更多的是那些身穿各种华丽袍子的巫师，在场的巫师分别来自周围大大小小几十个王国、公国、领地等，其中担任各自所在地“首席法师”一职的，就超过了二十人。
　　至于除了狩魔猎人与巫师之外，这里剩余的其他一半人，则全都是强壮有力的雇佣兵战士了――千万别因为这些雇佣兵战士都是凡人而小看他们，能站在这里，参加讨伐黑巫师弗兰肯行动的，都是诸国前最声名远播、战斗技艺最娴熟的战士了，这里的每一位雇佣兵，最弱的，也可以在一对一之中杀死一头食尸鬼、甚至更强一些的魔怪。
　　如果不是为了讨伐黑巫师，在这里的这场聚会，完全可以称之为几百年来超凡能力者之间最隆重的一次盛会了。
　　不过现在，这场盛会中，似乎起了一些小小的争执。
　　“我们为什么要跟在那些恶心、肮脏的亡灵后面？你们看看它们干下的好事吧，我们应该冲上去干掉那个该死的弗兰肯！我们这里有如此多强大的存在，为什么要躲躲藏藏？！”
　　一名看起来已经上了年纪的男性老巫师，正举着法杖愤怒的叫喊着。
　　在他面前的，则是一位银白色长发、表情坚毅、看起来不过中年左右的狩魔猎人――这位正是狼学派的首席导师“菲尼克斯”。
　　“……法师，我已经和您解释过了，现在黑巫师……对，我肯定，您别再管怎么知道，那不重要……我们必须跟在后面，而不是打草惊蛇……是的，我保证，只需要再忍耐片刻……”
　　作为明面上是“消灭黑巫师弗兰肯与他麾下天灾军团行动”的发起人，菲尼克斯不得不一遍遍向着各种赶来共举盛事的超凡者们解释情况，以及安抚众人的情绪。
　　说实在，若不是菲尼克斯听取了外乡人的建议，考虑到对方实力太强，就连他，也恨不得现在就上去干掉这个黑巫师。
　　这位黑巫师弗兰肯一路上的所作所为，就算是以魔怪的标准来衡量，也完全是称得上“残忍、恐怖”的，他麾下的亡灵军团所过之处，真正的做到了“寸草不生”，就连飞鸟都找不到一只，沿途的一切，哪怕只是一只兔子、一条蛇也统统变成了亡灵。


第三百二十章 绞肉场
　　此时，被喻为诸国之间有史以来，“最强大、最邪恶、最残忍”的黑巫师，赵离正端坐在高大的亡灵沼泽巨妖“骨鲲”的头骨王座上，偶尔抬头望一眼不远处厮杀声震天的战场，一边与三位农夫打着牌。
　　没错，三位农夫。
　　这是第一次有活生生的普通人类能踏足“骨鲲”的头顶而没有被吃掉的事迹――同时也好在“骨鲲”是个大块头，即使是在头骨上放一张小桌子，并坐下四个人打牌也毫无问题。
　　到现在这个时候，赵离已经不再吃任何魔怪的突变诱发物了――不是吃吐了，而是他对魔怪突变诱发物的抗性已经高到一个极为夸张的地步了，就算是曾经能给他提供上百点自由属性的强大Boss级魔怪的肉，现在吃下去，也不过就是微微上涨几个百分点而已。
　　现在，赵离必须得由衷的感谢这个世界有“昆拉牌”这个神奇的存在，不然他虽然强归强，但若是手上没有一点自由属性点，想对抗这一眼望去根本看不到边际的魔怪海，也是有些忐忑的，至少想再随意的挥霍魔力值，复活一批接一批的亡灵仆从是不可能做到的。
　　和赵离在打牌的这三个农夫……恩，没什么好多说的，就是赵离吩咐亡灵大军在向着“荒瀑古坟”前进的路途中，随意抓住的幸存者――用途就是专门和他打牌赚取自由属性点。
　　从某种程度上来说，这三位农夫既是不幸的，又是幸运的――不幸的是，他们躲过了重重的魔怪潮袭击，却没躲开赵离的亡灵爪牙，幸运的是，他们是赵离在前进路途上的惟一幸存者。
　　除了这三位农夫之外，赵离的命令相当明确――所有活的、会动的，哪怕只是一只小鸟，也得加入天灾军团，为进攻荒瀑古坟献出一份力。
　　就这样，赵离还担心无法攻入荒瀑古坟――他的担心完全是正确的，目前赵离的天灾军团离荒瀑古坟还有百多里路，但是这里开始，望眼放去，就是看不见边际的魔怪海了……
　　不得不说，赵离这是完完全全吃了不知道剧情的大亏――只要赵离再等待几天，聚集在荒瀑古坟的无数魔怪，就会在幽魂骑士的遥控指挥下，分散成许许多多个军团，分道进攻人类诸国，正式开展灭世剧情。
　　按原剧情的发展，人类诸国也是在魔怪们分成众多军团开始灭世的时候，才孤注一掷，在真・主角“菲尼克斯”的带领下，全力进攻幽魂骑士的老家“荒瀑古坟”――在魔怪实力最弱的时候，人类诸国也几乎把血流尽，才打开一条通入“荒瀑古坟”深处的通道。
　　但是赵离迟不来，早不来，偏偏在所有魔怪刚刚聚集齐，还没有分兵开始灭世的时候赶到了，完全就是挑了骨头最硬的时候来啃――也难怪赵离眼前的魔怪们多到一眼望不到边了。
　　不过好在，一眼望不到边的不仅仅只是魔怪。
　　赵离身边的天灾军团数量，同样也是多到一眼望不到边际。
　　如今赵离的天灾军团士兵的具体数目，连他这个最终操控者也不清楚了――完全点不清楚，在赵离的意识海中，星星点点代表亡灵意志的光点，几乎将整个意识海连成一片了。
　　赵离只能对现在手下的亡灵仆从的数字进行一个大致的估计了――
　　“唔，如果什么阿猫阿狗小动物之类的都算进来，数量已经超过三百万了……不过如果只统计至少人类以上体型的话，也不过只有八、九十万，没错，一百万都不到。”
　　赵离一边打着牌，一边进行着估计，这是他将一路上所有生命、尸骸统统进行了转化的成绩。
　　当亡灵海与魔怪海开始接触，赵离就可以感知到脑海中代表亡灵仆从的意志光点，一个接一个，甚至一大片一大片的消失――战斗的惨烈远超想像。
　　同样地，赵离也能看见大片大片的魔怪被按倒、杀死。
　　而且经过了赵离高达120黑巫师等级，强化改造复活的亡灵从类仆从，和活着的魔怪比起来，哪个更强还真不好说――亡灵魔怪仆从比活着的同各类魔怪强已经是板下钉钉的事了。
　　像在克伊城被杀死的泰莫亚士兵，成为了赵离的亡灵仆从后，一改生前的懦弱，拎着把银剑，甚至敢向比自己体型高出一整倍的魔怪身前冲，而且这些亡灵仆从除非被打碎脑袋，否则其他的伤势根本没什么影响。
　　就算被打断手脚都没事，反正以现在“亡灵海”与“魔怪海”的黏着程度，随便张开口就能咬到人，拼的就是哪边不怕死……
　　这场激烈的战争，完全可以用“绞肉场”三个字来形容。
　　这是一场全方位的战争，不仅地面上在战斗，空中也在展开激烈的战斗。
　　无数飞行的亡灵魔怪向着亡灵海冲来，然后下一刻，海量的亡灵鸟类、甚至亡灵昆虫夹杂少量的亡灵飞行魔怪也从地面上飞起迎战――按说这些鸟类、昆虫什么的完全不应该是正统飞行魔怪的对手，但是实际上完全不是那么回事。
　　在棍灵的指挥下――没错，这种大军团作战指挥，正是尼迦德王国两位棍灵的拿手好戏，无数的鸟类向着飞行魔怪的眼睛等软弱部位疯狂冲击，造成的杀伤也相当可观。
　　不仅如此，哪怕是人类亡灵仆从，也有一个魔怪们远远比不上的优势――会使用工具。
　　魔怪海虽然密集，但实际上不在第一线的魔怪们根本够不到攻击任意一只亡灵，但是赵离这边就不一样了。
　　大量生前来自尼迦德、泰莫亚军队中的亡灵仆从，在亡灵海的后方，开始组装起了各种攻城、远程打击器械，比如投石机、重型弩机等等……
　　战斗从清早一直进行到黄昏，但赵离与他的天灾军团只是向着“荒瀑古坟”所在又推进了几十里路，原本一眼望不到边的亡灵海也终于可以看出明显的减员了。
　　而魔怪方面，虽然在被赵离缓慢推进，但总算数量更庞大，还算耗的起。
　　“这可不行……”
　　赵离将手中的牌一丢，从亡灵骨鲲的头骨上站了起来。


第三百二十一章 实况转播
　　“%￥@@%……”
　　站起来的赵离只需要做一件事，那就是吟唱“天灾降临”。
　　随着法术的吟唱完毕，肉眼不可见的黑暗波纹再次席卷大地……
　　……
　　在距离“亡灵海”与“魔怪海”大战场颇远的后方某处。
　　“特工，怎么样了？”
　　硬汉军人队长、智者、白左美妇人等等数人正围在一起，向着一个蹲在地上、穿着一身黑色紧身衣的帅气白人男子问道。
　　这正是已经全员到齐的蝰蛇小队了――至少现在还活着的队员，都到齐了。
　　那位像本世界土著一样穿着厚重盔甲的白人中年男就是“圣骑士”、边上还有一个极为强壮、穿着弹力背心的毛茸茸中年壮汉，他的绰号叫“狂战士”，也是实力不错的一个近战能力者。
　　至于地上正在捣鼓着什么东西的，则是最后一名资深者队员“特工”了。
　　现在这些轮回者们已经没人再穿着黑色的大斗篷了，到了现在，已经没有什么继续掩饰身份的必要了，等待的就是黑巫师弗兰肯与幽魂骑士两败俱伤，然后他们冲上去抢夺人头，完成特殊任务。
　　而在这个节骨眼上，边上的狩魔猎人、巫师、以及雇佣兵之类，乱七八糟的土著们，也确实没人再对这些轮回者的奇装异服和特殊装备好奇了，所有人的心都寄在前方荒瀑古坟方向的大战场上。
　　无论是满山遍野的亡灵仆从，还是铺天盖地的魔怪，都是诸国不敢想像的可怕灾难。
　　如果一切都如同菲尼克斯保证的那样还好――黑巫师弗兰肯将与盘踞在荒瀑古坟控制魔怪的幽魂骑士，因为抢夺宝物而引发一场大战，亡灵海将与魔怪海在对抗中削弱到极致，只有这个时候，大家一起出手，才是干掉弗兰肯与幽魂骑士的最好时机。
　　至于菲尼克斯这些保证――当然是来自于蝰蛇小队了，虽然菲尼克斯与这些人认识并不久，但连他自己也有些难以置信，他就是莫名的非常信任这些人了……
　　不过蝰蛇小队的这些保证――当然不是真的了，智者的真正估算是：同样疑似轮回者的弗兰肯将不是幽魂骑士的对手……
　　因为这个弗兰肯根本不知道剧情，不知道上百只幽魂骑士聚在一起有多可怕，也不知道最鼎盛状态的荒瀑古坟聚集了多少魔怪，不过幽魂骑士应该也不太可能杀死弗兰肯――毕竟对方也相当强大。
　　而蝰蛇小队，就是要制造一个最大可能杀掉弗兰肯的机会，不仅是为了给队友们报仇，更是为了避开团战，返回空间――至于后面什如何一起消灭幽魂骑士，瓦解魔怪大军什么的，蝰蛇小队纯粹就是为了骗这个世界的NPC编造的理由，好让更多的土著力量加入进来。
　　“好了，成功了！”
　　正在地上鼓捣了半天的帅气紧身衣轮回者“特工”，终于发出了一声欣喜的欢呼。
　　只见在他身前，放着一台看起来就很高大上、还涂了丛林迷彩的军用电脑笔记本，屏幕正亮着，只是效果似乎不大好，都是雪花和杂音，有点古老.avi的感觉。
　　“看还是看的清楚的，但是画质就只能这样了，毕竟是在极限距离的高空拍摄的……”
　　特工稍稍解释了两句。
　　没错，现在蝰蛇小队正在利用无人机，进行前方战场的实时转播。
　　不过这可不容易，所有科技侧装备在这个世界都受到了极大的压制和削弱，就连无人机信号也受到了魔力的强大干扰，特别是前方亡灵与魔怪疯狂对抗的战场，附近一大片的魔力都相当狂乱，已经有两架无人机试图靠近战场转播而损毁了。
　　现在进行战况直播的是最后一架无人机了，特工小心翼翼的将这架高科技无人机飞到极限高度，再慢慢一点的靠近战场，总算没有被魔力干扰到损毁了。
　　至于画质――原本就算在最高空往下拍摄也应该相当清楚的画面，在魔力的干扰下，也变得满是马赛克、雪花和杂音了，不过没关系，判断战场情势也足够了。
　　瞬间，哗啦啦一大堆人，不仅是轮回小队的几个队员，就连菲尼克斯、歌迪亚等等首席狩魔猎人也凑了过来。
　　“很神奇的东西……”
　　身为狮鹫学派首席导师的歌迪亚看着这台军用笔记本的屏幕，很是震惊地说道。
　　“当然，这只是我们家乡的小玩意，等消灭了邪恶的黑巫师弗兰肯和幽魂骑士后，我可以把这台东西送给你们。”
　　特工一本正经的说道――这是不可能的，这台军用笔记本电脑可是价值上百点的炼狱点呢，现在这么说，纯粹只是让这些土著不要在意这些奇怪的东西，把注意力都放到任务上。
　　透过满是雪花与马赛克的屏幕，也可以将前方的战况看的差不多清楚。
　　很明显，虽然黑巫师弗兰肯与麾下的亡灵大军已经杀近了荒瀑古坟不少距离，但是面对更为庞大的魔怪海，亡灵大军已经隐隐有被包围住的样子。
　　“智者，你说的没错，按照这个趋势，弗兰肯最好的情况下也就是杀到荒瀑古坟门口，然后身边的亡灵仆从就应该耗尽了，孤身一人的他绝对不可能是葛温和幽魂骑士的对手。”
　　硬汉军人队长也马上大致判断出来了形势，向着智者夸奖道。
　　等弗兰肯身边的亡灵仆从被消耗殆尽，那么弗兰肯除了逃跑恐怕没有第二条路，到时候就是蝰蛇小队带领一大堆NPC上去干掉他的最好时机！
　　不过就在这时候，只见无人机转播过来的镜头一阵剧烈摇晃，同时整个屏幕布满了雪花。
　　“该死的，是魔法干扰！战场上一定使用了什么强力魔法！”特工一看这情形，就忍不住哀嚎一声，一头扑到了军用电脑笔记本前操作起来，一边喃喃地说道：“嘿，宝贝儿，给力点，别挂掉啊……”
　　也许是特工的祈祷起了作用，大约在半分钟到一分钟之后，只见军用电脑笔记本的屏幕竟然恢复了正常，无人机再次稳定的开始转播起前线的战况。
　　“这、这、这怎么可能？！”
　　只不过一看清楚屏幕中的画面后，只见周围的这些轮回者、狩魔猎人都猛得睁大了眼睛，就连一向沉稳的真・主角菲尼克斯，也是手指着屏幕，发出了震惊的疑问。


第三百二十二章 相信我
　　只见在不时闪过几道雪花的军用电脑屏幕上，亡灵与魔怪的战势已经完全被扭转了。
　　原本已经呈现被包围之势的亡灵大军，只是这么短短的一分钟不到的时间里，数量竟然硬生生的翻了一整倍，比起正在扑杀过来的魔怪海，看起来似乎还要更多些……
　　“这……不可能、怎么可能？！”
　　边上其他的土著巫师也是个个目瞪口呆。
　　……
　　骨鲲的头骨上。
　　释放完“天灾降临”的赵离，重新坐回到骨王座上，招呼三个农夫：“来来，继续，不许赢，只许输，出牌利索点！”
　　从清晨杀到黄昏，死了多少亡灵仆从赵离数不出来，不过大军缩水一半是有了――魔怪们死了多少，他也数不清楚，但是相比亡灵仆从，只会多不会少。
　　刚才的一个“天灾降临”，再次成功地将赵离浑身的魔力都给抽干了，即使如此，赵离还能感觉到周围还有大量的魔怪尸体没有复活起来。
　　“不要怕伤亡，狠狠打！”
　　一边出牌，赵离一边在脑海中向着几个棍灵下达了命令――话说棍灵在这次的战争中也是居功至伟，大多数纯粹使用蛮力的魔怪根本没有办法伤害到它们，而同样是灵体类的魔怪，则根本没有这几位棍灵强壮。
　　这里得提一下，在将克伊城内整整六十万人都变成了亡灵仆从后，六个棍灵的实力再次得到了质的飞跃――平均每个棍灵都吸收了十万人的灵魂……
　　如今的六位棍灵，身体看起来已经不像是灵魂体了，更像是用冰块与石头雕刻出来的质感了，每位棍灵都在向着周围散出发强烈的寒气，甚至光是触摸，就可以将一些较弱的魔怪直接冻成冰块。
　　像是希尔瓦娜斯，当初赵离纯粹是出于恶搞给她取的这名字，但是吸取了十万人的灵魂以后，这位“女妖之王”竟然也真的有了些这名头的实力。
　　只见安娜・希尔瓦娜斯冲入魔怪群中，发出一道凄厉至极的恸哭声，一道肉眼可见的、夹杂着猛烈寒气的声浪向着四周爆开，靠近的魔怪们纷纷在声浪之下皮开肉绽、血肉撕裂。
　　……
　　不管后方观看实时直播的一众轮回者和土著们如何吃惊，战斗还在继续，亡灵天灾军团在赵离的牌起牌落中，虽然缓慢，但步伐坚定的一步一步逼近荒瀑古坟。
　　相反，倒是最初看起来无边无际的魔怪海，如今看起来也不过如此。
　　黑夜降临、战斗一如既然的激烈――一方面是因为两者的生命力都相当顽强，二是无论亡灵还是魔怪，从来都是夜战的一把好手……
　　从黑夜厮杀到旭日初升，赵离再次起来补了一个“天灾降临”。
　　这个时候，已经可以很清楚的辨明局势了。
　　与最初进攻荒瀑古坟时相比，亡灵大军虽然总体数量有所减少，但是看起来差距变化并不多――哪怕其中的亡灵仆从早已经换血换了好几趟了，其中的人类亡灵仆从已经所剩不多了。
　　但是作为对手的魔怪海，则表现的相当直观了。
　　虽然剩余魔怪们数量还是多，但相比亡灵大军，也就是在伯仲之间了，而且考虑到亡灵大军只有头部一个弱点，战斗力还是亡灵更强，魔怪们已经无法阻挡亡灵们的前进步伐了。
　　就这样，战斗还在继续……
　　三位农夫已经不知道自己打了多久的牌了，已经累得眼睛都红了――但是他们在死亡的威胁下，根本不敢说“累”字，而且最惨的是还只能输不能赢。
　　“好了，你们可以休息会儿了。”
　　当赵离丢下牌，表示不玩了时，三位农夫直接倒头就睡在了桌子底下。
　　赵离则站起身，凝望着前方的一条蜿蜒向上的山间小道，抬头望去，是一座颇为巍峨的高山。
　　虽然战斗还没有停止，但他麾下的亡灵仆从们已经杀开了一条血路，将他送到了“荒瀑古坟”的入口。
　　“你们继续战斗吧，我一个人上去。”
　　赵离向着亡灵大军下达了命令，光是站在这条通往“荒瀑古坟”的小道前，他就能感觉到前方传来的丝丝凉意与莫名的一股威压感――这是来自那些幽魂骑士的，还是来自“黄金龙爪”的力量，赵离不得而知。
　　也许正是这股力量过于压迫，虽然附近聚集了无数魔怪，但偏偏没有一只魔怪敢上山。
　　“不过无所谓的……”
　　赵离拎着大银棍，跳下骨鲲的头骨，就向着“荒瀑古坟”走去。
　　……
　　“看不见‘荒瀑古坟’的情况？”
　　硬汉军人队长指着军用笔记本电脑屏幕中心的一大片雪花斑，发问道。
　　“这个位置的魔法干扰太强烈了，无人机拍摄不到任何东西。”
　　特工无奈地说道，这架无人机能够在最极限的飞行高度拍摄战场不坠毁，已经很给力，至于魔法磁场最强烈的“荒瀑古坟”，根本没办法看见情况。
　　也就是说，从赵离踏入荒瀑古坟所在的这座山峰开始，蝰蛇小队就失去了对他的监视。
　　这样一来，蝰蛇小队的如意算盘又出现了一些纰漏――趁着黑巫师弗兰肯被大败的进时，出手偷袭，现在既然无法实时地进行监控观察，自然也没办法把握好出击的时机了。
　　“那么现在……”
　　硬汉军人队长有些犹豫看向了智者。
　　“出发吧。”
　　智者的表情阴沉如水，从弗兰肯进入荒瀑古坟所在的高山到现在，已经有段时间了。
　　到了现在这个时候，没有多余的机会再给他们选择了，也没有时间可以犹豫了，黑巫师弗兰肯的实力远远出乎他的意料，现在他对于幽魂骑士是否能胜出，也开始抱着怀疑的态度。
　　但是不管怎么说，现在想避过几乎必死的团战，惟一的机会就是放手一搏了。
　　“出发？”
　　边上的狩魔猎人菲尼克斯皱着眉头，指着“雪花马赛克荒瀑古坟”周围那些还胶着在一起厮杀的亡灵与魔怪说道：“我不是想怀疑你们的决定，我也认为这是最好的进攻机会，只是我很想知道，不把这些亡灵和魔怪干掉，我们怎么进入‘荒瀑古坟’？”
　　“我们当然有办法了，菲尼克斯大师，现在请您去选出十五位最强大的狩魔猎人或者巫师吧，我们只能带上那么多人进入荒瀑古坟……请您相信我们的能力……至少相信我。”
　　这时候，最受菲尼克斯信任的轮回者“圣骑士”开口说道。
　　“好吧。”菲尼克斯看着蝰蛇小队一众人，犹豫了片刻，还是点了点头，转身去挑选十五名最强者去了。


第三百二十三章 死亡之痕
　　“这、这是什么？”
　　不仅是真・主角菲尼克斯，其他一众见多识广的狩魔猎人、巫师们，也都是睁大了眼睛看着面前的东西。
　　摆在众土著高手们面前的，是一架在阿梅瑞肯三军中广泛服役的UH-60通用直升机。
　　也许这个名字比较陌生，但如果说出它的译名，那么知名度就高多了――正是声名远播的“黑鹰直升机”。
　　“一共二十一个人……特工，这是不是超载了，真的没问题吗？”
　　绰号“狂战士”的背心肌肉男靠近紧身服特工，小声的问道。
　　这架“黑鹰直升机”算是蝰蛇小队内最昂贵的运输器械了，也是队内惟一的飞行器，眼下想越过无数还在厮杀的亡灵与魔怪的大战场，只能依靠这架直升机。
　　“没事的，虽然一般情况下只装载十人左右，但是特殊情况下装载二十人也是正常的事，只要别受到太严重的魔法干扰就好……”
　　轮回者特工也小声的回答了队友的提问。
　　虽然是队内最宝贵的运输财富，但是这架直升机只有硬汉军人队长与特工两个人会驾驶，如果不是因为科技侧力量在这个世界中受到的压制太严重，蝰蛇小队早就拿这架飞机大开杀戒了。
　　“大家别奇怪了，现在消灭黑巫师和幽魂骑士都是最重要的事，至于这个大家伙，等战斗结束后，我可以送给大家好好研究。”
　　智者向着菲尼克斯和一众土著超凡能力者们说道――这又是一个谎言，在这种魔法世界拿出高科技最烦的就是眼前的场景。
　　“没错，到时候我们可以送给各位每人一架，不过现在没时间解释了，大家快上车！哦不，是快上飞机，我们必须得赶紧出发！”
　　圣骑士也在边上不停的催促着。
　　考虑到眼前的情形确实很紧急，大家可是来这里消灭邪恶巫师和魔怪拯救世界的，再奇怪的东西也得完成任务后再研究比较好。
　　在轮回者们的催促下，在菲尼克斯、拜伦索、歌迪亚、格雷汉为首的四名首席狩魔猎人带领下，一共十五名本世界最强者纷纷跟随轮回者们登上了“黑鹰直升机”。
　　“出发！”坐在舱门口把着M134机枪的硬汉军人队长大声下令道。
　　本来应该是由硬汉军人队长和特工两人共同驾驶直升机的，不过现在战场上空也还有一些飞行魔怪和亡灵在交战，黑鹰直升机飞向荒瀑古坟也很可能遭受到攻击，因此必须要有人来防空。
　　只是因为位面法则的缘故，越是靠近魔法力量，科技侧力量就越容易失控，因此无论魔法师还是狩魔猎人坐在机舱中都是不能使用任何法术的。
　　这样一来，只能靠轮回者自己来进行防空了，而硬汉军人的钢铁侠手套配合M134机枪来进行防空是效果最好的，所以只能由特工一个人驾驶飞机了。
　　“准备起飞！最后提醒一遍，所有人不得使用魔法！”
　　坐在驾驶位的特工最后大喊了一声，打开了引擎。
　　轰――轰――轰――
　　在满舱本世界最强土鳖，阿不，是土著们震惊的眼神中，来自阿美瑞肯三军中最流行的黑鹰直升机飞出了一阵阵轰鸣声，螺旋桨高速的转动起来，强大的风压吹向四周。
　　在周围数百名本世界极强和较强土鳖们的围观及震撼眼神中，黑鹰直升机不断缓缓爬升，然后微微调转机头，就向着荒瀑古坟方向飞去。
　　按照预先的计划，黑鹰直升机将在靠近战场后爬升到最高海拔，再直接降落到荒瀑古坟。
　　“荒瀑古坟”是在一座高山的山顶，高山的海拔大约也就两、三千米，而黑鹰直升机的最高升限足足有五千多米，这个计划应该没什么问题。
　　满载着6名轮回者和15名土著最强者的黑鹰直升机飞快向着荒瀑古坟的方向飞去，在空中，这些人们倒是可以更直观的看到地面上的景像――亡灵大军行军过的痕迹。
　　被几十万亡灵大军践踏过的区域，尽数化为焦土，一条又宽又长的漆黑大道，一直通向荒瀑古坟方向，而黑鹰直升机，就在这上方高速飞行着。
　　“我能闻到下面的土壤都已经被邪恶和死亡的力量浸透了，这些焦黑的土地，以后再也无法生长任何植物了，这是一条死亡之痕。”
　　对魔法和邪恶力量最为敏锐的狩魔猎人菲尼克斯，皱着眉头，望着下方的漆黑大道。
　　随着不断靠近“绞肉场”，从高空中望下去，也能发现一路上开始出现魔怪和亡灵的尸体了。
　　“全员注意，我要开始爬升了，前面就是荒瀑古坟了！”
　　驾驶着黑鹰直升机的特工，望着机头正前方，远远出现的一座白雪皑皑的高山――荒瀑古坟正在那座山的山顶。
　　按照这个速度，用不了多久，就可以抵达目的地了，同时，这个位置也算进入了“绞肉大战场”的边缘，可以看见下方正有大量的亡灵和魔怪正在殊死搏杀着。
　　“所有人员抓好把手，队长、圣骑士注意，有魔怪飞过来了！”
　　特工一边大喊着，一边就狠狠一拉操控柄，将着黑鹰的机头猛得向上一挺，往高空爬升而去。
　　虽然在地面战场上，亡灵海最终占了上风，将魔怪们打的节节败退，但是在天空中，到底还是魔怪们的优势更大――毕竟飞行魔怪仆从赵离控制的太少，数量上完全不能相比。
　　因此，现在天空中只有魔怪，没有亡灵了――虽然棍灵们也能飞，但是很明显，夺得地面战斗的胜利更重要。
　　黑鹰直升机的两侧各有一把M134机枪，现在分别由硬汉军人队长与圣骑士两位轮回者掌控着，听到特工的示警，两人向着侧下方张望着，只见十数只飞行魔怪们正向着黑鹰直升机扑来。
　　“圣骑士，你对付那只狮鹫和大蝙蝠，那些人面妖鸟交给我！”
　　硬汉军人队长大声地喊道，同时，边上的另外几个轮回者，也都纷纷掏出了步枪之类的武器，准备支援――哪怕科技武器被削弱了，多少也有点威力，能帮一点是一点。


第三百二十四章 黑鹰坠落
　　“开火、开火！”
　　哒哒哒哒哒哒哒――
　　一连串爆炒豆子的声音在空中响起。
　　只见一架高速爬升中的黑鹰直升机，机身两侧正伸出长长的火舌，而数头正同样高速飞行、正在追逐着这架直升机的魔怪们，纷纷发出哀嚎坠落了下去。
　　虽然科技武器的威力大减，但是如果武器的上限够高，对付一些相对较弱的魔怪还是没什么问题的――比如说现在直升机上的这两挺M134机枪。
　　M134机枪还有个名字，叫做“火神炮”――没错，就是“《第一滴血》里的兰博”曾经用过的拉风武器，甚至在《铁血战士》、《终结者》等系列中都出现过。
　　总之，这是一把相当大威力的枪械了，实战中，每分钟射出的子弹能超过4000发，而且初速度差不多有1000米/秒――即使火药的威力受到了压制，但是当这些子弹全是银质弹头时，就连魔怪也受不了！
　　人面妖鸟这种魔怪就不说，这种防御力不强的飞行魔怪靠近到黑鹰直升机百米内时，瞬间就被糊满了一脸银质子弹，还没靠近就被打死了。
　　就连更强的，类似狮鹫、大吸血蝠这种准Boss级的魔怪，虽然不至于在半空中被打死，但想顶着每分钟4000发的银弹弹幕想冲上前，也有点不现实。
　　不过虽然看着还挺顺利的，不过黑鹰直升机上的轮回者们就不怎么淡定了。
　　“队长，我这边的子弹快用完了！”
　　这是圣骑士在汇报情况，他的目标是狮鹫和大蝙蝠，面对两只体型不小的准Boss级魔怪，圣骑士根本不敢留手，一看这两丫的想靠近，扳机就死死的扣住，将银弹像洒水一样洒出去。
　　“我也不多，省着点打！”
　　硬汉军人大声的回应道，黑鹰直升机上备着的银质子弹纯粹就是以防万一用的――比如赶路途中遇见少量飞行魔怪什么的，事先根本没想过会需要用黑鹰直升机从空中杀出一条血路。
　　而且随着黑鹰直升机的高速突进，并且击落击退不少魔怪，只见更多的飞行魔怪们就包围了过来。
　　“有没有特制的银手雷？都拿出来给――”
　　硬汉军人看着越来越多飞过来的魔怪，脸色也有些难堪，甚至考虑要用手雷了――将手雷激活后，在手里捏个两秒再丢出去，应该也能杀伤到空中的魔怪。
　　不过硬汉军人的话没喊完，只见飞机猛地发出了一阵一阵的剧烈颤抖，飞机上的仪表盘也开始猛地乱转起来。
　　“什么情况？！”
　　硬汉军人队长向着驾驶飞机的特工喊道。
　　“别他妈使用魔法！是谁，别用魔法啊啊啊啊！”
　　特工一边疯狂的试图重新控制住飞机，一边大声的叫骂了起来。
　　这时候可不管机舱里坐着的这些土著到底有多强大了，要是再使用魔法，大家都得死――如果现在坠机，就算不摔死，也会死在下面的战场上。
　　直升机没有受到攻击，他的操控也很正常，很明显是因为有智障土著在使用魔法，这是科技侧武器受到魔法干扰的情况！
　　“嘿嘿，兄弟们，拜托，不要担心，不要使用任何魔法，我们保证会没事的！你们要是再运转魔法，我们就全完了！快停下！”
　　圣骑士也赶紧向着机舱的土著们大喊起来――倒也不能怪这些土著，虽然他们都是本世界最强的一些人了，但是也是从来没有坐过飞机的。
　　而且更重要的是，第一次坐直升机就经历了生死时速，屁股后面被咬上了一大堆的魔怪，这不紧张也是不可能的！
　　轮回者们连连怒吼了数次，直升机总算重新稳定下来，看来一众土著们――包括狩魔学派的各大首席导师们，虽然一个个都还是很紧张，将手中的剑啊、法杖啊捏的紧紧的，但总算是没有再偷偷运行法术了。
　　毕竟机舱里的这15个最强土鳖也不是傻瓜――先前偷偷运起魔力，纯粹是有些害怕了，但既然继续运转魔力的结果是从天下掉下去――从这个高度掉下去，就算有魔法怕也是救不了小命了，看看追在屁股后面的一大堆魔怪就知道了。
　　“特工，你特么的飞快一点，赶紧冲到荒瀑古坟啊！”
　　硬汉军人队长再次操纵着M134火神炮，击退了数头魔怪的逼近，大声的向着驾驶员喊道。
　　“我在努力！再坚持一下！”
　　特工一边将马力开到最大，一边回应着。
　　……
　　在一番努力的追逐、逃脱、逼近、扫射等战斗中，满载着一机舱土鳖和轮回者的黑鹰直升机，总算成功的爬升上了三、四千米的高空，并且有惊无险地进入了雪山的上空。
　　随着黑鹰直升机进入这座山头，那些紧追不舍的飞行魔怪们也都放弃了追杀。
　　轰――轰――
　　然后这时，黑鹰直升机又再次发出一阵阵奇怪的声响，机内的各种仪表盘又开始抽风起来……
　　“是谁在放魔法？！快停下！”
　　这一次，不需要轮回者们出声喊话了，一名看起来是某个公国的首席宫廷法师，就向着周围的人大声呵斥了起来――其实上次直升机失控，就是这个家伙太紧张干的，因此这次他第一个站出来先摆脱嫌疑。
　　不过直升机的情况丝毫没有好转，只见引擎都渐渐地熄火了，黑鹰直升机直接就开始在天下打起转来。
　　“各位乘客抱歉了！这不是你们的错，是荒瀑古坟上空的魔力磁场太强了！现在我要准备迫降了，请大家放心，我一定会努力把大家安全送到地面的！对了，如果你们有什么可以保命的魔法都可以用出来了！”
　　特工满头大汗，使劲的拉着已经失去动力的操纵柄，尽量让直升机向着厚厚的雪地上摔去，并且避免“倒栽葱”之类的姿势出现……
　　“什么？”
　　这一下子，还安安稳稳坐在机舱中的一众巫师、狩魔猎人纷纷行动起来，有什么漂浮术的赶紧上漂浮术，石肤术、固化术之类的各种法术也纷纷往自己身上刷起来……这些土鳖们刚才还以为逃脱了空中魔怪的追杀就安全了。
　　至于轮回者们，努力的在固定住身形，有各种减伤、加防御或者抵消摔落伤害的手段，也纷纷用了出来。
　　在荒瀑古坟所在山头的上方百多米处，完全失去了动力的黑鹰直升机盘旋打转着，快速向下跌落而去……下方，是厚厚的皑皑白雪，以及大片大片的茂密树丛。


第三百二十五章 警告！警告！警告！
　　轰！轰！轰！
　　黑鹰直升机接连撞开数棵大树，激起了一大片的雪浪，最终，还算“成功”地迫将在了雪地中。
　　所谓“成功”的意思，就是虽然黑鹰直升机的螺旋桨已经完全扭曲成麻花了，尾翼也被折成了一个90度角，甚至还有几名乘员在迫降的过程中被甩飞了出去，但是，没出现“倒栽葱”的情况，油箱也没爆炸，这就算是成功了。
　　蝰蛇小队的众队员们狼狈的从机舱中钻了出来，不过从百来米不到的高度坠落，而且还得到了树木、雪层的缓冲，再加上蝰蛇小队的队员们早就做好了预防准备，倒是没有什么大的伤亡出现――大的伤亡是指那种完全失去作战能力的情况，磕磕碰碰的小伤是无所谓的。
　　相比狼狈的蝰蛇小队成员们，没想到挑选出来的十五个本世界最强土鳖倒是情况要好的多，甚至就连那些看起来脆弱的法师们，都没有一点事儿。
　　那几个被甩飞出去的土鳖们也快速向着坠机点进行了集合――从这方面来看，什么“缓落术”、“漂浮术”之类平时毛线用也没的法术，也比降落伞要好用的多，至少不会出现低空无法开伞的尴尬局面。
　　硬汉军人队长与狼学派大师菲尼克斯清点着人数，而黑鹰驾驶员“特工”，则赶紧将这架摔得不轻的黑鹰直升机放回到了空间存储装置中。
　　恩，至少这架黑鹰直升机带回炼狱空间后，还有维修好的可能，怎么也比重新再兑换一架要划算的多。
　　“万幸，所有人都到齐了。”
　　清点完人数后，无论是硬汉军人队长还是菲尼克斯，都是松了口气，不管怎么说，人越多，面对可怕的幽魂骑士与黑巫师弗兰肯，胜算都会更大。
　　“这个地方有些不对劲，十几年前我曾经在这儿斩杀过一只石肤巨人，当时是最寒冷的冬天，雪都没有没过我的脚面，现在这个天气，怎么可能……”
　　走南闯北，经验丰富的狩魔猎人菲尼克斯站在雪地之中，向着众人说道。
　　这个山顶的占地范围还是相当大的，只不过头顶一片黑压压的乌云，山顶上寒风也刮得相当猛烈，其中夹杂着风雪，大雪已经没过了众人的膝盖――这雪简直大的不像话，要知道，在山周围一圈的战场上，可是一片雪花都没有出现。
　　轮回者们也都皱了皱眉头，确实有些不对劲。
　　现在泰莫亚帝国的气候大约是秋季，相当的凉爽怡人，这座山顶的荒瀑古坟被幽魂骑士们占据，而且上百名强大的幽魂骑士，那么出现气候异常，甚至飘雪也是正常的。
　　可是原剧情中的雪也只是堪堪淹过脚踝的程度，就算现在释放出来的幽魂骑士数量更多，但也不可能夸张到没过膝盖啊。
　　“不要多想了，既然已经来到了这里，我们也没有离开的退路了。”
　　智者这时候站出来，缓缓的说道――大家都是明白人，现在黑鹰直升机已经坠毁了，而且就算没坠毁也无法在这个强魔法磁场的地方起飞，这座山周围就是亡灵与魔怪们的绞肉战场，逃是没地方逃的。
　　“现在马上去寻找荒瀑古坟的上古魔法阵，幽魂骑士正在利用上古魔法阵激发黄金龙爪的力量，并且控制着魔怪，那个黑巫师弗兰肯定也在那儿，根据现在的情况，我可以大胆的肯定……”
　　智者进行着分析，只是他说到一半，硬汉军人队长突然发声，试图打断智者的话：“智者，等等，我认为你说的够多了……”
　　硬汉军人队长不是不相信智者，只是他发现自家的智者从进入这个任务世界以来，好像就变成了一个“毒奶”，所有他应该信誓旦旦预测中的内容，全部都出了意外，而且都是在他分析完以后……
　　“弗兰肯和葛温的战斗正在最激烈的时候，我们必须得赶紧行动起来……厄，队长，你刚才说什么？”
　　队长的话还是慢了一步，智者已经说完了他想说的话，最后才停了下来。
　　不仅是硬汉军人队长，就连白左美妇人、圣骑士等等几个轮回者队友，动作也都猛得僵住了，呆呆的望着智者。
　　被眼前的诡异气氛感染，十五个本世界最强土著也面色严肃，不敢有什么异动。
　　然后时间一点点的流逝，过了好两分钟，然后什么事情也没有发生。
　　这时，硬汉军人队长才舒了口气，对着智者说道：“哈哈，没什么，智者你说得很有道理……”
　　“警告！侦测到剧情发生重大变化，重要剧情人物：幽魂骑士首领葛温已死亡！剧情正在――滴！”
　　“警告！警告！警告！本位面发生重大事故，所有主线任务、支线任务已失效变更！”
　　“警告！警告！警告！发布紧急任务：夺回黄金龙爪！请于两小时内夺回黄金龙爪，此任务为强制任务，完成此任务，奖励全队每人S级剧情一个，炼狱点10000，若两小时内未夺回黄金龙爪，则全队抹杀！此次抹杀无法通过任何道具规避，完成后可立刻回归炼狱！”
　　“警告！警告！警告！由于本位面发生重大事故，骷髅小队将于二十分钟后提前投入战场！”
　　……
　　死亡轮回空间的冰冷声音就像一枚枚航空炸弹般在蝰蛇小队一众们脑海里炸响，所有轮回者的表情齐齐大变。
　　这是第一次，蝰蛇小队的资深者们听见了空间连续三次的强调“警告！”
　　也是第一次，遇见全部任务失效变更――就连那个击杀黑巫师弗兰肯的特殊任务也直接被替换了！
　　而且也是惟一一次，遇见炼狱空间如此直接暴力威胁的要求――别光听炼狱空间说有两小时的时间，二十分钟以后，骷髅小队就要降临战场了！
　　骷髅小队，正是蝰蛇小队们畏之如虎的那支后入场轮回小队。
　　“别他妈再楞着了！赶紧行动起来啊！”
　　硬汉军人队长做了一个深呼吸，在风雪中，猛得大喊了起来。


第三百二十六章 时空节点2号
　　在一片露天的峭壁之上。
　　地面上隔三岔五的就树立着一块块黑灰色、足有一人多高的巨大石头墓碑，这片墓碑群的正中间，则是一个大约三、四十平米的圆形破败石坛。
　　虽然已经极为破败，但仍然可以看出这巨大石坛上有着繁杂而繁奥的花纹。
　　这里，就是“荒瀑古坟”。
　　在这山顶之上――离古坟的地面最多几十米、百来米的上空，是一团浓重的几乎化不开的乌云。
　　这片墓地古坟的风雪也尤为的巨大，但是诡异的时，所有落到这石坛、墓碑上的雪花，都会悄然消失――是消失没错，连融化的水迹都没有一点。
　　一道魁梧、即使是在风雪之中也金光闪闪的人影，正站在石坛正中间。
　　正是头衔巨长无比的光头莽汉赵离。
　　赵离现在手里正拿着黄金龙爪，在仔细的观察把玩着。
　　来自大光球的灵魂波动，才刚刚在他脑海中消失没多久：“已得到时空节点2号：黄金龙爪，正在进行破解中，预计时间两小时，请保持贴身存放。”
　　“明明看起来就是黄金，但是硬的就连我也没办法破坏……这种奇奇怪怪的时空节点，倒是比人型的要麻烦多了啊。”
　　赵离再次试着掰了掰黄金龙爪上的龙趾，但是以他现在恐怖无比的力量，竟然也完全没有任何效果。
　　纯粹的蛮力试过了，赵离又试了试用他高达120级的黑巫师等级的强大魔法……
　　恩，连真正的精金、秘银都能腐蚀的超强剧毒元素，在黄金龙爪上屁的痕迹都没有留下来，一定要说有什么效果的话……大概就是给黄金龙爪进行了一次清洁抛光吧。
　　“算了，就等着让星魂破解好了……话说，我带着这玩意，是不是就算是被主神给盯上了，这可是主神的时空节点啊。”
　　赵离难得深入思考了一下，这个可能应该是没跑了，只能说还好现在自己已经够强了，若是弱一些的时候拿到这个，简直就是黑夜中的闪光弹……想想会有多少轮回者带着土著NPC找上来就头皮发麻。
　　啊，对了，得提一提这个黄金龙爪是怎么得来的――其实过程蛮简单的，当初赵离一踏上荒瀑古坟所在的山头，立即就有幽魂骑士扑上来。
　　所谓的幽魂骑士，赵离还是第一次见，虽然他翻阅过好些位狩魔猎人的记忆，从记忆看来，这算是最棘手、最可怕的一种魔怪了――实力强大、可以飞行，甚至拥有不逊于人类的智慧！
　　不过就赵离看来，纯粹是扯淡。
　　这些吹得比唱得还厉害的幽魂骑士，就没有一个能顶住他一个魔法而不崩溃的，赵离能找到这个石坛和黄金龙爪，还得谢谢前赴后继冲出来的幽魂骑士呢。
　　赵离完全就是顺着这些幽魂骑士一路杀，才发现的这里。
　　“其实要说这些幽魂骑士全是废物也不对，还是有一个家伙顶住了我一个魔法来着的……”
　　赵离把这“黄金龙爪”当成了“老头乐”，用它挠了挠后脖子，如此想到。
　　惟一能顶住赵离一个魔法而没有当场灰飞烟灭的，就是轮回者们预想中的生死大敌、幽魂骑士的首领葛温。
　　这位据说入侵过众多位面，让无数生灵瑟瑟发抖的幽魂骑士首领葛温，最后倒在赵离的大银棍下时，还在絮絮叨叨的喊着什么：“不死人身负使命……”之类乱七八糟、神神叨叨的话，赵离当场就气得补上一棍，这家伙变成了第七位棍灵。
　　是的，赵离最后是用大银棍解决掉这位幽魂骑士首领的，之所以说这些幽魂骑士垃圾，正是因为这些幽魂骑士过于强大、凝结的灵体，在赋予了他们强大力量的同时，也让他们变得和一般的幽灵不一样了，他们不再可以免疫物理攻击，而是成为了灵魂的“实体存在”。
　　现在，这位已经成为了赵离新晋七号棍灵的葛温首领，正与他的六位师兄、师姐一起――就是其他六位棍灵，在这个石坛的上方盘旋飞舞着。
　　望离山顶不远的那片浓重乌云中望去，似乎可以看见数道人影在乌云间若隐若现。
　　没错，这山头上如此浩大的风雪完全就是赵离搞出来的，每只幽魂骑士都是极其强大的灵体精华凝结形成的――具体有多精，想想赵离每个棍灵吸收了十万人的灵魂，都未必能比的上。
　　但是现在，这山头上一百多只的幽魂骑士全被赵离打死喂食给手下的这些棍灵了。
　　现在这些棍灵有多强……恩，赵离也不太清楚，但是这么说吧，现在任意的一只棍灵的出现，都能将周围一大片地区的阳光遮蔽，甚至带来强烈的降温感受，如果同时两、三只一起出现，就可以人为降雪了。
　　因此，现在整整七只如此强大的棍灵搅和在一起，瞬间就将这个山头变成了极寒暴雪的地狱。
　　至于赵离为什么这么做……恩，他就是太无聊了，想看什么叫真正的鹅毛大雪，另外身为Boss，站在大雪中才有逼格啊，毕竟他现在可是“天灾之主”，理应向前辈学习。
　　“哦，终于来了吗？”
　　一直无聊地呆站在原地的赵离，抬起头，望向了一个方向。
　　虽然视野上还没有看见人，但他已经能感觉到有一群人正在过来――这是对强者之间的一种感觉，就算强如他，也能感觉到来的并不是一群蝼蚁。
　　不用说，一定是轮回者带着那些正义的NPC们过来了――毕竟轮回者的黑鹰直升机坠落，赵离是知道的，不过他懒得过去杀，毕竟这山头也挺大的，走走累，反正这些轮回者也会来找他的。
　　一切，还是需要用实力说话。
　　“咳、咳！”
　　赵离清了清嗓子，虽然还没有人影出现，但是台词已经可以先说起来了――身为大反派的台词一定要说得响亮，并且震耳欲聋。
　　“你们这些可笑的轮回者终于来了！真的是‘正义’在驱使你们吗？我很好奇！不过我应该感谢你们，轮回者！你们把世界上最强大的勇士都送到了我的面前，这正合我意！你们的默默牺牲，将……”


第三百二十七章 迎接你们的命运
　　正在风雪中跋涉着的一众轮回者，听见轰隆隆传来的声音，面色纷纷一变。
　　十五名强大的土著，也是面色唰的一下就难看起来。
　　什么叫“你们把世界上最强大的勇士都送到了我的面前，这正合我意”，这话从一个擅长操纵亡灵的黑巫师口中说出来，就让人感觉相当糟糕了。
　　“路上没有一只幽魂骑士，这很奇怪，声音是从那边传来的，我想他比我们想的还要更强大。”
　　狼学派主角菲尼克斯，指着赵离传来声音的方向，面色严峻的说道――这位真主角还不知道生死大敌葛温和他麾下的强大幽魂骑士都已经变成灰灰了，还在分析着一路上的蛛丝马迹。
　　轮回者们也还没有告诉这些土著，幽魂骑士首领葛温都已经被人干掉了，其他普通幽魂骑士当然也已经……
　　轮回者们倒不是刻意想隐瞒这个消息，而是完全不知道该怎么和这十五个目前世界最强的土鳖进行解释。
　　首先就无法解释这个消息是怎么来的，难道告诉这些人“主神”的存在？那也不用去面对这个黑巫师弗兰肯了，炼狱空间直接就能抹杀他们。
　　就算这些土鳖们也不好奇消息是哪来的，说出来干什么？让这些土著彻底丧胆吗？
　　要知道，就连几位狩魔猎人中的首席导师，也没人认为黑巫师弗兰肯会是上百名幽魂骑士的对手，如果现在知道幽魂骑士都被收拾掉了，这些人还有胆子战斗吗？
　　总之，什么也不要多说，带着这些土著们，找到黑巫师弗兰肯就开片是最好的选择了，打的过就能夺回黄金龙爪，并且顺利回归炼狱空间，至于打不过的话……
　　“大家做好准备，谁也不要留手，这是事关整个大陆无数生命的一场战斗。无论是胜还是败，我们都将被载入史册！”
　　智者鼓舞着一众土著强者，并且率先向着赵离猖狂声音传来的方向走去。
　　“我真的已经尽力了，甚至做好了面对死亡的准备，最后的后手啊，希望能成功吧……”
　　在这个任务世界倍受打击的毒奶智者，脸上带着些许的哀伤……
　　……
　　五名轮回者，十五名土著，在风雪，又前进了几分钟，然后就停下了脚步。
　　虽然风雪有些大，影响了视野，但是他们已经能看见远处，是一片墓碑林立的墓地了，与周围覆盖着厚厚积雪的情况相比，墓碑上一尘不染就很可疑了。
　　同时，他们也看见黑巫师弗兰肯了――几位轮回者是很肯定的，不过土著们，多少就有些犹豫或者说是难以置信了。
　　一个身高两米多，光头呈亮，穿着一身极其夸张厚重黄金重甲的男人，正一手拎着一根大银棍，另外一手把玩着一个黄金龙爪，面无表情的看着他们。
　　“很好，你们终于前来迎接自己的命运了，菲尼克斯，很高兴你也来了。”
　　赵离扫视了这一圈人，最终将目光落到了菲尼克斯身上，这是他意料之内的惊喜，至于其他人，无论是土著还是轮回者，赵离都不是很在意。
　　“不要多和他废话，大家一起上！”
　　硬汉军人队长直接喊道，同时就举起手中的钢铁侠手套，率先射出了数记激光脉冲炮。
　　数枚脉冲光弹在昏暗的空间中拉开数道流光，华丽的射向了黄金机枪兵赵离。
　　只是这光弹一出手，这位军人硬汉队长就紧紧的蹙起了眉头。
　　即使科技侧武器在这个世界被削弱了，但是军人硬汉队长的钢铁侠手套还是非常强大的武器――在队友的辅助下，在泰莫亚皇宫中甚至还能和伦纳德这样的顶级巫师远程对轰。
　　但是现在蝰蛇小队长将钢铁手套输出功率开到最大，射出的脉冲弹的看起来却还不如和伦纳德战斗时射出来的一半强度。
　　“该死的，一定是这座山头上的魔法磁场太强了！”硬汉军人队长如此想到，然后他就看见自己的几个脉冲光弹飞到了肌肉巫师弗兰肯身外一米多处，然后撞上了一层无形的魔法盾，直接化成了点点散落的光芒。
　　相比这名正常情况下全队最强的科技侧强化的队长，无论是十五个本世界土鳖土著，还是另外四个队友，随后发起的攻击看起来都要更给力的多。
　　无论是巫师还是狩魔猎人，全都是魔法先行，各种颜色的火焰、冰锥、光箭、风刃等形式不同的魔法直接划破风雪，轰了过去。
　　另外几名轮回者，智者也用魔法配合进攻，而白左美妇人直接撑开了一个巨大的防护罩，准备抵挡接下来的魔法反击。
　　至于身为近战攻击者的圣骑士则掏出了一大面黑铁材质、盾面上还熔铸满了一枚枚尖刺的墙盾，狂战士则取出了一柄大斧子，正跟在狩魔猎人的身后冲锋。
　　轰！轰！轰！
　　第一波魔法轰到了赵离的魔法盾上，就像是被炮弹覆盖攻击了一般，赵离站立的地方陷入了一片火焰、风暴中，什么也看不清。
　　“真是可笑，这就是你们的全部力量？”
　　在一片不可见的爆炸与魔法效果中，却是传来了赵离的疯狂大笑声。
　　魔法效果来的快去的也快，当数位往剑上涂抹剑油，或者喝着魔药提升速度力量的狩魔猎人和近战轮回者逼近到赵离的身边时，第一波的魔法攻击已经结束了。
　　只见这位可怕的肌肉黑巫师纹丝不动的站着原地，他的周围一米多的范围内，完全是一尘不染的，但是再远一些的地方，地面已经被魔法轰击的支离破碎了。
　　面对近在咫尺的数位强大狩魔猎人，以及在远处准备第二波魔法攻击的土著和轮回者，赵离终于动起来了。
　　没有进行任何魔法吟唱，也没有发起什么反冲锋之类的动作。
　　赵离只是举起了手中的大银棍――拉风的台词是一定要说完的：
　　“你们的默默牺牲将会得到我的嘉奖，我会把你们的尸骸变成天灾军团的强大战士，你们会亲眼目睹……这个悲惨的世界将在我的手中得到重铸，新的秩序将在大陆降临，我不想让诸国间最强大的勇士错过这一切！”


第三百二十八章 炽天使化身
　　圣骑士拎着他的大墙盾，正面迎上了这个诡异的肌肉黑巫师弗兰肯，但是心中却更加警醒起来。
　　这名肌肉黑巫师似乎一点都不在意被一群最强大的狩魔猎人和巫师包围，面对着从侧面、背后快速移动的狩魔猎人，这个光头大汉根本没有回头看一眼，只是莫名其妙的说着台词，并且向天空举起了自己的武器。
　　甚至还向正面迎上来的圣骑士露出了一个笑容――轮回者“圣骑士”在蝰蛇小队中担任的是正面防御者、主T角色，无论防御力还是强化程度都相当高。
　　“炽天使化身！”心中极为不安的圣骑士将盾牌微微一抬，同时高喊了一声。
　　瞬间，只见圣骑士浑身上下的盔甲、装备统统染上了一层灿烂的金光――和赵离身上的精金不同，圣骑士这一层金光完全是由金色光芒凝聚而成的。
　　就连那面漆黑的精铁大墙盾也一下子变得金碧辉煌，强烈的圣光甚至将周围大片黑暗区域照得金碧辉煌。
　　是的，心中升起的强烈不安，让轮回者圣骑士还没接敌就直接开了大招。
　　炽天使化身：圣光的强力灌注，将使施法者的力量、速度、物理防御、魔法抗性在短暂时间内得到巨大提升，在该状态下，对黑暗、邪恶生物进行攻击时，造成的伤害提高百分之五十，对黑暗法术的攻击伤害减免百分之五十，效果持续时间视施法者的体质与信仰程度决定。
　　这个大招就是圣骑士敢正面迎上任何黑巫师与强大魔怪的底气，正是有这个充满了正义气息的大招，圣骑士才能和主角菲尼克斯搭上线，并且快速取得他的信任。
　　虽然这个世界上并没有圣光，狩魔猎人也不信仰圣光，但是这种纯粹光明的力量对正义阵营的NPC就是很有亲和力。
　　“受死吧，邪恶的……”
　　熊学派首席导师拜伦索举着自己的硕大秘银巨剑，一个跳斩就从侧面劈向赵离。
　　毒蛇学派首席导师格雷汉则如同幽灵般一样轻灵的扑向赵离背后，手里的银剑闪烁着不知名剧毒的诡异色彩。
　　至于狼学派首席导师菲尼克斯和狮鹫学派首席导师歌迪亚，则是一边围绕靠近，一边手中魔力凝聚……
　　然后就在这一刻，以赵离为中心，猛的爆发出了两道浓郁、肉眼可见的冲击波。
　　两道冲击波一黑、一墨绿，所过之处，一切都像是被染了一层浓重的油彩。
　　距离赵离最近，第一个吃到一黑一绿两道冲击波的是熊学派首席导师拜伦索，只见这位强壮的熊学派狩魔猎人瞬间就被一层浓重的黑暗所笼罩，然后整个人像是被泡进了墨绿色的浓雾里一样，消失在了圣骑士的眼中。
　　紧接着，墨绿色的浓雾就像洪水浪潮一样涌向所有人――
　　其实叫浓雾都有点不太对了，这比一般自然产生的浓雾要强烈的多，是以浪潮的形式涌向四周的――就像将大盆的干冰倾倒在地的效果一样，真正的伸手不见五只。
　　在高达141点的破格魔力属性与120级黑巫师等级的支持下，赵离释放的恐惧光环完全可以直接吓死普通人或者那些意志力不坚定、修为低下的超凡能力者。
　　当然，目前敢来挑战赵离的，都是诸国间最强大、意志力也极其坚定的巫师和狩魔猎人，这些人即使面对如此高强度的恐惧光环，也还能保持神志的清晰。
　　但是很可惜，恐惧光环并不仅仅只有恐惧效果，附带的“削弱魔抗”效果，在赵离的夸张属性支撑下，直接将再场所有人的各种魔法护盾直接化为乌有。
　　如果这些魔王挑战者也有属性面板的话，他们就会发现，现在自己的“魔法抗性”词缀，已经变成了极大的一个负数。
　　如果只是恐惧光环的话也还好，但是在这样的情况下，还有一个真正可怕的“剧毒光环”……
　　嘭！
　　一声武器摔落在地的声音传来。
　　浓重到看不见十公分之外景物的剧毒元素之雾中，先前还跳在半空中的强大熊学派大师拜伦索，此刻正跪倒在地，双手捂住脸，发出痛苦的呻吟。
　　可以看见拜伦索大师没有被手覆盖住的脸部肌肤，以及手上的肌肤，都像是先被开水烫过、再用炭火烤过一遍一样的结果。
　　皮肤、肌肉翻卷着脱落，并且快速的碳化、折断，露出更底层的鲜红肌肉――直到露出骨骼，并且连骨骼也会重复这个流程。
　　在被削弱成了负值魔抗的情况下，眼睛、肌肤、口腔直接面对最浓郁、最强烈的剧毒元素去，结果就是这样。
　　拜伦索大师身上穿的是最精良的秘制魔法重铠，但是连这重铠也完全保护不了他。
　　魔法重铠正在和空气中浓郁的可以化为液态的剧毒元素发生着激烈反应，可以看见盔甲上满是大滴大滴的绿色剧毒液体在肆意流淌，发出着“滋滋”的声音，将魔抗极高的盔甲腐蚀出一个个大洞。
　　而蝰蛇小队的主T、最强防御者“圣骑士”，所迎接的下场也没有好多少。
　　这位往日靠着“炽天使化身”大招顶住过无数强大Boss攻击的坦克角色，终于遭遇了滑铁卢。
　　足足可以减免黑暗法术百分之五十伤害的炽天使化身，在浓郁的有如海浪般的剧毒元素之雾前，也只是为圣骑士多拖延了短短一秒钟的时间。
　　只是一眨眼的功夫，满身金闪闪，甚至能驱散周围黑暗的圣光就泯灭了，蝰蛇小队的这位主坦克，最后感受到的就是无边的痛苦――喉咙、眼睛、耳朵，都有如火烧，皮肤肌肉也在大块的剥落，甚至连服用治疗药水的时间都没有……
　　赵离如今的恐惧光环与剧毒光环，与他31点魔力时相比，魔法范围提升有限――天灾降临的召唤范围已经扩大到了数公里的程度，但是两个光环法术，就维持在200多米，连300米都不到的范围。
　　似乎这个距离就是光环法术的一个极限，赵离继续提升魔力，距离也无法扩张了――唯一提升的，就是范围内的威力了。


第三百二十九章 降临！第二只轮回小队！
　　三百米不到的距离，虽然对比赵离的其他法术，以及天灾降临那可怕的辐射范围，光环距离完全就是渣渣，但要是和本世界土著相比，那又是一个可怕的发现了。
　　纵然前来围剿黑巫师弗兰肯的法师都是最强者了，但是其中也没有一位的最远法术攻击距离能达到这个数字。
　　因此，现在所有来攻击赵离的人，都被恐惧光环和剧毒光环所笼罩了。
　　“如果浓度再高一点，完全达到液态化，那么就不是剧毒元素之雾了，可以改名叫‘剧毒元素游泳池’……”赵离如此想着。
　　同时，赵离将举着大银棍的造型放下，也撤掉了恐惧光环和剧毒元素光环。
　　这两个光环现在的威力简直大的吓人，但这不是没有代价的――如此浓郁的元素聚集是需要魔力值支持的，每秒钟消耗的魔力值都在上百点，就算赵离已经是蓝条过万的大法师了，也是吃不消一直开。
　　虽然只不过是短短的几秒钟，不过也已经足够了。
　　全场已经没有一个还能站着的活人了。
　　无论是轮回者还是所谓的最强土著了……
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　……
　　赵离感觉星魂的灵魂波动直接就在自己的脑海中刷屏了――也是第一次感觉被人刷屏的体验那么好。
　　随着这一大串的刷屏结束，重头戏响了起来。
　　“已成功破坏时空节点1号，正在收集因果点……”
　　“已成功破坏时空节点1号，正在收集灵魂碎片……”
　　“另有加密时空节点2号尚未破解，无法破解入侵信息……请保持时空节点2号随身携带，剩余破解时间……”
　　赵离摸了摸自己的大光头，明白了。
　　看来这个世界的关键还是这个黄金龙爪，这个二号时空节点才是关键所在，至于一号时空节点“菲尼克斯”或许就只是一个备用锚点，甚至是单纯的一些因果点的储蓄点。
　　赵离看了一眼自己的属性面板。
　　自由属性点：3344。
　　因果点：396。
　　“正式任务果然来钱快……阿不对，是来因果点快，我记得上个世界结束才一共得到400多点的因果点，现在只是干掉一个时空节点就快赶上了，而且还有个加密的重头戏时空节点没解开，不知道还能获得多少因果点……”
　　赵离在心中盘算着，至于那海量的，足足数千的自由属性点他都懒得看了，现在自由属性点对他来说已经不是非常重要的东西了，再多也不过是锦上添花，若是敢在开局的时候给他这么多那才叫雪中送炭。
　　“那现在好像就没什么事――等等，嗯？竟然还有个没死？”
　　赵离将目光看向自己身侧几步外。
　　只见一具好像被大火烧得通体漆黑、除了大致的人形外什么也分辨不出来的大汉尸体――错了，不应该叫尸体，赵离能感觉到这个家伙还有极其微弱的心跳和呼吸。
　　虽然极其微弱，随时就会彻底消失，但是现在确实还活着。
　　“这个家伙是谁来着？”
　　赵离望着这具类似焦尸一样的身体陷入了沉思，这是全场唯一活下来的人了，不过他没什么印象，反正他现在打架也不想知道对方身份，反正不管是轮回者还是土著，应该都不可能比他强。
　　“看看棍灵的记忆……”
　　赵离决定看提取一下新加入棍灵的记忆――在撤销掉两个魔法光环的时候，赵离随便选了两个强大的灵魂作为新的八号棍灵和九号棍灵。
　　“真棒！随便选两个棍灵，竟然就把狮鹫学派和毒蛇学派的战技修炼内容都拿到了！”
　　这下子，赵离刚刚获得的大量自由属性点又有地方用了，同时，根据棍八与棍九两位新加入同志的记忆，赵离也马上搞明白了这位唯一没死的家伙的身份。
　　“……还有一位轮回者竟然没有过来？算了，我也懒得去抓，反正对我一点用也没有……要说还是我大熊学派威武雄壮，活到了最后，活着才有输出，活着就有希望啊……我倒是得搭把手，不能让他就这样死了。”
　　赵离一边这样想着，一边就来到了如同焦炭一样的拜伦索大师身边，打算先保住他的小命――话说，这块相当强壮的焦炭也算和他有点八竿子打不着的香火情。
　　当然，赵离没有学过任何正儿八经的治疗型法术，不过没关系，黑魔法也有黑魔法的吊命方法……
　　……
　　半山腰，森林茂密的一处林地。
　　一个蛋形光幕悄然出现。
　　光幕中，是七名有男有女的白种人。
　　“该死，炼狱空间这次只增加了一个新人进来，算上原来的四个……肉猪根本不够分用了！”
　　一名带着眼罩，背上背负着一对绿玉般材质，像两轮弯月的巨大战刃的高大白人男子，极为不满地说道。
　　这名白人眼罩男轮回者赤裸着上身，裸露着的身上，可以看见纹满了幽绿色的诡异纹身――不过除此之外，看起来还是个完全正常的人类。
　　“麻烦了，这次也许一只肉猪也留不住了……推迟几个月让我们进场，说明我们在炼狱空间中的评价还是太高了……我们还是先看看这次的任务吧，好像有些不对劲，我记得这次还有团战的，但是……”
　　另一位身穿花里胡哨的华丽法师服的高瘦轮回者，也是叹了口气。
　　除了这两位外，剩下的五名轮回者，一名还在地上呼呼大睡，剩下四名则满脸畏畏缩缩的模样，当这些人听到“一只肉猪也留不住”的时候，直接面色大变。
　　其中一名漂亮女性轮回者，直接拉住穿着法师服的高瘦轮回者，眼泪抑制不住的往下流，同时哀求着：“请不要这样做，求求您，我会好好服侍您的，不要杀我……”
　　高瘦法师轮回者的脸上露出了一个变态的笑容，伸出一只手，抚摸着这个美女轮回者的脸蛋，说道：“别担心，亲爱的，你可是我最喜欢的玩具，不到迫不得已的时刻，你一定不会有事的……”


第三百三十章 寒冰王座
　　只是这位瘦高轮回者的话还没有说完，只见周围笼罩着的蛋形保护光幕就“唰”一下消失了。
　　这一变故倒是让这两位轮回者都愣了一下――根据他们多个任务世界的经验，这是不正常的，正常来说光幕都会存在15至30分钟之间，给穿越以后的轮回者一个缓冲的时间。
　　但是现在这光幕似乎只存在了小半分钟，这算啥？让他们快点去完成任务吗？
　　而且奇怪的不仅如此，他们好像提前降临了这个任务世界，更更更奇怪的还是他们的任务，这两位都记得，应这个世界应该是个团战世界来着的，但是主神最新发布的任务中根本没有提到团战。
　　“强制任务：从黑巫师弗兰肯手中夺回黄金龙爪，限时一百分钟，任务成功奖励团队全员每人一个S级剧情奖励，炼狱点10000，超出时间任务失败，全员就地抹杀，豁免道具以及强制回归空间道具不可用。”
　　这就是主神新颁发给骷髅小队的任务了。
　　“这个黑巫师弗兰肯是什么情况？原剧情中好像没有出现过这个NPC啊，难道是支线任务人物？”
　　既然任务已经开始，法师男轮回者也快速进入了状态，那几个肉猪队友他就直接无视了，开始和眼罩男讨论起来了。
　　“应该是什么支线NPC吧，也许剧情发生了偏移，黄金龙爪就落到了这个NPC的手里。”
　　身背战刃的裸身眼罩男也满是疑惑地说道：“不过这个时间太紧了吧？只有一百分钟，而且这里是哪儿？那只本该和我们团战的队伍呢？”
　　这些确实都是必须要面对的问题，炼狱空间干出这么不明不白的事儿来，让这两位资深轮回者都感觉有些不对劲。
　　只是不等法师男轮回者说话，一个声音就从边上响起，直接为他们进行了解答。
　　“因为除了我以外，整个蝰蛇小队已经团灭了，团战……已经不存在了。”
　　一个穿着黑色紧身衣的帅气白人男子面色严峻，从一棵树后面走了出来，向着骷髅小队说道：“想不到竟然是个养殖队……呵，不过也许这样才有一丝希望吧……”
　　所谓“养殖队”，即是轮回小队中的一种邪恶的小队模式。
　　在这种小队中，全队的资源都被集中到少数的几个最强者身上，那些新加入的轮回者得到的奖励都要上交给资深者，新人根本没有强大起来的希望――这些被欺压的队友就被称之为“肉猪”。
　　不仅如此，养殖队的统治者为了保证小队在主神处的评分不会过高，每次任务即使安全完成了，也总是会杀害“肉猪”，以这种方式强行减低通关评分，避免下个世界的任务难度过高。
　　看见这个明显是轮回者的家伙出现，养殖队的统治者――裸身眼罩男和法师男都猛地提高了警惕，眼罩男更是直接将背上的两把战刃拿在了手中。
　　“不要紧张，我说了，我是蝰蛇小队唯一的幸存者，我不可能是你们两个的对手。”
　　蝰蛇小队的特工露出了一个凄惨的笑容。
　　因为他是完全科技侧强化的路线，但是偏偏装备也没有队长的强，就算一起面对那个强大的黑巫师也提供不上太大的助力。
　　因此，智者索性让他呆在后面――这就是智者的最后后手，也许这是能保留下来蝰蛇小队的一颗火种……
　　“你是来送死的吗？”
　　魔法师轮回者掏出一根法杖，对准了特工。
　　特工毫不畏惧的扯了扯脸部肌肉，皮笑肉不笑地说道：“想杀我吗？无所谓的，你们夺不回黄金龙爪，也不过就是迟一点被抹杀罢了。”
　　裸身眼罩男用翠玉般的战刃压住了魔法师的法杖，望向特工问道：“那么你来干什么？”
　　“做个交易，签订空间协议，保证我的安全并且让我回归空间，我为你们提供黑巫师弗兰肯的相关资料和信息，为你们击杀他充当计划顾问――不要用这种表情看我，现在我们其实是一条绳子上的蚂蚱，别以为你们真的很强，如果你们两个就这样冲上去，我保证你们连一秒钟都撑不住，顺便，你们可以看看山下的情景……”
　　……
　　荒瀑古坟。
　　此时的荒瀑古坟与之前大不相同。
　　整个古坟的墓碑都已经被结结实实的冰层所冻住了――换句话说吧，这块地的海拔整个拔高了不少，一座小冰山直接出现了，将这些墓碑统统埋在了下面。
　　更加夸张的是，在原先古坟中间的石坛位置，更是一道高高的寒冰阶梯拔地而起，阶梯的尽头，是一张巨大的寒冰王座。
　　依旧穿着精金版机枪兵盔甲的赵离正端坐在王座上――对了，王座下面的阶梯前，还立着一根高高的冰柱，一个焦炭似的人形正挂在冰柱上去，发出细微的痛苦呻吟。
　　这是濒死的熊学派大师拜伦索，不知被赵离怎么处理了一下，即使已经变成了这个鬼样子，但也算是吊住命了。
　　荒瀑古坟以及那些墓碑的秘密，在赵离这个高达120级，可称为本世界法神的存在面前，根本没有秘密可言。
　　荒瀑古坟上的那些巨大墓碑，其实根本就是魔法版太阳能面板――吸收一切游离的元素能量，为魔法阵提供动力。
　　哦，至于魔法阵――其实就是墓地中间的那个巨大的石坛。
　　这个古代遗留下来的魔法阵功能只有一个，而且也很简单――增幅、扩散。
　　只要提供足够的能量，并且站在古代魔法阵中，就可以使得魔法的效果甚至扩散至整个大陆――幽魂骑士首领葛温，也就是靠着这个古代魔法阵，才将黄金龙爪的控制力得以影响诸国间的无数魔怪。
　　而在寒冰阶梯的最下一层的边上，半跪着六、七名通体焦黑的亡灵仆从――这些正是前来围剿赵离的正义勇士。
　　虽然跟着轮回者前来围剿的正义勇士有十五号人，但是在经历了赵离的两个光环洗礼后，还可以凑合着复活的只有这几位了。
　　“还有半小时就可以破解这个时空节点了……”赵离拿着黄金龙爪把玩，然后动作就停了下来，望向了某个方向：“有意思，又有小老鼠来了？”


第三百三十一章 能量混乱发生器
　　只见远处的风雪中，一前一后两道身影正快速袭来。
　　“不是那个躲在后面的胆小鬼？哦，对了，似乎还有一队轮回者……话说，我拿了时空节点，这倒是预料之中的情况……”
　　满天飞舞的疯狂冰雪似乎丝毫没有遮挡住赵离的视野――开玩笑，就在几分钟前，赵离可是完成了“同时精通猫熊狼鹫蛇五大狩魔学派战技”的光辉成就。
　　如果一个同时点满了猫、熊、狼、毒蛇、狮鹫五大学派天赋树的男人，还会被区区风雪遮蔽视野，那一身的能力就是笑话了。
　　赵离被包裹在厚重的“土豪金机枪兵盔甲”之下，无法看清楚现在身体的情况，不过如果将这身盔甲脱掉，就会发现赵离又有了不少新的变化……
　　冲在前面的是赤裸上身的眼罩男，此时这位轮回者将翠绿色的两把弯月形战刃从中间持握着，半俯着身子，以一种奇特的姿势前冲。
　　最让人瞩目的是这家伙手中的一对武器，这对巨大的原谅色战刃上还闪烁着奇异的特效――就像是有一片片细小光屑从锋刃上脱落。
　　跟在后面的是一名身穿华丽袍子的白人――这家伙看起来应该是个法师，但是身上法师袍的风格却和这个世界流行的风格完全不同。
　　这名魔法师轮回者的速度自然是无法像眼罩男那么快了，只见在满天的风雪中，这名轮回者就这样慢悠悠向前走着，只不过每隔一段时间，一脚迈出的同时，整个人就直接消失，然后出现在前方几十步的地方。
　　就这样，这两个轮回者快速的在风雪中前进，冲到了刚刚成型的“寒冰王座”前。
　　“很可怕的实力，竟然连整个地貌都进行了改变，这根本不是原剧情中应该有的力量！”
　　魔法师轮回者一个闪现，出现在了眼罩男轮回者的身后，一起望向王座上方的黑巫师弗兰肯。
　　“那么说来，我们和那个特工签订的协议还是划算的？”
　　眼罩男低沉的回了一句。
　　他们最终还是接受了那个蝰蛇小队幸存者特工的建议与条件，对方交出1万炼狱点，以及不少的装备，并且将蝰蛇小队团灭的经过告诉骷髅小队，还要帮助骷髅小队规划针对性的作战方案。
　　作为回报，骷髅小队放过特工的小命。
　　当然，这一切的前提是能干掉这个黑巫师弗兰肯并且夺回黄金龙爪――如果成功，骷髅小队就算是一飞冲天了，团队每人一个S级剧情奖励和一万炼狱点，简直可以让法师男和眼罩男的实力翻倍都不止。
　　不过要是没成功……嗯，那就没什么好说的了，不管是骷髅小队，还是蝰蛇小队的那个幸存者，就要统统被抹杀了。
　　“小虫子们，活着不好吗？”
　　赵离发出一阵轰隆隆的笑声，就提着大银棍“锤之哀伤”走下了王座，迎向这两位轮回者。
　　那名法师打扮的轮回者是什么来头和强化路线赵离还看不出来，不过想也知道绝对不可能有自己那么强，主神是不可能将一个远超本世界力量上限的轮回者送进来的。
　　至于那个有伤风化打扮，还拎着巨大双刀战刃的眼罩男，赵离倒是很轻松认出来了他的强化――绝壁是“恶魔猎手”和“埃辛诺斯战刃”！
　　“呵呵，我最喜欢这种搞cos的轮回者了，简直一眼就能让我看穿实力和威胁程度……一个走敏捷路线的小脆皮怎么可能是本板甲大爷的对手呢？”
　　赵离在心中默默吐槽了一遍，同时也懒得和这两个家伙废话，直接将硕大的锤之哀伤指向他们：“来吧，挑战我，成为我大银棍下的亡魂吧，我……”
　　“就按先前订好的作战计划来！”
　　眼罩男没有听赵离絮絮叨叨的台词，歪过头向着魔法师男吩咐了一句，然后掏出一瓶黄色的液体一口饮下。
　　延时之力药水：使饮用者的肌肉强度、神经反射速度提升2500点，持续时间一分钟。
　　同时，眼罩男低喝了一声：“解开基因锁一阶！”
　　瞬间整个人的气息也猛地一变――如果这个家伙没有带眼罩，并且眼睛也还正常，那么就能发现他的眼神都变了。
　　而那名法师轮回者则是掏出了一个巴掌大，类似一个镶嵌满了宝石的碟子，然后犹豫了一秒钟，还是毅然的将手掌按了上去。
　　能量混乱发生器：抽取施法者体内所有的魔力、灵力、原力、内力等能量，使周围半径200码内所有的能量陷入混乱无序状态！
　　顿时，以这名法师轮回者为中心，一道无形的避障笼罩过来，空气中原先就颇为狂暴的魔法元素，更是陷入了暴动混乱中――在这样的情况下，无论什么魔法也是无法正常使用的！
　　“禁魔了！”魔法师轮回者大喊了一声。
　　下一刻，气势凝集的眼罩轮回者，猛然动了起来，挥舞着绿色的巨大战刃，冲向了赵离。
　　根据蝰蛇小队幸存者的叙述，这个家伙的魔法实力强到可怕――只是抬手的一招，就将本世界最强的巫师、狩魔猎人，其中甚至包括了原剧情中的主角，给统统灭杀了！
　　就连蝰蛇小队中的主力防御者也没有能多顶住几秒钟……因此，绝对不能让这个家伙再释放魔法！
　　不过要让一个如此强大的家伙放不出魔法可是一个大难题，好在骷髅小队倒是正好有针对道具――A级的道具“能量混乱发生器”！
　　虽然这个从炼狱空间兑换出来的道具使用起来相当有缺陷――会完全抽空魔法师轮回者的全部魔力，同时维持时间也就几分钟，并且范围也很小……
　　但是无可辩驳的是，在这200码的范围内，在这个时间段内，一切魔法或者其他能量体系的外放效果都无法使用了――不仅是敌人无法使用，骷髅小队本身也无法使用。
　　不过没关系，骷髅小队的队长――也就是这个眼罩男，可是一个彻头彻尾的近战强者！
　　同时，蝰蛇小队的幸存者还指出，这个巫师穿着相当夸张的重甲，并且还使用着沉重的金属武器――虽然整个蝰蛇小队都没有见过他的近战搏杀能力就被一个法术干掉了，但是在制订作战计划时，必须假定对方非常擅长近战搏杀。


第三百三十二章 王座之战
　　“不管你是轮回者还是什么支线隐藏Boss，总之，成为埃辛诺斯战刃下的亡魂吧――释放恶魔之力！”
　　眼罩男轮回者在冲向赵离的过程中口中低声的喃语着。
　　就在这冲锋的过程中，只见眼罩男轮回者上半身的原谅色纹身发出强烈的光芒，一股股黑暗的力量围绕在他的身周。
　　嘭！
　　一声低沉的闷响。
　　只见眼罩男轮回者的造型大变，体型猛然拔高了不少，全身的白色肌肤变成了阴暗的黑灰色，同时表层变得有如皮革材质。
　　更为令人惊骇的是，眼罩男轮回者的额头，猛然长出来了一对弯曲的山羊角，背后也“噗”一下爆出来了一对巨大的蝙蝠翅膀。
　　恶魔化身（中级）：释放你体内的禁忌之力，肌肉强度提高1500点，神经反射速度提高1500点，黑暗魔法与邪能抗性提高500点，攻击速度提高40%，并且获得吸血能力与飞行能力，恶魔形态期间造成伤害的20%将用来恢复你的伤势！
　　当眼罩男轮回者完成变身的刹那，速度又快了数分，直接化成一道残影射向了赵离――有了翅膀以后速度快的不是一点半点。
　　“……让我来亲自告诉你，当一切结束，你会跪求我的宽恕，而我会拒绝你，你痛苦的哀号将是我狂野力量的最好――该死，我还没说完你们竟然就开怪！”
　　赵离还在举着大银棍念台词呢，就见到一道黑绿混合的光芒扑灭袭来，远远的就能感受到一股凌厉的气息。
　　迫不得已，赵离的拉风台词没能说完就被打断了，大银棍高高举起，狠狠挥向目标。
　　“愚蠢，反派会死的原因就是因为废话太多――就像你一样！”
　　解开了基因锁一阶的眼罩男在心中快速的分析着，面对狠狠击来的大银棍，疾速向边上微微一侧就闪过了。
　　同时，眼罩恶魔猎手男也成功的逼近了目标。
　　这个肌肉巫师弗兰肯如果完全不废话，一看见他们就放上一个团灭蝰蛇小队的法术，眼罩男轮回者和法师男轮回者还真有些害怕。
　　不过没想到这个家伙还要先说一段台词，那就没什么好担心了，在眼罩男和法师男的眼里，当能量混乱发生器启动的一刹那，大局已定。
　　一个强大的亡灵黑巫师，无论他肌肉有多大，穿着多夸张的重甲，近战实力也不可能比专职近战的轮回者更强才是。
　　按照轮回者们的猜想，这个肌肉黑巫师一身的肌肉只是魔法催化出来的，也许就是为了穿重甲提高防御力。
　　当然，料敌以宽，无论特工还是骷髅小队这两位统治者，都是假定“对方的肌肉都是自己锻炼出来而且也擅长近战搏杀”来制订的作战计划。
　　即使如此，那也没什么好怕的，一位能穿上如此沉重夸张重甲的肌肉壮汉，一定是走极端力量路线的――面对极其灵巧、反应速度快到夸张的恶魔猎手，力量再大，但是打不中那就没有任何威胁！
　　因此，计划到这里，最后的一个难点就是如何杀伤对方了――毕竟看对方那件金光闪闪的重甲就知道防御力一定极为不俗。
　　但是，这对骷髅小队来说完全不需要担心――眼罩男经过的世界不是一个两个，而且又是养殖队，获得的收益有多少他自己都记不清楚了。
　　但是之所以他的“恶魔猎手传承”并没有兑换到高级或是终极，而是维持在中级，就是因为资源都用来兑换炼狱空间中都是A+级评价的强大武器“埃辛诺斯战刃”了！
　　别小看A+级评价了，这可是炼狱空间中的评级，更高级的S级、甚至S+级已经不是单纯用点数就能换到的了，因此，A+级可以说是轮回者常规情况下能拥有的最高装备等级了。
　　两把又大又绿的埃辛诺斯战刃直接划向赵离胸膛，与精金铸造的盔甲激起一大溜的火花。
　　赵离击空的大银棍再次举起，向着这名眼罩男横扫而去――这算是有天赋技能加成了，速度比先前的随手一击要快的多了。
　　但是只见恶魔眼罩男的速度也丝毫不慢，操作更是秀的飞起。
　　一把埃辛诺斯战刃举起，迎上横扫而来的大银棍，但是并不是硬抗，而是一接触，就立即借着大银棍横扫的力量进行了平移。
　　而另一把埃辛诺斯战刃则直接劈在了赵离的重甲上，借力滑出了一大道的口子。
　　然后翅膀用力一扑腾，整个人猛地后跳开数米，趁着赵离加大银棍轰击力量前就脱离了攻击范围。
　　“战刃风暴！”
　　扑腾着大蝙蝠翅膀飞在空中的眼罩男轮回者双手一甩，只见两把硕大、还闪烁着附魔光芒的埃辛诺斯战刃直接盘旋着围绕向赵离，然后激起了一阵战刃风暴。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　炼狱空间A+级评价的超强武器一瞬间不知道挥砍中了赵离多少刀，只能听见金属间相撞的爆响连成一串，无数的金色碎屑带着鲜血四溅开来。
　　而身高两米多的魁梧肌肉男赵离，则被两把高速盘旋切割的埃辛诺斯战刃砍得想动一下都难。
　　如果不是这片区域被能量混乱发生器扰乱了元素力量，眼罩男还会跟上一连串的“眼棱打击”、“邪能穿刺”之类的邪能法术打击。
　　眼罩男这一整套打击行云流水，毫无滞感，不仅是因为打开了基因锁的缘故，更是平时的配合练习。
　　今天骷髅小队展示的“禁魔+武器附魔+磕药+大招爆发一波流”套路正是他们的拿手好戏。
　　别以为这个套路很简单，法师男用的能量混乱发生器就价值一个A级剧情和8000的炼狱点。
　　而眼罩男涂在埃辛诺斯战刃上的附魔是专门破甲用的“斩杀附魔”，每次效果持续一小时，售价一个C级剧情和2000炼狱点。
　　至于眼罩男喝下去的那瓶爆发药水“延时之力药水”更是售价夸张，只是持续一分钟效果的药水就价值一个B级剧情支线和1000点炼狱点！
　　其他各种基础强化、恶魔猎手传承、埃辛诺斯战刃、法师能力强化等等需要的费用就不一一计算了，对任何一个普通轮回者来说，绝对都是不折不扣的巨款。
　　如果骷髅小队不是一只残忍的养殖小队，根本不可能将如此大的资源集中到两个人身上。


第三百三十三章 打破枷锁
　　“战刃风暴”犹如一阵龙卷风，来的快去的也快，在席卷了赵离数秒后，盘旋着就飞回了眼罩恶魔男的手中。
　　肌肉黑巫师赵离还站在原地，只不过他精心打造的精金款机枪兵重甲已经布满斑驳的斩痕，有深有浅，其中许多斩痕中甚至有鲜血正在溢出……
　　咔、咔――
　　光是站着不动，赵离身上的精金重甲就开始一块块的掉落下来。
　　在主神处都达到了A+级评价的埃辛诺斯战刃，再加上了破甲效果的附魔，根本不是赵离土法炼制简陋精金重甲能挡住的――哪怕熊学派天赋点满也不可能。
　　“很强大的防御力，竟然没有被绞杀死，不过没关系，重甲已经被切开了，没有了重甲的庇护，埃辛诺斯会将你切成碎肉！”
　　眼罩恶魔男扑腾着翅膀，快速在心中分析着，也有些庆幸自己不计成本的附魔、嗑药是个正确的选择。
　　通过刚才与对方的短暂交手，眼罩恶魔男就可以判断出来，对方即使不使用任何魔法，光是近战搏杀能力，也绝对是最顶尖的水平。
　　不要因为他轻松的躲开了对方的两次攻击，并且还秀了一波操作就认为对方不强，现在的眼罩男，完全是靠着各种烧钱增益能力，以及基因锁一阶的战斗本能，才能做到这一切的，现在的他，是最强最巅峰状态。
　　如果少了恶魔变身，或者是延时之力药水的任一加成，眼罩男的力量、速度以及反应速度就不足以支撑他闪过对方的攻击。
　　如果没有基因锁一阶的超强战斗本能，眼罩男也根本无法去借力对方的大银棍，被一棍敲死才是正常的情况――这种需要极高战斗意识才能做到的事情，以他本身来说，是做不到的。
　　从见面，一系列的交手，到现在，才不过短短的十多秒时间，眼罩男所谓的“最强最巅峰嗑药状态”还能持续几十秒，这个时间用来对付一个已经被破甲的目标，应该完全是足够的！
　　……
　　“好！禁魔、破甲统统达成，最后一步就是干掉他！”
　　在更遥远一些的地方，一棵被冰雪覆盖的树上，趴着一个穿着黑色紧身衣的帅气白人男子，正是肩负着重建蝰蛇小队、为骷髅小队击杀黑巫师弗兰肯出谋划策的轮回者特工。
　　这位蝰蛇小队的幸存者正拿着一个高倍距的军用望远镜，在观望着情况。
　　现在这位轮回者脸上满是喜色，看来养殖队也不是没有好处的，也只有养殖队这样将资源高度集中使用的队伍，才可能进行这样程度的战斗，有资源有财力打出这样的战术。
　　“这样说起来，回归空间以后倒是先不急着想办法复活队长和智者，我应该也先弄个养殖队进行发育一波……”
　　轮回者特工趴在树上，一边看一边想着――按照智者制订的计划，如果成功和骷髅小队签下和平协议，并且能成功抢回黄金龙爪回归空间，他就应该想办法复活几个战死的队友了。
　　没错，轮回空间中当然有复活队友的方法，只是代价也是很大的，而且也是有复活次数限制的。
　　……
　　赵离伸出一手，擦掉被溅到脸上的血迹，对方的武器果然不愧是传说级别的，连大棍伦纳德都捅不开的精金重甲，被轻松的切开了，甚至就连他本身，也被严重割伤了，这种等级的破甲能力实在是可怕。
　　“不过……你真的知道你做了什么事吗？”
　　赵离索性将身上最后没有掉下来的几块精金甲片、手套、腿甲等等统统甩掉。
　　彻底抛弃了被砍爆的精金机枪兵重甲后，赵离的身形就显露出来了。
　　完美。
　　完美的身形。
　　这就是眼罩男和后面那个法师男，两位轮回者的第一印象。
　　赵离的个头虽然还是两米出头的那个样子，但是已经完全和野蛮、暴力、粗犷之类的词挂不上勾了。
　　身上没有一丝赘肉，每一块肌肉的造型、大小、位置都呈现出一个最完美，最合适的感觉。
　　一定要形容一下的话，就像是完美符合人体黄金比例的，米开朗基罗的人体雕塑作品《大卫》一样，当然，还要更加高大一些。
　　而且更诡异的事，赵离这具体型相当完美的身体虽然满是点状、线状甚至是放射状喷射的血迹，但是一道伤疤也看不见。
　　赵离扭了扭脖子，舒展了一下身子，他可没有用自由属性点加血，这纯粹是这具身体现在的自我恢复结果。
　　无论是熊、狼、猫、毒蛇或者狮鹫学派，虽然各自的强化主方向都不相同，但是有一块内容是都要强化的。
　　那就是生命力与恢复力。
　　每个狩魔猎人都是生命力与恢复力强大的怪胎。
　　那么赵离呢？
　　这个历史上首位将五大学派全部掌握到极致的变态男，五个学派相互叠加影响产生的不仅是最完美、最均衡、兼具超强力量和速度的身体，同时还有令人发指的恐怖恢复能力。
　　当战刃风暴停止，飞回到眼罩恶魔男手中的时候，赵离满身的割裂伤口就复原了，连一条疤都没有留下来。
　　望着赵离血迹斑斑，但是毛的伤口都没有一点的完美躯体，眼罩恶魔男瞬间就感觉有些不对劲了，尤其是对方的体型，完全不是他预想中的肌肉壮汉，而是极其匀称，甚至有种添一分则多，减一分则少的感觉。
　　“愚蠢的人啊，你自以为成功的封锁了我的魔法，并且打破了我的防御……”赵离一边轻轻说着，一边将手中沉重的锤子哀伤往地上随手一松。
　　嘭！
　　重达九百斤的锤之哀伤重重落在地面，将冰层砸陷进去一小截，就那么直直的插在冰面上。
　　最后看起来赤手空拳，连一件基础皮甲都没有，只是穿了件简单粗麻单衣的赵离揉了揉双手的手腕，对着骷髅小队的两位轮回者露出了一个狰狞的笑容：“其实你打破的，是我身上的……枷锁啊！”
　　赵离的话和笑容让眼罩恶魔男的警惕心提到了最高，只是不等他做出任何反应，赵离的身形直接消失了。


第三百三十四章 地球上投
　　打开了基因锁的眼罩男，战斗意识毋庸置疑，赵离的话让他感觉到了浓重的危机感，等到赵离的身形消失的一刹那，他的第一反应，就是狠狠一个大力跳跃，同时向上振翅高飞。
　　虽然他的恶魔变身只是中级，翅膀的飞行能力并不强，更多时候是用来滑翔与辅助加速，但是强行要飞，也能有个十几、几十米的飞形高度。
　　轰！
　　就在眼罩恶魔男跳跃飞起在半空中，他的底下传来一声轰然爆响。
　　眼罩恶魔男向下看去――忘记提一下了，虽然他的眼睛被眼罩蒙住了，但是身为一个“恶魔猎手”，也不是真的瞎子，只是看东西不再依靠肉眼，而是靠第三只眼，只有这样，才能快速的寻找到恶魔……
　　“没有人？在哪里？！”
　　眼罩恶魔男唯一能感知到的，就是他跳起前的站立处，被轰出了一个大坑，冰渣四溅，但是场地上还是没有看见弗兰肯在哪。
　　眼罩恶魔男又望向了自己的队友，也就是魔法师男，只见这位还在地面的队友并没有遭到毒手，反而是满脸惊恐的看着他。
　　眼罩恶魔男瞬间感觉有些不对劲，只是还不等他回头，只觉得背上传来一阵千钧巨力，直接将正扑腾着翅膀的他狠狠往地上压下去。
　　只见从离地面十多米、近二十米的高处，正像个原版CG中的蛋哥一样，在滚滚乌云背景下，拎着两把酷炫埃辛诺斯战刃冲刺飞翔的眼罩男轮回者只酷炫了几秒钟――
　　然后他背后更高处无声无息的跳起了一个体型相当健硕完美的光头男，从上自下、从背后一把将飞翔中的眼罩恶魔男锁住，然后按着他就往地面狠狠砸下去。
　　“地球上投！”
　　锁着这个眼罩裸身男螺旋下堕的赵离还在半空中大喊了一声这个新招数的名字。
　　……
　　轰！
　　一声震响，整个寒冰铸就的山头，甚至那个高高在上的寒冰王座都狠狠颤抖了一下。
　　大量的冰渣、雪花被狠狠激起。
　　只见已经被砸出了一个巨大大坑的冰面上，身材匀称完美的光头男赵离正半跪在地，低着头，摆着一个相当酷炫的pose。
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　来自星魂的灵魂波动正在赵离的脑海中回荡。
　　眼罩恶魔男就死在赵离的膝盖底下，一双眼睛睁得老大，脖子被扭成了夸张的角度――这位cos恶魔猎手的轮回者实际在落地之前，就已经被赵离在空中扭断了脖子。
　　“该你了。”
　　赵离抬起头对着正目瞪口呆看着眼前一切的魔法男轮回者，“邪魅”的一笑。
　　魔法男轮回者张大着嘴，他是怎么也没想到，他们花了这么久、投入了那么多财力制订出来的作战计划就被这样野蛮的击破了。
　　而这个极为强大的资深者队长――没错，和死掉的眼罩恶魔男比，这个魔法男只是个辅助角色罢了，竟然就那么轻松的被杀死……
　　要知道，兑换了中级恶魔猎手传承和A+级专用武器的眼罩男，嗑药附魔满增益的效果下甚至能独自对抗一整队弱一些的轮回者。
　　如果在加上他的禁魔辅助，眼罩男真的很强――但是谁也没想到，竟然会被一个亡灵黑巫师给徒手虐杀了……
　　“救命啊！”
　　魔法男已经彻底丧胆，彻底是在赵离对他邪魅一笑以后，转身就跑。
　　总之，养殖队的所谓强者心理素质就不吐槽了，这个魔法男也不想想不抢夺回黄金龙爪，再过几分钟等时间到了，他一样会被抹杀。
　　望着在风雪中落荒而逃的身影，赵离缓缓站起身来，回头就像着自己的王座走去，顺路捡起了地上的“锤之哀伤”。
　　他可没空去抓两只小虫子。
　　“去干掉他们。”
　　赵离走上寒冰台阶，一边淡淡地说道。
　　随着他命令的下达，跪在王座阶梯尽头的几具焦黑的强大亡灵仆从站起来，猛地就追了出去。
　　坐回到寒冰王座上，赵离看了看像块腊肉一样被挂在风雪中的熊学派大师拜伦索。
　　其实就算这两个轮回者不用什么禁魔手段，赵离也没打算用魔法――他用起魔法来连自己都怕，万一把拜伦索这个重要的道具弄死就不好了。
　　坐在王座上呆呆等着一会儿，赵离就听见了脑海中传来了数声“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”的提示。
　　不用说，这应该是那个逃跑的法师，以及躲在其他地方的轮回者被亡灵仆从干掉了。
　　赵离默默的拿起黄金龙爪，同时打开属性面板，看着距离破解这个时空节点的时间倒计时，一秒、一秒，逐步接近于0。
　　“已破解加密时空节点2号，正在收集因果点……”
　　“已破解加密时空节点2号，正在收集灵魂碎片……”
　　“恭喜你！已成功破坏本位面所有时空节点，你将在七天内强制回归时空枢纽，也可随时通过属性面板，选择立即回归时空枢纽！”
　　赵离手中的黄金龙爪散发出奇异光芒，这些光芒化成星星点点，直接涌入了赵离的体内。
　　……
　　然后赵离等了大半天，也没有其他新的声音响起了。
　　“这样就没了？”
　　赵离皱了皱眉头，他记得上个世界击杀两个时空节点的时候，可是稀里哗啦传来了一大堆提示的，好像还有什么定位打击什么的，怎么这个世界那么简单？
　　不过赵离不知道的是，当最后一个轮回者被杀死的时候，当这个黄金龙爪还没有被破解之前，无尽的虚空中，一个偏向暗红色的光球，已经悄然收回了伸向各位面的触手，急急的就破开空间消失了……
　　“不过这管我屁事，反正任务已经完成了，话说，这个加密的时空节点就是保险柜是嘛，竟然那么富……”
　　赵离看了看属性面板上的数据，露出了一个笑容。
　　自由属性点：8954。
　　因果点：1425。
　　赵离将属性面板关掉，再次抬头看了看还被挂在寒风中的碳烤肉大师拜伦索，口中喃喃到：“还有七天时间，倒是得做点什么……”


第三百三十五章 王权没有永恒
　　荒瀑古坟所在高山不远的一处角落。
　　一大帮人正躲在这里，遥望着远处，密密麻麻遍布整个山下平原的亡灵仆从。
　　距离凯拉莫尔狩魔学派的四位首席导师带领十余位最强大的勇士，前往荒瀑古坟斩首邪恶黑巫师弗兰肯、幽魂骑士首领葛温已经过去了数日。
　　“不要再等了，无论是邪恶的黑巫师胜利，还是幽魂骑士胜利，我想菲尼克斯他们都失败了……奇怪，话说我怎么想不起来菲尼克斯是怎么带他们进入的荒瀑古坟呢？”
　　一位看起来德高望众的老巫师，望着远处的那座高山，以及山脚下忙碌着的那些亡灵仆从，满是悲观地说道。
　　随着轮回者的死亡、时空节点的被击破，这些土著们都失去了与轮回者相关的记忆。
　　这位老法师其实也是一个相当强大的巫师了，只不过终究年纪大了，行动不便，没有被菲尼克斯选入斩首行动的小队中，现在算是留下来的超凡者中的临时领袖。
　　围绕着荒瀑古坟所在高山的战斗，早已落下了帷幕，亡灵仆从们以压倒性的优势击杀了所有的魔怪们，而且强大的黑魔法波动多次席卷大地，所有被杀死的魔怪们再次从地上爬起来，加入了亡灵的行列。
　　现在这些亡灵的数量，谁也估算不清楚了。
　　“是很奇怪，我也想不起来，好像那座山上的冰雪越来越大了，还有，山脚下那些亡灵们又是在做什么？”
　　另一位巫师也有些奇怪，不过眼前奇怪的事情太多了，众人集体忘记一点小片段也就不足为奇了。
　　像是荒漠古坟所在的那座高山，现在已经完全变成了雪山，一大片似乎永不消散的乌云就缠绕在山顶，将大片的风雪扩散下来，厚厚的冰层已经蔓延到山腰了，并且还在向着山脚下延生而去。
　　很明显，一定是山上发生了什么事情――能改变气候的力量可不容小觑，可惜没人知道山上发生了什么。
　　还有，山脚下的那些亡灵的举动也很奇怪，无论是人类转化成的亡灵，还是魔怪转化成的亡灵，都在伐木、挖土、堆墙……看起来就像是要造房子还是在干什么！
　　真是见鬼，亡灵不是只要破坏就好了吗？怎么可能去建设呢？
　　“现在别管这些了，我们该怎么离开这里才是个大问题吧？”
　　边上一个很务实的巫师提议道。
　　没错，这才是最重要的事，菲尼克斯他们显然已经失败了，眼下看起来，应该是黑巫师弗兰肯取得了最终的胜利――最强大的几名狩魔猎人联手都失败了，再去斩首已经不可能了，现在要做的，就是保全自己，并且想办法离开。
　　不过要离开也不容易，现在这伙人周围，前后左右、四面八方，甚至可以预见到周围数公里的范围内，恐怕全是亡灵仆从，现在还好没被发现，但是一行动起来……
　　“各位大师，我看见那边有个……有个农夫！”
　　正在这时，一个强大的雇佣兵突然指着一个方向，向着众人喊道。
　　农夫？
　　顿时，一大帮超凡者们纷纷望过去，只见远处，一个农夫――没错，一个活生生、活着的人类农夫，正吃力地抱着一只黄金大靴子，正在无数的亡灵中穿行……而那些凶残的亡灵们，则纷纷给这位农夫让开道路，目送着他离去。
　　这是天灾之主的御用战地昆拉牌师应有的待遇。
　　……
　　泰莫亚边陲，某处小茅屋。
　　一名略有点姿色的女子正在屋子内，满脸憔悴的将一些采摘来的野菜进行熬煮――她是来自皮尔镇血腥一夜的幸存者，她永远也忘不了他的丈夫留下来殿后，为她和孩子争取了一条活路。
　　“桀、桀――”
　　正是这时，空中传来一阵阵令人毛骨悚然的奇怪叫声。
　　女子的动作猛得僵住了，这是魔怪的声音！她的儿子还在门外玩耍！
　　女子一把丢下汤锅，提起一把菜刀就冲了出去。
　　“妈妈，妈妈，有、有只大鸟……”
　　女子刚冲出门外，就看见她五岁的孩子正向着她兴奋的叫喊着，手还指着天空。
　　远处，一只巨大的、浑身荆棘的巨鸟正在天空中远去，它的眼睛中燃烧的是两团幽蓝的火焰。
　　女子一把将菜刀丢下，冲上前狠狠抱住了孩子，没事真的太好了。
　　然后，女子赫然发现孩子的脚边有一大块金色的大铁板――或者说是一块扁平、厚实，看起来是胸甲一部分的一大块金子。
　　“妈妈、妈妈，这是大鸟丢下来的……”
　　五岁的孩子还不清楚自己的妈妈刚才有多害怕，指着脚边的大块黄金说道。
　　女子犹豫了一下，然后放开孩子，试图捡起这块黄金板子，但是这块板子的重量出乎她意料的沉重，上面还布满了刀剑斩痕，她费了老大劲才只是将这板子翻了个面。
　　然后这名女子惊讶的发现黄金板子的背面刻满了密密麻麻的泰莫亚帝国文字。
　　女子凑近黄金板，小声的将上面的内容念了出来：
　　“……以此纪念天灾之主的第一位使徒――皮尔镇雇佣兵队长、第一任首席棍灵山德罗……山德罗！”
　　女子不由呆呆的愣住了，这正是他丈夫的名字。
　　她继续往后面的内容看去：“《战技：布雷斯塔警长学派-熊之卷》……”
　　……
　　风雪凌冽的寒冰王座之上。
　　“你这个恶魔，你在干什么？你在对我做什么？！”
　　仍旧有如一块碳烤肉的熊学派大师拜伦索痛苦地喊道。
　　没有死于剧毒光环的腐蚀，反而被赵离用亡灵魔法暂时吊住命的拜伦索大师，目睹了赵离过去几天一切的所作所为。
　　这个邪恶的黑巫师以这个寒冰王座为中心，构建了一座由冰霜堆积成的堡垒，还下令数以百万计的亡灵仆从，围绕山脚建造一座宏伟的亡灵之城。
　　而现在，这个邪恶的黑巫师则在拿他的身体做着什么……拜伦索能感觉有一股股黑暗魔法的力量在自己的体内改造着什么。
　　赵离完全无视拜伦索的痛苦咒骂，自顾自的忙着，本以为七天时间还是挺充裕的，但实际动起手来才发现，时间相当紧迫。
　　在过去的几天时间里，赵离还将被破坏成十四个部位的精金机枪兵重甲给变成了“武学秘籍”。
　　上半身七个部件，赵离在每个部件上都留下了关于黑魔法的修炼心得和魔法咒语，包含了他最得意的“恐惧光环”、“剧毒光环”、“天灾降临”等魔法。
　　下半身七个部件，赵离则是留下了他自创的《战技：布雷斯塔警长学派》修炼方法。
　　恩，是《战技：布雷斯塔警长学派》没错，这是赵离将狩魔猎人五大学派完全精通掌握后，摒弃了“各种试炼”和对“天资”的要求，创造出来的普通人也可以修炼的战技。
　　如果真的有天才能收集齐下半身七个部件，并且将这个战技修炼到大成，就能像赵离一样，同时获得“狮鹫的眼睛”、“狼的耳朵”、“山猫的速度”、“熊的力量”和“毒蛇的敏锐”五种强大力量。
　　然后赵离将上半身和下半身，一共十四个部件，统统送了出去――其中，最后在战场上和他打牌的三个农夫，每人分到了一个部件。
　　……
　　“恩，改造完成……你不应该和我说声谢谢吗，我想你能感觉到体内的强大魔力吧？”
　　赵离对还在咒骂不停的拜伦索露出了一个微微的笑容。
　　“你到底对我的身体做了什么？！”
　　拜伦索相当痛苦的说道――虽然他被赵离吊住命了，但是身上的痛苦并不会因此而减弱，他现在能感觉到赵离在自己身上构建了一个相当繁杂的魔法循环。
　　赵离没有回答他，只是将手中的锤之哀伤狠狠插入到了王座前的冰层之中，然后才对着碳烤肉大师拜伦索淡淡说道：“我要离开这个世界了――哦，你大概听不明白，你可以简单的理解为我要死了。”
　　“那很好，你的邪恶无法言语，死亡是你无法逃脱的命运！只是很遗憾我没办法亲手杀死你！”
　　拜伦索忍着全身的剧痛，向着赵离如此回应。
　　赵离丝毫没有生气，站在王座之前，姚望远方，平静地说道：“也许你说的没错，不过你知道吗……这个世界，必须要有一个天灾之主。”
　　如果拜伦索还能展现出表情，一定是目瞪口呆的，过了片刻，拜伦索才发出一阵嘲笑：“你是疯了吗？你知道你在说什么吗？这个世界不需要天灾之主，你的死只会让人们欢欣雀跃！”
　　“是吗……那么让我告诉你，就在这座山的周围，聚集在我麾下的亡灵天灾数量已经超过了一千万，没有了我这个主人，天灾军团将变得更加疯狂，再也没有任何束缚，它们不可阻挡。必须保持对它们的控制，所以一定得有一位天灾之主。”
　　赵离的话并不响亮，但其中的沉重毋庸置疑。
　　拜伦索沉默了，没错，眼前这位肌肉黑巫师虽然很邪恶，但是他真的是有史以来出现过的最强大的亡灵黑巫师，上千万的天灾军团，对他来说是完全可能的。
　　要知道，就算是诸国间最强大的泰莫亚帝国，人数恐怕也不过几千万人罢了，如果上千万的亡灵失去了控制……
　　“……如果你不是像你表现的那么邪恶，如果你不想让亡灵席卷诸国，你为什么还要复活它们？你为什么不命令他们自相残杀？”
　　沉默许久，拜伦索终于开口说道。
　　“现在诸国间的魔怪已经都死了――哦，或许也会有一些漏网之鱼，也许以后也会再诞生一些出来，但是数量不多，已经无法对人类形成什么威胁了，人类必然发展壮大，但是你觉得，如果以后没有了我，没有了天灾军团，就会迎来一个新的美好世界吗？”
　　赵离笑了，并且向拜伦索提出了一问题。
　　“当然！如果这个世界上没有魔怪，没有你，没有这些该死的亡灵，世界一定会很……”
　　拜伦索大声地说道，只是说到一半，他的声音也小了下来，他不是刚出道的愣头青，他是活了上百年的狩魔猎人，他见过这个世界无数最阴暗的一面。
　　“唔……看来你也意识到了，就算没有魔怪，没有亡灵，世界也并不会美好不是吗？这个世界上，最黑暗、最可怕的永远不是魔怪，也不是亡灵，而是人心不是吗？你见过诸国间的征伐，每一次战争中死掉的平民，比起被魔怪们吃掉的，只会多不会少。”
　　赵离淡淡地说道。
　　“那么你想做什么？”
　　拜伦索大声喝问道。
　　“这个世界需要一个敌人，一个能让诸国间团结起来，共同对抗的敌人，只有这样，才能尽可能的消弭战争，我不是什么杰出的政治家，也不是什么天才，这是我唯一能想出来的办法。”
　　赵离对拜伦索露出一个微笑，说道：“所以，必须要有一个天灾之主，要让诸国的人都以为我还活着……当然，光是树一个靶子可不够，必须要有实际行动……”
　　“在离开这个世界前，我会制定下不可违背的命令，从今往后，每三年的今天，天灾军团都将发起一次远征，用实际行动和恐惧的力量让诸国团结在一起，至少杀死一百万人，天灾军团才会收兵撤退――别担心，如果没有了魔怪和诸国间彼此征战的威胁，区区一百万人根本不值一提。”
　　“至于每次远征进攻的方向，以及杀死的一百万人究竟是哪些人――是平民、是恶棍、是罪犯、还是不称职的贵族，都将由新的天灾之主来决定，所以我需要一个可以分辨善恶、同时铁石心肠并能恪守本心的人来做这件事……”
　　赵离说到这里，直视着拜伦索的双眼，淡淡道：“现在，你明白你为什么还活着了吗？在我走后，你当然可以放弃自己的残酷命运，但是天灾军团将席卷一切，而你痛苦的活着……至少能给这个世界带来一丝变好的可能，现在，抉择吧――”
　　“是轻易的放弃自己的生命，放弃痛苦的活着，或是坐上王座，握住锤之哀伤，成为我的替身，成为这个世界的敌人。”
　　……
　　“……将我放到王座上，弗兰肯，从此以往，我将成为天灾之力的监守！”
　　许久后，拜伦索终于大声地喊道。
　　赵离点点头，将全身严重碳化的熊学派大师拜伦索放到了寒冰王座上，并且抬起他的一手，放到了插在王座前的锤之哀伤的棍柄上。
　　只见随着拜伦索的手握紧锤之哀伤的棍柄，寒冰逐渐从王座上向着他全身蔓延。
　　这是赵离在他体内刻下的魔法阵的作用，拜伦索的伤势太严重了，只有将他放在王座上，与整个上古大阵的魔力相融合，利用寒冰与死灵的力量才能长久的维持下去。
　　而作为代价，拜伦索将再也无法走下寒冰王座，从今开始，他将成为邪恶黑巫师弗兰肯的化身，成为新的天灾之主，将以九大棍灵的视角洞悉世界，并且挑选每一年天灾军团杀戮的方向和目标。
　　“告诉世人，熊学派狩魔猎人拜伦索勇敢的战死了！”
　　最后，当寒冰逐渐覆盖住新天灾之主的全身，他如此喊道。
　　……
　　凯拉莫尔。
　　狩魔猎人学院。
　　曾经强大而神秘的狩魔猎人学院，现如今剩下的只有破败与荒凉。
　　自从当年各大学派的首席导师一齐命陨“寒冰王座”，只有首席导师才知道的试炼方式就失传了，这就代表了再也无法产生新的狩魔猎人。
　　一名银发的男孩正在挥舞着一柄木剑，以矫健的身姿在击打着一个木靶子。
　　在边上，一名上了年纪，满头花白头发，长着一个酒糟鼻的老狩魔猎人正看着男孩在练习，眼神中透着丝丝欣慰。
　　“快点、快点、再快点！杰洛特，保持住你的步伐，时刻牢记，你现在可是狼学派最后一名狩魔猎人了！如果你只有这样的剑术，怎么可能杀入‘亡灵之城亚楠’和‘冰冠堡垒’取回狼学派的传承！”
　　但是一开口，白发老狩魔猎人的话却是严厉的呵斥。
　　“是！维瑟米尔老师！”
　　银发男孩深吸一口气，脚步与剑术不由更凌厉了几分……
　　他明白自己的使命，他是当年最后一名通过试炼洗礼的狩魔猎人，他坚信自己一定会成为一名出色的狩魔猎人，一定可以杀入寒冰王座，终结邪恶的天灾之主弗兰肯，取回各大学派的传承，让凯拉莫尔重焕荣光！
　　这是他的使命，也是一定要实现的事！


第三卷 欢迎回家，废土客！


第三百三十六章 金与银
　　无尽虚空中。
　　一个看起来普普通通、穿着牛仔裤和T恤的年轻人凌空而立，凝视着周围不断飞速变化、闪过的画面与片段。
　　正是完成了任务，回归时空枢纽过程中的赵离。
　　“没有见过最深沉的黑暗，又怎么会理解最灿烂的光明？”
　　赵离审视着自己在一整个任务中的所作所为，最后长长的叹了口气，然后伸出一指点向了那些影像片段。
　　只见围绕着赵离的这些影像、片断迅速收缩聚拢，并发出强烈的光芒。
　　片刻之后，所有光芒与影像都消失了，变成了数团璀璨的光团呈现在赵离的眼前。
　　而属性面板也在赵离面前展开了。
　　姓名：赵离
　　灵魂强度：16.2
　　因果点：1425
　　灵魂能力：升级加点
　　灵魂勋章（2/3）：力大无穷勋章（白银级）、铜墙铁壁勋章（青铜级）。
　　可以看见赵离的属性面板最下面的勋章栏上，又多出了一个新的勋章槽。
　　赵离将目光投向了那几团代表了不同勋章的光团上，一共六个勋章的信息迅速就显示了出来。
　　邪恶势力勋章（黄金级）：当你被该位面大多数人或势力认定为反派时，全部基础属性上升15%。
　　暴虐统治者勋章（黄金级）：当你实行高压统治时，你的仆从、傀儡的执行力与战斗力提高30%，但是会提高反叛的可能性。
　　黑暗魔法专精（白银级）：当你修炼、使用黑暗魔法时，所消耗的资源降低15%、修炼与施法速度提高15%、法术的威力提升15%。
　　装甲防御者勋章（白银级）：当你使用任意防具时，承受的所有伤害都将额外削减20%，并且提高防具的耐久40%。
　　重武器专精勋章（白银级）：当你使用重武器时，发挥的战斗力将提升20%。
　　力大无穷勋章（白银级）：你的力量输出将提升60%。
　　“两金四银？”
　　赵离大略的扫了一眼，光从勋章上看，这次的收获可比上个世界要大的多，至少一个青铜、黑铁级的勋章都没有出现了。
　　只不过给的奖励越多越好，要做出选择也就越麻烦。
　　按说有黄金级的总该第一时间选择，不过赵离在两个黄金级勋章上来回扫视，却始终没有选择下去。
　　实在是这两个黄金级的勋章总感觉有点不靠谱。
　　第一个邪恶势力勋章就不用说了，全属性上升15%，放在后期属性爆炸的时候简直凶残的不要命，但是前置条件未免太坑爹了，竟然要“该位面大多数人或势力认定你为反派”。
　　也就是说，这个勋章在前中期根本是毛用都没有，且不说前中期能不能成为全民公敌、或者说要干什么伤天害理的事成为全民公敌，就算达成了条件，前中期的15%加成也没多大用，怕是活不久。
　　而且赵离也不想在每个世界都当大反派，他还是想当好人的。
　　至于第二个暴虐统治者勋章――这个用在统治亡灵仆从上倒是相当给力，反正没有思想的亡灵仆从是不可能反叛的，如果赵离进入第二个世界前就有这个勋章，一早就走召唤师路线了。
　　但是这个勋章的缺陷也同样明显――如果不是魔法世界，不召唤亡灵仆从，可能就不是很好用了，赵离是一个比较讲人性化管理的人，并不喜欢什么高压统治，再说了，提高反叛可能，这简直是埋个定时炸弹在身边啊。
　　再好的品质，如果不适合也没什么用。
　　赵离又将目光移向了另外几个白银级勋章――其实白银级也不错不是吗？他身上还有一个青铜级的呢。
　　“又一个‘力大无穷勋章’？”
　　赵离的目光微微一滞，原来会出现重复的勋章？
　　然后下一刻，赵离直接就伸手点向了这个勋章――同一个勋章能否携带两个？
　　力大无穷勋章虽然听起来很土气，就是单纯的加力量，但是说实话，这是少有的完全可以贯穿前、中、后期都不贬值的勋章，而且在后期力量属性上去以后，加成也是爆炸级别的。
　　如果能带二枚白银级的力大无穷勋章，如果能获得120%的力量加成……画面简直太美。
　　赵离已经在幻想自己一穿越过去，就可以抡起门板刷怪发育的英姿了。
　　手指触碰到了这一枚力大无穷（白银级）勋章，只见勋章化成了光芒直接没入了指尖内。
　　不过与赵离所料想的不同，这枚勋章并没有出现在勋章栏的那枚空白槽内。
　　但是赵离已经嵌刻的那枚力大无穷勋章开始闪烁起了光芒。
　　光芒一闪而逝，当赵离看向那枚悬挂在勋章栏的勋章时，赫然发现……
　　一枚金光闪闪的勋章出现了！
　　力大无穷勋章（黄金级）：你的力量输出将提升80%。
　　赵离倒是一愣，原来同一枚勋章并不能悬挂两个，不过原来这勋章还能升级？
　　按眼前的情况来看，应该是两枚同级的勋章可以提升融合提升一级。
　　“虽然没有120%的力量加成了……不过80%的力量加成也算提升，而且省了一个勋章位了……”
　　赵离也不遗憾，勋章能融合也是好事。
　　在另外三枚白银级勋章间扫视思考了一下，赵离又再次伸出了手指。
　　这次点向的却是“装甲防御者勋章（白银级）”。
　　这就不需要解释了，说实话，20%的伤害减免还是不错的，而且这个勋章也没有使用什么“重甲”之类的限制，这就很不错――随便弄件皮甲之类的也可以激活效果。
　　只见这枚勋章化成光团没入了赵离的指尖，属性面板的第三个勋章栏内出现了一个盾牌图案的白银勋章。
　　“话说，身上这枚青铜勋章是不是该换掉？”
　　赵离审视着剩下的两金两银勋章，在心中思考着。
　　他现在还有一枚“铜墙铁壁勋章（青铜级）”，效果是承受的所有伤害都将削减10%，没有任何前置条件，也算实用，但也仅仅只是凑合着实用而已，但相比较之下，10%的效果终究有点弱，若是能有个20%或者30%的减免量，赵离就不会考虑换下它了。
　　“换成‘重武器专精勋章（白银级）’！”
　　犹豫了一下，赵离还是下定了决心，伸手点向又一白银勋章。
　　只见勋章栏中，那枚青铜的勋章悄然消失，取而代之的，是一根狼牙棒与一枚火箭弹相交叉图案的白银勋章。
　　“狼牙棒加火箭弹？这是什么鬼？”
　　赵离望着这个新出现的重武器专精勋章，不由一愣。


第三百三十七章 充钱使我变强
　　时空枢纽中。
　　赵离靠在街边的一张咖啡椅上，听着熙熙攘攘的人潮发出的喧哗声，看着自己的属性面板上的勋章栏。
　　“难道表示不仅是重型冷兵器可以获得效果加成，使用重型热武器的时候威力也有加成？”
　　赵离看着重武器专精勋章的图标琢磨着，不管怎么说，这也是好事。
　　“还有这个，这是做什么用的？”
　　赵离又伸出一手，往自己的牛仔裤里一掏，只见竟然摸出来了一个黄金龙爪！
　　没错，就是来自上个巫师世界中的加密的时空节点2号“黄金龙爪”，赵离可不知道这玩意竟然能跟着他离开世界，并且来到时空枢纽。
　　脱离了上个世界以后，这个黄金龙爪似乎也被数据化了，但是赵离所能获得的信息依然少的可怜。
　　黄金龙爪：因果点造物，固化值：225。
　　因果点造物？固化值又是什么？
　　赵离完全理解不能，给出的信息也太少了，与其瞎猜测，不如……
　　“星魂厄喀卡琉斯，能不能告诉我这是啥玩意儿？”
　　赵离在心中大喊了一声。
　　“来自主神空间的因果点制造物，其中的能量已经被抽空，重新注入与其固化值相当的因果点，可激活它，作为容器、武器或是其他用途。”
　　来自星魂厄喀卡琉斯的灵魂波动在赵离的脑海中响了起来。
　　赵离也是一愣――说实话吧，他问星魂纯粹是抱着试试看的心态，对方实在是太高冷了，除了向他收费的时候会理他一下，平常随便他怎么发问，心中有多少疑惑，从来不做任何解释，简直比女神还要女神。
　　但是没想到，这次那么快就回应了！
　　“恩……主神的造物，可以当容器、武器、或是其他用途？听起来就很厉害啊……”
　　赵离拿着这个黄金龙爪翻来覆去的看着，他现在有1425点的因果点，用个225点就有可能获得一件强力装备似乎很划算――这可是因果点造物，既然能从任务世界带出来，也肯定能从时空枢纽再带入任务世界中使用。
　　“不过我怎么把自己的因果点给塞进去呢？”
　　赵离把这个黄金龙爪的上下左右全部仔细研究了一遍，这玩意和在上个世界中的造型一模一样，一点变化也没有，也没有什么充值按钮、首充变强之类的提示。
　　“扣除与固化值相等的手续费，我会帮你激活它。”
　　这时，星魂厄喀卡琉斯的灵魂波动再次在赵离脑海中响起。
　　“我靠，我说怎么第一个疑问回答的这么快，敢情绕了一圈，你就是想骗我花钱？！”
　　赵离目瞪口呆。
　　固化值是225因果点，星魂厄喀卡琉斯还要再收225因果点，加起来就是450的因果点。
　　敢情他辛辛苦苦做完一个任务，带了1425的因果点回家，毛的事情都没干，就要先上交三分之一？
　　而且星魂厄喀卡琉斯这套路太坏了，完全让赵离想起来他当年玩某些无良手游时的情景了――正快乐的打着怪呢，突然发现掉落了一个大宝箱，上面写着内含XXX神装，只要拿上，一刀99999伤害不是梦。
　　然后正要打开这宝箱呢，赫然发现――对不起，宝箱被锁着了，请先往商城充值XXX大洋购买钻石钥匙一把！
　　就简直是一模一样的套路有没有！
　　“怎么办？到底要不要花这笔钱？”
　　赵离陷入了思考中。
　　过了许久，赵离终于长叹一口气，一边自我安慰，一边做出了决断：“遇到喜欢的东西就要买下来，钱不是真的花掉了，而是换了另一种形式陪在我身边……没错，就是这样，星魂！我要充钱，我要变强！”
　　随着赵离的话，只见他属性面板上的数字飞快的下降，最后定格在了：975。
　　“三分之一的钱变成了另一种形式陪伴我，希望这玩意儿不要让我失望……”
　　赵离望着自己手中的黄金龙爪，只见这个因果点造物正在散发着温润的奇异光芒，并不明亮，甚至有些晦涩。
　　光芒持续了小半分钟，当光芒散去，只见赵离望向这黄金龙爪后，眼前立即浮现出了一些东西。
　　黄金龙爪（青铜级造物）：请选择固化方向：
　　1、空间装备（容积大小由固化值决定）
　　2、武器装备（威力、锋锐度及其他效果由固化值决定）
　　3、特殊装备（具体效果由固化值决定）
　　“空间装备！”
　　只是看了一眼，赵离直接就大喊着下了决定。
　　这根本没啥好犹豫的。
　　空间装备，这才是真正的轮回者标配啊，自己身为一个轮回者猎手，连轮回者都比不上，说的过去吗？
　　再说，不管这个空间装备里放的东西能不能带回时空枢纽并且带入下一下世界中使用――如果可以的话真是强大发了，就算不可以，那也是极好的。
　　至于第二个固化方向，武器装备――这只是个小小的装饰品而已，又不是什么刀枪棍棒的，强化的再硬再锋利，也就是巴掌大的东西，拿来当武器用那是扯淡。
　　至于第三个……恩，赵离不明白这是啥，既然不明白，那还是不要赌的好，特别是他手里也就这么一个因果点造物的情况下。
　　当赵离做出决定以后，黄金龙爪上的信息最后又发生了一次变化。
　　黄金龙爪（青铜级造物）：空间装备。
　　当赵离再次拿起这个黄金龙爪，顿时就有一种奇异的触感了。
　　光是拿捏与手掌接触，赵离就能感知到黄金龙爪内有一片小小的空间，似乎可以往里面塞东西或是取东西――面积是真的不大，差不也就三、四个立方米左右的空间。
　　“其实也不错了，都能停辆摩托车进去了，如果放水鬼脑子、食尸鬼心脏什么的，怕是能吃到我吐……恩，就是不知道能不能保鲜，下个世界中可以试试。”
　　赵离对于这个空间装备还算是满意了，这钱也算没白花了。
　　正在赵离心满意足的时候，来自星魂厄喀卡琉斯的强大灵魂波动突然在整个时空枢纽的上空回荡起来。
　　“发布重大事件！编号：NK58642号主神已被捕获，相关清剿任务已发放！”


第三百三十八章 全图透视挂
　　随着星魂厄喀卡琉斯的这道强烈灵魂波动，只见原本熙熙攘攘的人群全部都僵住了。
　　然后下一刻，绝大部分灵魂战士，无论是什么肤色、什么造型，都猛得发出了欢呼与尖叫，就向着黑暗之门的方向涌去。
　　恩，还好身为灵魂体，也不存在什么挤压、践踏事件的，不然非得引起群体性事件不可。
　　赵离倒是完全丈二和尚摸不着头脑，不知道这是怎么了。
　　他环顾大街上，同样还呆站在原地没搞清楚情况的人也有，但其中各种没能形成躯体的新手光球造型就占了大半。
　　“主神被捕获、清剿任务？”
　　赵离快速分析了一下，根据猜测来看，难道是主神被捕获了，因此星魂就颁布了什么开业大酬宾之类的活动任务？
　　不管猜的对不对，既然全部人都跑去了，应该是好事儿没错。
　　想到这里，赵离也猛得从咖啡椅上跳起来，将黄金龙爪往口袋里一塞，就向着黑暗之门狂奔而去。
　　跑近了以后，赵离才赫然发现，这些人并不是挤在黑暗之门，而是挤在任务栏前面。
　　“哈哈，我抢到一个任务了！”
　　一名中年白人模样的家伙突然发出了一阵哈哈大笑，他边上的几位同伴也是满脸欣喜，三个死鬼手拉着手就冲向了黑暗之门。
　　“我终于抢到一个了！双人世界的，来个队友，要求12以上的灵魂强度，至少银勋级的！”
　　一个小麦色肤色的女子也在人群中欢呼的喊了起来。
　　只见随着她的组队要求的提出，周围一大群人就跳了出来。
　　“我来！17点灵魂强度，两银一铜，防御向专长，保证你安全！”
　　“垃圾走开！光防御向有个屁用，美女，你不如选我吧！我22点灵魂强度，三银一铜，攻防平衡，你辅助下我就行了，保证轻松过任务！”
　　“我！21点灵魂强度……”
　　顿时，要求组队的人犹如雨后春笋一样冒出来。
　　“你们这些垃圾，统统滚！选我吧，35的灵魂强度，三金三银！你什么也不用干，我一个人包杀一切！”
　　最终，一个极是霸气的声音，压住了所有求组队者，而那名小麦色肤色的女子，也果断选了这名高达灵魂强度35点的选手，一起走向了黑暗之门。
　　按理来说，一个灵魂强度高达35点的灵魂战士，是不可能去接一个12点灵魂强度为基础的任务的――恐怕收益还弥补不上付出才对。
　　“看来这任务果然不一般，那么多人抢，也不知道还有没有……”
　　赵离也不敢再犹豫，深吸了一口气，直接就向着人群中撞了进去。
　　灵魂与灵魂之间的这种非交流性的碰撞，感觉就像浸入了水中一样，虽然不算好受，但这时候也没人在意，纷纷都是紧紧盯着任务发布栏。
　　赵离也望向了任务栏，只见一块任务接取面板就在他眼前徐徐打开。
　　“星魂，我要接清剿任务！”
　　赵离直接在心底向着大光球喊道。
　　只见任务接取面板瞬间刷新了一下，然后上面……空空如也。
　　“是已经被人接完了吗？那为何还有那么多人守在这里……”
　　赵离正想只，只见空空如也的任务面板上，突然刷新出来了四、五条鲜红色字体标识的任务，然后只在赵离眼前一闪，不等他看清任何一个字，这些任务就消失了。
　　“哈哈哈哈，老子抢到了！”
　　“妈的，又没抢到！”
　　“你们的动作未免也太快了吧！”
　　“哈哈，我们这里有个6个名额的，还有一个位置，有来的吗？要求20以上灵魂强度，黄金勋级以上！”
　　“我来！”
　　“大佬带上我，我听指挥……”
　　……
　　紧接着，人群中又是爆发出了一阵喧哗。
　　有欣喜的大叫，有懊恼的无奈，还有疯狂求带的哀求。
　　赵离再次目瞪口呆，也不知这是什么鬼任务，而且星魂是真的有一套，连让人去拼死拼活的任务都能搞成饥饿营销？
　　其实赵离这倒是误会星魂了――纵然捕获了编号为NK58642号的主神，但是星魂完全消灭或是终结对方也是需要时间的，包括分析数据，追踪这个主神入侵了哪些世界，并且与这个世界建立降临通道，都是一个循序渐进的过程。
　　而具体的表现，则就是分批次不断下发的这些“清剿任务”了。
　　没别的好说的了，赵离也紧紧的盯住了任务面板栏，看来能不能抢到任务，就靠手速了。
　　一批……
　　两批……
　　三批……
　　……
　　“我靠，我就这么不给力？”
　　赵离自己都惊呆了，从他打开任务面板开始，前前后后也放出了七、八个批次的清剿任务了，但是硬是一个也没抢到。
　　唰――
　　又一批清剿任务刷新，大约五、六个的模样。
　　这一次，赵离完全是凭着下意识的本能猛得用意识点了下去。
　　“已接受特殊清剿任务！编号ZW87541PS48954FS世界，任务要求：清理所有时空节点与轮回者，要求灵魂强度：15，建议勋级：白银，入场要求人数：1/6。”
　　“请注意，由于入侵编号ZW87541PS48954FS世界的NK58642号主神已被捕获，全部入侵信息已被解密，请勿重复购买一次性的时空节点侦查服务、时空节点追踪服务、入侵者感应服务等相关内容，对于已经购买的不予退货。”
　　“请接受特殊清剿任务的灵魂战士，请在60分钟内准备完毕并进入战场，未准时入场视为放弃该任务，将扣除相应因果点惩罚！”
　　然后星魂厄喀卡琉斯的提示波动就在赵离的脑海中响成了一串。
　　“这是稳赢不赔的无本买卖啊！”
　　听着星魂厄喀卡琉斯的任务提示，赵离也是露出了狂喜。
　　难怪那么多人都要抢着接清剿任务了，难怪连35点灵魂强度的大佬都要和12点灵魂强度的人一起组队进场了！
　　原来星魂厄喀卡琉斯已经破解了被入侵世界的全部信息，白送所有时空节点侦查、定位，轮回者感应的服务了，这就表示完全不需要出本钱了，进去不管赚到多少因果点，都是纯粹的收益。
　　而且最重要的是，这种战斗……完全是敌明我暗，开了全图透视的天大外挂啊，这想输都不可能啊！


第三百三十九章 相遇是缘
　　就在赵离这一批任务被人秒抢完以后，星魂厄喀卡琉斯的灵魂波动再次席卷整个时空枢纽：“所有清围剿任务已发放结束。”
　　顿时，没抢到任务的人满脸都是遗憾与失望。
　　赵离估计前前后后放出来的清剿任务总批次是十几波，最多二十波的样子，总任务数差不多是在百余左右，每个任务要求的入场人数有多有少不相同，平均一下，假设一个任务差不多5个人，最多也就容纳500个灵魂战士。
　　如此看来，目前呆在时空枢纽中的人，最多最多只有四分之一享受到了这次捕获主神的福利，难怪那么多人失望了。
　　既然清剿任务已经发放完毕，挤成一堆的人们就开始各自散去，喧哗声也重新响起。
　　赵离倒是还站在任务发布栏不远处。
　　“抢到清剿任务是好事儿，但是进场条件竟然要求6人，我自己不算，还得再找5个人，这倒是当真麻烦啊……”
　　“我就说快点快点，来不及了吧！”
　　正在这时，一队人才急急匆匆的跑了过来。
　　这队人正好五个，跑在最前头的，是一个看起来清纯漂亮的马尾少女，而且还是赵离在这个空间里唯一搭上过话的人――聂晓灵。
　　“大姐啊，任务都发放完了，还来干什么呢？”
　　跟在后面一个大块头的年青男鬼在后面说道。
　　“万一有散人接了任务，需要打手呢？”
　　最前头的聂晓灵一边停下了脚步，一边向着四周观望着。
　　“这不做梦吗？我们的实力虽然还算不错，但是也就中等水准……清剿任务可是30、40以上灵魂强度的大佬们都要争抢的，我们怎么可能轮的上……”
　　又一名短发的少女喃喃地说道。
　　虽然这么说是有点削自己脸面，涨他人威风，但这是事实没错，甭管多低级的清剿任务，都有大把的顶尖高手抢着要去――甚至越是低级的清剿任务，竞争的越激烈，毕竟这是白捡因果点的真・福利局，能轻松、稳妥一点是一点。
　　“那不好说，万一有呢……”
　　马尾女鬼聂晓灵站在原地，环顾着四周――好吧，确实来的太晚了，就算真有需要小队协助的散人，也应该找到大佬的帮助了。
　　“诶，又见面了，恭喜你啊。”
　　聂晓灵扫了一圈，没找着需要组队的接到任务者，倒是看见了不远处的赵离，主动就找了个招呼。
　　“好久不见。”
　　赵离也点了点头――不管时空枢纽中过去了多久，至少他是已经战斗了好几个月，是好久没见了。
　　“好久？我才经过了二个任务，一个星期的时间……恩，看来你最近收获很大啊，灵魂强度也一定增强了不少吧。”
　　聂晓灵带着队友走进赵离，笑道。
　　“哦？任务时间和灵魂强度有关系？”
　　赵离微微动容。
　　“当然了，一般来说，经历的任务时间越久，经过的战斗越多、越激烈，每次灵魂强度的提升越大。”
　　这女鬼聂晓灵笑着就进行了回答，这也不算什么秘密，时空枢纽中的老人都知道的，同时她也是个相当热情的性子，就招呼着自己的几位队友过来认识，说道：“诺，这位也是中国人，还是个大后期，两个任务之前，我就和他聊过了。”
　　“你好。”
　　“兄弟生前哪里人啊？”
　　“不错不错，听说大后期很少有能活过两、三个世界的……”
　　“诶，兄弟你怎么死的啊？……”
　　跟在聂晓灵后面的几个队员也纷纷上来和赵离打招呼，赵离也依次点头回应，简单的寒暄了几句，彼此就算是认识了。
　　聂晓灵这个团队，除开她本人以外，另外的四人是三男一女，三男一位是中年大叔，另外两个看起来都是小年轻，至于剩下的那名女的，则是年龄和聂晓灵相当的短发少女。
　　“大姐头，趁着现在好多人都去做清剿任务了，我们赶紧选个好点的普通任务吧，至少现在‘极短’和‘短’应该可以抢到！”
　　短发女鬼向着聂晓灵提议，看来这个马尾女鬼应该是这支小队的主心骨，或者说是队长了。
　　“厄，等等，你们小队的实力怎么样？――恩，我是说，如果你们去做15灵魂强度的清剿任务有难度吗？”
　　赵离向着马尾少女问道。
　　“15灵魂强度的清剿任务？”
　　马尾女鬼聂晓灵的脚步瞬间停住，狐疑的看向了赵离：“你该不会是抢到了清缴任务吧？”
　　“清剿任务？！”
　　跟在马尾少女后面的那几名男男女女互相对望一眼，眼睛也是亮了起来。
　　“当然没问题！现在我们队伍的平均灵魂强度都在20点以上，清一色银质勋章打底，还有好两枚黄金勋章――不是瞎说，基本是高出3点以上的灵魂强度，任务难度就不大，高出5点，就是碾压的局！”
　　那名年纪最大的中年男鬼第一个先向着赵离张口说道，看他的样子，显然已经认定了赵离接到清剿任务。
　　赵离微微一笑，既没有承认也没有否认。
　　既然入场有人数要求，那么不找些队友是不可能的，相比随便喊一嗓子，在一些完全陌生的人中间挑选队友，赵离更愿意把这个机会给熟悉的人――哪怕只是一面之缘。
　　恩，赵离虽然是个不折不扣的钢铁直男，但其实也对眼前这个女鬼挺有好感的，至少对方在之前也向他透露过不少信息。
　　“你们能打开属性面板让我看一下吗？”
　　赵离望着这些人，笑眯眯的提出了自己的要求。
　　当然了，熟人归熟人，至少自己也要确认这些人有完成任务的能力，如果真的有20点灵魂强度，那么打一个15灵魂强度要求的任务确实应该是碾压――就像把现在的赵离，再丢进第一个武侠世界中一样。
　　几位男鬼、女鬼的目光瞬间都望向了他们的大姐头，也就是马尾少女聂晓灵。
　　“当然，如果你有清剿任务的话……这是我的，应该比你上次看的时候又强了一些。”
　　聂晓灵笑了笑，很大方的就直接打开了自己的属性面板，并且朝向了赵离。


第三百四十章 躺稳带你飞
　　姓名：聂晓灵
　　灵魂强度：23.4
　　灵魂能力：心灵视界Lv2
　　灵魂勋章（4/4）：意志坚韧勋章（黄金级）、弱点发现勋章（白银级）、梦魇降临勋章（白银级）、谈判专家勋章（白银级）。
　　赵离看了一眼这位漂亮女鬼的属性面板，点了点头。
　　他不记得上次看的时候对方的灵魂强度了，不过大致是20出头，现在已经23了，确实有提升，而且他很肯定上次对方还没有黄金勋章，现在也已经有一枚了。
　　有了聂晓灵这个大姐头做表率，另外几位男男女女的死鬼也纷纷向赵离展示了一下自己的属性面板。
　　“好吧，我想你们小队应该没什么问题了……”
　　赵离也一点不客气，每个人都看了一遍，虽然他不太清楚这些灵魂战士面板上的技能都具体是什么能力，也不太明白他们的勋章具体是什么加成效果。
　　不过他们也没骗他，灵魂强度最低的一个也达到20，拥有4枚勋章槽，也统一最差的都是白银级的勋章，整个小队黄金勋章也有四枚。
　　“我确实有个清剿任务没错……而且入场要求是6人，除了我之外，还需要5个人。”
　　这时候，赵离才痛快的承认了。
　　“哈哈，那还等什么？我们快去完成……”
　　那名短发的年轻少女在边上高兴地说道。
　　“等等，不急，离入场时限还有五十多分钟呢，我还有一个要求。”
　　赵离摇了摇手，打断了对方立即入场的要求。
　　“什么要求？”
　　五名打手都皱起了眉头。
　　“多向我介绍一下这个鬼地方，用你们的经验，和我交换这个清剿任务，如何？”
　　听见赵离的这个要求，这几位都松了一口气――好多接到了清剿任务的家伙可是会狮子大开口提一些非分的要求的，比如要求因果点什么的……
　　“哈哈，小事一桩，都是老乡，没问题的！”
　　一名男性的队员上前拍了拍赵离的肩膀，豪爽地笑道。
　　……
　　“关于因果点来说……你要知道，因果点是相当于是在这里生存下去的货币，所以使用起来一定要谨慎，一般而言，如果情况允许，都要保留至少本身灵魂强度一百倍的因果点……”
　　聂小灵向着赵离已经介绍了许多在时空枢纽中生存下去需要注意的内容，虽然已经介绍了很多，但是还没谈及到的也有很多：
　　“……很好，你经过过正式任务，知道这是任务失败时返回时空枢纽的机票钱就好。一般前期没多少因果点，灵魂等级也低的时候，就是花在购买各种一次性游戏上，不过接近中期，稍微有点因果点的时候，要做的就是强化自己的灵魂能力了，我说的是永久性的强化，不是一次性的那种……”
　　……
　　赵离认真的听着聂晓灵为首的5人团队向他大量的灌输着众多的知识，直到那名短发的少女再次出声说道：“还有五分钟的时间，差不多该进场了，赵离，其他没说完的内容我们进入任务世界再说吧。”
　　“好的，等等，那先让我强化一下自己吧？我是大后期，总要买点功法或者其他什么的有个强化方向吧？”
　　赵离点点头，时间已经过的差不多了。
　　“你不用强化，你是大后期，你更应该把因果点留下来，攒着，存够自己灵魂强度的一百倍以上再去花，这样你等于有两条命。”这时那名中年男子的死鬼向着赵离说道。
　　“你说的有道理。”赵离点点头，似乎突然想到了什么，问道：“对了，我问一下，我们一起做这个任务，需不需要组队什么的啊？然后因果点怎么分？我一个人完成任务的时候是杀死目标以后，直接吸收因果点的……”
　　“组什么队？这次有我们带你，你只要躺稳就行了，什么都不用干，保证你轻松过任务，要知道，清剿任务的因果点奖励都是很丰厚的，你现在只要有点存款，再经过这次任务，很容易就能存下一条命！”
　　中年男子向着赵离强调。
　　“因果点你也不用担心，我们是一起进去的，杀死目标以后，因果点会自动平分到所有人身上，入场之前，你只要购买一个‘灵魂定位沟通交流’服务就行了，这个服务很便宜的，只要20因果点。”
　　边上的聂晓灵也在边上向着赵离说道。
　　“没错，你放心吧，你只要购买一个‘灵魂定位沟通交流’就行了，我们团队保证搞定一切，几个小时就能完成这种任务，你连这个任务的世界背景都不用去了解，你入场唯一需要做的就是打开灵魂定位，然后随便找个地方躲起来坚持一会儿，最多等一小会儿，我们就会有人来保护你的。”
　　短发少女也在一边催促着说道。
　　多我降临到任务世界中，是分散随机找身体进行夺舍的，不过距离也不会相距太夸张，总是在一大片相关的区域内，不可能一个人丢到南极，另一个人则降生到北极去――除非是全球作战类的任务。
　　“好的，明白，稍等，容我买个‘灵魂定位沟通交流’再准备入场。”
　　赵离说道。
　　“恩，你快点。”
　　代打五人众都点点头。
　　“星魂厄喀卡琉斯，我需要购买一些……”
　　赵离抬起头，望向天空中有如宏伟太阳一样的星魂，在心中大声喊道。
　　……
　　“嘿，哥们儿，你好了没有？”
　　“买个‘灵魂定位沟通交流服务’需要那么久吗？”
　　“兄弟，只有两分钟了，别来不及了啊。”
　　只是过了一分钟，代打五人众纷纷催促起来。
　　清剿任务诶，一般人接到了都是赶紧第一时间就进去做了，哪会拖延到最后一两分钟才进场。
　　“好了，好了，别催呀，我看‘灵魂定位沟通交流服务’也有好多不同种，有种是……”
　　赵离一副懵懂好奇新人的模样说道。
　　“别他妈研究了，说了带你飞啊，你能不能乖一点！就买一个20因果点的‘灵魂定位沟通交流服务’！”
　　一名一直没怎么出声的年轻男性死鬼显然是个爆脾气，就算赵离是接任务的大老板，也直接开骂了。
　　“好了，好了，我买好了，快进场吧。”
　　赵离一副匆匆搞定的样子。
　　然后在五名打手的拥簇中，赵离急急跑向瑰丽的黑暗之门，开始了新一轮的任务……
　　“诶，话说，我这次怎么又没开房就开始任务了……”


第三百四十一章 苏醒的裸男
　　冰冷、黏湿……
　　同时一阵阵极为刺鼻的恶臭钻进入了鼻子里，还没等赵离睁开眼睛，来自星魂的灵魂波动就先响起了。
　　“任务发布：破坏本世界的所有时空节点与轮回者，完成该任务后，即可回归，本任务为特殊清剿任务，无任务时限要求，若无法完成本任务，可花费现存因果点总数的一半回归时空枢纽（最低数额不得低于自身灵魂强度乘以100的因果点），现报送时空节点与轮回者信息。”
　　“本世界时空节点数量：2，时空节点1号，类型：生物，种族：人类，姓名：奈特，性别：男，年龄46，职业：安格雷军最高指挥官……”
　　“时空节点2号，类型：特殊装备，质地：金属、塑料与其他，名称：哔哔小子3000原型机……”
　　“隶属NK58642号主神麾下轮回者共计9人……”
　　“灵魂沟通交流服务已启用……”
　　随着星魂的灵魂波动，赵离的心中就涌上了一些奇异的感觉――有一种奇特的力量在指引着方向，赵离瞬间就能感觉到时空节点与9个轮回者的位置了。
　　这种定位指向的感觉很奇妙，难以形容，但是赵离可以清晰的知道，那个名为奈特的安格雷军最高指挥官距离他最远，在极西的方向，而那九名轮回者，以及另一个什么“哔哔小子3000原型机”的时空节点，都在东北方向，而且正聚在一起。
　　“清剿任务果然棒，这就是开了全图透视挂的感觉吗？不过话说，我现在是在什么环境？”
　　赵离缓缓睁开眼，只见最先入目的，是一面暗灰色、满是水渍、已经墙皮严重脱落的天花板。
　　赵离将脑袋向两侧看去，瞬间，就紧紧的皱住了眉头。
　　周围躺着数具尸体，其中有几具已经发出臭味了――这正是他一苏醒就闻到恶臭的原因。
　　这些尸体，包括赵离现在本身，都是赤身裸体的。
　　“咳咳……”
　　赵离听见离自己不过处传来了几声虚弱的咳嗽声，显然还有人活着。
　　不过，这到底是什么鬼地方？“我”又是谁？
　　当赵离如此想到――恩，这是降临以后，获得肉体记忆的标配引爆方式。
　　瞬间，大量的记忆涌入了赵离的脑海中。
　　已经有过多次穿越降生经验的赵离，缓缓闭上眼，躺在冰冷的地上，默默的翻看着这具身体原主人的记忆。
　　过了半晌，赵离才再次缓缓的睁开眼。
　　很有意思，这具肉身的主人，竟然记忆也发生了严重的断层，似乎不明白自己在一个怎么样的环境中。
　　这具身体的原主人最后清晰的记忆是停留在2075年，是个白人，名字叫做――算了，名字不重要，赵离已经决定改叫“弗兰肯”了。
　　这位原主曾经的身份是阿梅瑞肯国的一位还算不错的电脑工程师，年纪三十不到，属于受过高等教育的上流社会群体。
　　他最后清晰的记忆是，在铺天盖地的防空警报声中，与一众“社会精英人士”一起，在士兵们的护送下，跑进了“避难所”，然后在医师等人的指导下，躺到了一个冷冻睡眠舱中，就失去了意识……
　　然后这位原主的记忆再醒来的时候，就是被一群暴徒从冰冻睡眠舱中拉出来，然后带出了似乎已经相当破败的避难所，来到了现在这个“牢房”中。
　　而周围那些死去的人、以及相当虚弱，快要死去的人，依稀好像都是和原主一起进入避难所中的“精英人士”。
　　对了，还有一些更有意思的信息。
　　从原主的记忆上来说，这个位面曾经的历史与地球的历史高度相似，从农业文明的建立，历次革命的爆发，第一次世界大战的打响到结束，以及第二次世界大战又被1945年8月落在霓虹的两颗核弹所终结……几乎完全一模一样。
　　然后，结合赵离所知的历史知识看来，大约在1945-1947年之后，这个位面的历史就拐上了另一个方向，无论是科技树的攀点方向还是国际政治的局势……
　　比如说，冷战最终没有结束，并且最终演化成一场波及全世界的第三次世界大战……甚至可能使用了核武器，原主就是在这样的情况下，进入的避难所。
　　同时，赵离根据原主的记忆来看，这个任务世界直到2075年――相比真实存在的地球，已经足够称得上未来了，但是从某些角度来说，却显得相当的落后。
　　总体来说，即使是在2075年，社会科技似乎也还停留在1950年一样，即是冷战时期的感觉――电视电脑都极其巨大、笨重，毫无科技美感，数据还储存在磁带上，屏幕都是那种黑底绿字的复古模式，甚至连手机都没有被发明出来……
　　对了，简单来说，就是非常非常有“蒸汽朋克”的感觉！
　　同时另一方面，这个世界对于“核技术”、“军工技术”以及“人工智能”方面，则是走到了一个相当超前的地步。
　　“那么现在是什么情况，我在冷冻舱中睡了多久？战争是告一段落了还是怎么的？按说避难所中应该有士兵守护才对，怎么可能被一群暴徒冲进去绑架走那么多人……属性面板！”
　　赵离能感觉自己相当虚弱，打开属性面板是了解身体的最好方式了。
　　姓名：弗兰肯（赵离）
　　力量：3（-4）（实际力量输出值需*1.8，此内容以后不再列出）
　　耐力：1（-7）
　　感知：6（-3）
　　敏捷：4（-4）
　　魅力：5（-5）
　　辐射致死度：2/100
　　自由属性点：7
　　因果点：165
　　灵魂勋章（3/3）：力大无穷勋章（黄金级）、装甲防御者勋章（白银级）、重武器专精勋章（白银级）。
　　灵魂武装：黄金龙爪（空间装备）
　　掌握技能：
　　灵魂能力：升级加点Lv2（这绝对是一项不会后悔的投资！）
　　计算机掌握Lv3：你能熟练的操纵计算机。（这是你曾经赖以生存的手艺，但是说实话，在漫长的沉睡中，你已经忘得差不多了吧？）
　　枪械掌握Lv1：你只是会打开保险，并扣动扳机而已。（感谢你朋友带你去过射击俱乐部，你大致还记得如何开枪。）
　　近身战斗掌握LvMax：你极为精通近身搏击以及冷兵器搏杀。（毫无疑问，至少现在的你，已经具备一名真正近身战斗大师的意识了，唯一制约你的，就是孱弱的身体了。）
　　人生履历：在你漫长沉睡的过程中，世界发生了巨变，你必须搞清楚发生了什么。
　　“又是濒死的身体……算了，我已经习惯了。看来灵魂能力正式升级以后的效果，远远比一次性的增幅服务要强大的多，划算！”
　　赵离看着自己完全崭新的属性面板，露出了一个满意的笑容。


第三百四十二章 天罗地网
　　“赵离，你能听见吗？赵离，你能听见吗？”
　　正在这时，赵离忽然听见自己的脑海里响起了青春马尾女鬼代练聂晓灵的灵魂波动。
　　只是愣了一下，赵离马上就意识到这是同一任务世界的灵魂战士沟通交流服务。
　　“我能听见。”
　　赵离也在心中回答――只有有意识需要进行沟通的话才会被上传至同一任务世界的沟通交流网络呢，并不需要担心想的内容都会暴露。
　　“喂，兄弟，你是不是光打开了沟通交流功能，没有打开灵魂定位功能？你得在属性面板中打开一下，不然我们找不到你，也没法保护你。”
　　这时，又一个灵魂波动的声音在赵离的脑海中响了起来――他能认出来，这是属于那个中年死鬼男人的灵魂波动。
　　“不是的，我这不是想着攒钱多存一条命吗？所以我就没买20因果点的‘灵魂定位沟通交流服务’，就买了个10因果点的‘灵魂沟通交流服务’，我想着能和你们联系上就好了。”
　　赵离在心底用一种懵懂的语气回答道。
　　“你搞错没有啊？我们带你飞，你连20因果点的‘灵魂定位沟通交流服务’都不买？是不是嫌自己命长啊？”
　　又一个跋扈跳脱的灵魂波动在赵离的脑海中响起――这是那个不怎么说话，但是脾气相当暴躁，还因为赵离动作慢呵斥骂过他的小年青死鬼。
　　“对不起对不起，那也没办法，我进都进来了，也没办法再买了，我现在也不知道自己在哪，不过没关系，我已经找了个安全的地方躲起来，你们不是说几个小时就能完成任务吗？那我就在这里等你们就好了。”
　　赵离用一种诚惶诚恐、畏畏缩缩的语气回答道。
　　“妈的，你不……”
　　跋扈跳脱的灵魂波动再次响起，只是这次只是骂骂咧咧的开了个头就截然而止。
　　然后整个通讯频道内一片安静。
　　过了好一会儿，漂亮女鬼聂晓灵的声音才悠悠响了起来：“那行吧，你自己注意安全，别死了。”
　　“好的，辛苦各位大佬了。”
　　赵离用感激的语气说道，但是脸上却是露出了一丝冷笑。
　　虽然没有实锤性的证据，但是……
　　且不说进入世界之前的情况了，光是进入任务世界以后，在灵魂交流沟通网络中响起的第一句话不是“大家都能听见吗？”而是“赵离你能听见吗？”就已经足够说明问题了。
　　赵离平素里虽然又莽又刚，但那纯粹是出于“能用拳头解决的事儿没必要动脑子”的好习惯，不代表他就是一个容易轻易被人下圈套的肥羊。
　　“先加1点到耐力上！”
　　赵离在看着自己的属性面板，下达了指令。
　　似乎灵魂能力在进入每个世界后都会进行自适应的调整，像在上个世界中，有血条、蓝条，而且赵离是没办法直接提升基础属性的，但在这个任务世界，又有些像第一个武侠世界，没有了直观的血条，回归了耐力的设定，但是又可以直接提升基础属性了。
　　……
　　钻石城。
　　在某处充满了高科技气息的房间中。
　　“猎杀者们入场了，你们可要好好表现，别让我失望哦。”
　　一名看起来极为帅气、同时充满邪气的西装白人男子对着站在他对面的数名男男女女微笑着说道。
　　“当然，我们已经准备好了天罗地网迎接他们，但是萨德，希望你们也能按约定行事！”
　　站在这名邪气男子对面的，是一名看起来亚洲黄种人面孔的男子，这名男子穿着一身风衣，但一只胳膊却露在外面，而且缠着严严实实的白色绷带，腰间挎着一把长长的太刀，显得极是不和谐。
　　“放心吧，我们一定会按约定时机出手的，毕竟就凭你们这些垃圾，无论如何也不可能是猎杀者的对手。”
　　被称呼为萨德的西装邪气白人男始终保持着迷之邪魅笑容，说出来的话却极是不客气。
　　“喂，你在说什么呢？”
　　“你这家伙，未免太过份了！”
　　风衣绷带太刀男还没有表态，他身后的几个男男女女的却是相当愤怒的出声了，大家都是资深轮回者了，被如此蔑视怎么能忍？
　　这些出声的人同样都是黄种人的样子，不过五官都极为精致，只是眼睛有点小。
　　“我只是希望你们放心。因为你们都是一群垃圾。恕我直言，其实你们只是鱼饵罢了，不是看在要靠你们引诱大鱼的份上，我完全不会站在你们面前。”
　　西装邪魅男的话一如既往的刻薄。
　　风衣绷带太刀男身后的那些人听着这些话，有几个已经气愤的将手按到了各自的武器上。
　　只不过随着这些人的动作，西装邪魅男的身后不远处的一张沙发上，原本坐着的数名白种人也一下了站了起来，虎视眈眈的望向了这些黄种人。
　　“智善、恩英！不许说话！智龙、根细，把你们的武器给我收起来！”
　　眼看争执一触即发，风衣绷带太刀男却是转过身狠狠呵斥了几个队友。
　　这名绷带太刀男显然是个极有威望的领导者，几个被他点名，脾气相对比较大的刺头儿也默默的听从了命令，将武器都收了起来。
　　然后风衣绷带太刀男这才面向西装男萨德，语气不吭不卑的说道
　　：“或许与你们相比，我们是不够强大……但这里可是我们小队经营了好几场任务的后花园世界，这是我们的主场！就算是强大的猎杀者，也别想轻松打败我们……也许，我们还能杀掉他们几个人！”
　　西装邪魅男听到这里，面色却是一冷。
　　只见在场没有任何人能看清他的动作，他就已经无声无息的瞬间贴近到了绷带太刀男的鼻子尖前，同时，手中拿着一把锃亮的手术刀，架在了绷带太刀男的脸蛋上，语气冰冷地说道：“看来我需要再和你强调一次，每一个活着的猎杀者，都价值一万轮回点和一个S级的剧情奖励，死的价值减半，所以不要给我搞砸了，明白吗？”
　　绷带太刀男能感受自己的脸蛋被锋利的手术刀已经微微划破了，有一股热流正从他脸颊上流下，但他只是深深吸了一口气，还是选择了屈服：“明白了……我们会听从阁下的一切意愿，唯一的请求就是阁下们一定要及时出手，不要让我的队友们牺牲……”
　　“当然，我会看好你们的。”西装邪魅白人男将手术刀拿开，脸上重新挂起了笑容：“虽然你们的主神已经被捕获了，不过没关系，只要你们这次好好表现，以后我们就是一个战线的……”
　　“……是，我们大含棒族，一定会好好努力的思密达！”
　　绷带太刀男咬着牙，点了点头。


第三百四十三章 老虎屁股摸不得
　　“是升级过灵魂强度的缘故还是这个世界的规则如此，竟然加了一点耐力就把状态恢复到了最好……”
　　只是加了1点耐力，赵离发现这具身体就恢复到了健康水准――虽然还是感觉很饥饿，但是身上留下来的一些被殴打的淤青痕迹什么的，已经没有了。
　　赵离的“升级加点”从Lv1升级到Lv2，也就是在购买灵魂交流服务的时候购买的。
　　赵离花费了800因果点永久升级，而不是选择便宜的临时增幅，因此倒是得到了相当详细的升级说明――这也侧面的反映了肯花钱就是大爷。
　　每个灵魂战士的灵魂技能各不相同，赵离的“升级加点”技能，在得到增幅或是说升级到了Lv2后，对属性面板系统进行了一些优化，其中最直观的提升就是获得了新的一种取得自由属性点的途径，并且能够对可以获得自由属性点的食物、物品、行为产生欲望。
　　这也就是为什么，在第一个武侠世界中，赵离只能通过吃药来获得自由属性点，而在第二个巫师世界中，可以通过“吃突变诱发物”与“打昆拉牌”两种不同的手段获得自由属性点。
　　至于每个世界具体如何获得自由属性点，一方面是根据世界的规则、另一方面则是根据被穿越个体的情况所决定的，总之，每个世界都会不一样。
　　另外，赵离之所以没有听从聂晓灵所带小队的话，是因为他在与星魂沟通时，动了个心眼，要求查看可购买的“组队服务”。
　　然后赫然发现就有“申请组队服务”，这服务自带定位、队友间沟通交流，以及队友伤害豁免服务，只需要30因果点。
　　再联想到那些人拒绝自己组队，只说买一个定位交流服务即可，以及对方所说“因果点会自动平分到在任务世界中的灵魂战士”……恩，死人会不会分到赵离也不清楚。
　　虽然没有非常明确的证据，但总之，多留个心眼总是好的，他见过太多黑暗的事物了。
　　至于没有那些人保护，赵离会不会死――如果连这点本事也没有，赵离也不用出来混了，人总是得靠自己的。
　　裸男弗兰肯・赵离，慢慢从破败的水泥地上坐起来，打量着周围。
　　这间“牢房”看起来就是一间普通的杂物间，大小和单间车库差不多，没有窗户，只有一扇木门――而且破败的只剩下一半，可以看见现在这门口是被一根铁链简单的绕住的。
　　之所以只是如此简单的监管措施，是因为外面还有暴徒在守着。
　　“该死，你竟然还有一对A！你这……”
　　“哈哈，2个瓶盖……”
　　竖起耳朵的赵离能听见外面有粗鲁的叫骂声，外面的看守者似乎在打牌。
　　赵离将目光移回到这小房间，并且用目光数了一下，除了他以外，这里还有五个人，四个已经死了，软软的趴在地上，还有一个活着的是位中年妇女――也就是先前发出咳嗽的那位。
　　那名妇女同样也是赤裸着，不过看起来相当消瘦、虚弱，脸上也是毫无血色，正倚靠在墙壁另一边。
　　赵离记得这位中年女士似乎是个律师来着……当初一起进入避难所的时候有一些印象。
　　这名曾经的女律师看见赵离轻松的爬起来，似乎想说点什么，并且试着微微抬起手，不过她显然也只剩下了一口气，连抬手这个动作都无法做到，只是带出了更多的咳嗽声。
　　正在这时，房间外传来了OO@@的脚步声，同时有新的声音传了出来，打牌玩闹的声音立即就停了下来。
　　“……没有辐射……食物……极好……”
　　“是……”
　　新来的声音吩咐了什么，然后就能听见几道脚步声一起向着小房间过来了。
　　赵离看了一眼奄奄一息的那名女律师，果断的趴回到了地面上，扮起了死尸。
　　根据原主的记忆看来，从被丢进这个小房间里已经差不多有一整天左右了，如果可以的话，他很愿意继续在这里躺几个小时，只要那几个看起来可能有些不怀好意的代打五人众能完成清剿任务。
　　铿、铿……
　　几声铁链被解开的声音。
　　把眼睛闭的紧紧、扑街在地的赵离能听见几个沉重的脚步声走了进来。
　　“咳咳――不要，不――”
　　紧接着传来的是那名赤裸女律师传来的惊恐声音。
　　“嘿嘿，在处理掉之前，我要再玩一玩……”
　　同时响起的，还有一个男性的低沉淫笑声。
　　“随便你，不过动作快点，别让老大等急了，处理好还得送到戴维德公司去。”
　　另一个男性的声音响起。
　　“当然。”
　　然后一个脚步声就带着不断挣扎、呼救的女律师离开了。
　　嗤――
　　然后一道皮肉与水泥地面摩擦的声音响起，赵离身边的一具尸体被人拖动了。
　　“老天爷，这具尸体竟然已经开始烂了，老大说过要留一具下来的，不会选这个吧……”
　　一个声音传来。
　　“很可能，这种冻了上百年的肉就是特别容易烂，没烂的老大也舍不得留下来。不过你别抱怨了，至少这些都是相当纯净的肉类。”
　　另一个声音回应着。
　　同时，赵离感觉自己的脚踝一紧，被人抓住并且抬了起来。
　　“嘿，见鬼，这个家伙很沉重，而且肉很结实，一点也不松软！”
　　试图拖着赵离的男人发出了惊讶的声音。
　　“不会吧，这些家伙都被冷冻了那么久，出来没马上死都是奇迹，肉还能结实？”
　　边上另一个人的声音里显然带着浓重的怀疑。
　　“真的，结实的不得了，不太对劲啊，而且好像身体还有点温度？”
　　抓着赵离脚踝的男人也有些疑惑起来。
　　啪！啪！啪！
　　几声脆响在赵离的小腿、大腿的位置响了起来。
　　“奇怪，肌肉真的很结实啊，还热乎乎的，难道――”
　　试图搬运赵离的男人一边拍打着赵离，一边喃喃地说道。
　　没有人、从来没有人敢这样对待纵横天下无敌手、统摔千万亡灵大军的天灾之主！
　　各位面、各世界的巅峰强者不行，轮回者也不行！
　　一个暴徒更是绝对不允许！
　　这是对天灾之主的严重挑衅，这是在找死！
　　默默装死的赵离猛得睁开了眼。
　　他的眼中，是无尽的怒火。


第三百四十四章 武道枪手
　　那名打算继续深入检查一下赵离身体的暴徒汉子，连疑惑的话都没有说完，生命就戛然而止。
　　赵离被这位暴徒抓在手中的脚猛得挣托了出来，直接架上了他的脖子，然后猛得一发力，发出了一声脆响，直接就将他的脖子给折断了。
　　这还没完，赵离的双脚以“飞燕剪刀脚”的招式，扭断暴徒脖子的同时，将他整个人横摔在地，双手迅速伸过自己肩头，用力一撑，整个上半身猛得弹跃而起。
　　这个世界从某种程度上看起来，似乎是魔改历史版的地球，因此也是偏向现实科技侧的，赵离什么内力啊、武侠中的独门爆力技巧啊什么的，统统都是无法使用的。
　　但是赵离现在使用的招式，却只单纯的搏杀招式而已，因此用起来毫无问题。
　　“嘿、你――”
　　另一边拖着尸体的暴徒一边结结巴巴的想喊些什么，同时一把丢掉手中的尸体，手就摸向了挂在背上的一把枪。
　　但是已经弹跃而起的赵离以迅雷不及掩耳的速度，一记手刀大力横切到了他的脖子上，打断了他还未喊出的声音，同时另一手也飞快的伸出，抓住了对方脏兮兮、油腻腻的头发，用上了巧劲一扭。
　　咔擦――
　　一声清脆的颈椎骨断裂声传来，这名大汉就倒了下去。
　　从睁开眼暴起发难，到完美击杀两人，没有让对方发出任何一声示警，前后一共就是一、两秒的时间。
　　哪怕这只是一具并不怎么强壮的电脑工程师身体，但在赵离这位超凡入圣的武道大师手中――哪怕不使用什么超现实的内力、武学技巧，但是在80%力量增幅的勋章效果加成下，也完全是个可怕的近战杀戮机器。
　　“没有人……可以亵渎天灾之主，眼神亵渎的也都得死！”
　　赵离赤身裸体站在两具暴徒尸体的前，恶狠狠地说道。
　　“恩？狗日的竟然还穿的是我的衣服？”
　　赵离望着地上被他击杀的两个暴徒，眼神一动。
　　当初在进入避难所之后，进入冷冻睡眠舱之前，都是要换上特殊的服装的――蓝色的，用特殊纤维制作的弹性紧身衣，背后还有各自所属避难所的编号。
　　赵离轻轻的走到门边，竖起耳朵分辨，可以听见似乎是在另一个房间，传来了女子哭泣、呻吟的声音，还伴随着男性的猖狂笑声和“类似鼓掌”的声音。
　　赵离皱了皱眉头，蹲到了一名暴徒的尸体边上，开始剥下对方的衣服。
　　既然没有惊动敌人，赵离还是打算先穿上一件衣服的，裸体作战的感觉总有些凉飕飕的。
　　这种避难所标配的蓝色纤维服不管是穿还是脱都是相当方便的，只有几条拉链，而且也不用担心大小合不合身的问题――只要体型不是相差非常大，这种纤维服可以自已收缩适应人体大小。
　　很快，赵离就穿好了这件在背后印着“110”白色大大数字的避难所服装，这个数字代表他来自110号避难所。
　　这时候，外面的活动声音还没有结束，不过很明显，那位女律师的声音已经越来越微弱，怕是已经不行了。
　　赵离想了想，弯下腰，从地上捡起了两把属于暴徒们的枪械，把暴徒用来悬挂枪支的腰带也系到了自己的身上。
　　这个世界可是和武侠世界、巫师世界有点不一样。
　　枪械，在这个世界是相当普及的武器，而且威力也绝对没有削减什么的，根据赵离翻看原主的记忆，这个世界的科技树虽然有点点歪了，但是在枪械武器上，那还真是一点不弱。
　　至少原主在进入避难所之前，被朋友带去射击俱乐部，可是摸过高斯步枪、镭射步枪这种武器的，甚至听说还有威力更大的电浆步枪之类的。
　　在这种武器面前，赵离还真不敢说什么赤手空拳打下一片天之类的大话……真要那么做了，以他现在的肉体素质，怕是一波攒射就要变成灰灰。
　　因此，目前来说，对抗枪械，最好的办法就是同样拿上枪械。
　　不仅如此，相比一个拿上枪械的暴徒，使用枪械的一个武道大师所能发挥出来的威力，显然大的不是一点半点。
　　毕竟看什么《第几滴血》之类的电影里，一个肌肉特种兵拿把火神炮就能突突掉敌人一整支军队，除去电影中的夸张成分，再抛掉枪械，光是个人战斗素质，赵离自认绝对可以吊打那种“伪・肌肉特种兵”。
　　至于赵离本人、以及身体的原主人都不是很熟悉枪械，枪械等级也只有小小的1级……恩，这在自由属性点面前能算个事儿吗？
　　能用自由属性点解决的事儿，那都不叫事儿。
　　“这把叫什么枪来着？是把霰弹枪没错，是不是叫雷明顿还是什么的……？”
　　赵离拿在手中的是一长一短两把枪。
　　这把长的霰弹枪应该是叫雷明顿――这还是通过原主那对枪械贫瘠的知识猜测的，像是赵离，虽然也算个“伪・军迷”，但其他主要都在关注一些帅气的飞机、坦克、以及“舰娘”什么的，对于枪械真的不太了解。
　　而另一把短的，倒是很容易辨认，是一把左轮手枪，至于型号――赵离当然还是不知道了，而且这把左轮手枪看起来也不大，不像是什么大口径大威力的枪。
　　“话说，现在到底是什么鬼世道，能冲进避难所搞绑架的暴徒用的就是这种破烂？”
　　赵离有些不熟练的摸着手中一长一短两把枪。
　　这两把枪看起来都是非常的沧桑、非常的破旧，大概是叫雷明顿的这把霰弹枪，整个托柄都已经断了，是用大量的黑色绝缘胶给缠在一起的，枪身上更是布满了划痕和岁月留下的痕迹。
　　而那把不知名左轮小手枪，表面的烤漆已经脱落的差不多了，枪管子的外壁上，甚至还出现了点点的黄色锈斑。
　　“还是先加点吧……先提升枪械掌握！”
　　赵离打开属性面板，下达了指令。
　　赵离的自由属性点数量从6跳成了5。
　　枪械掌握Lv1→枪械掌握Lv2！
　　赵离瞬间就感觉手中的两把枪械不是那么陌生了。
　　“继续……提升！”
　　赵离看了一眼属性面板栏，就做下了决定。


第三百四十五章 荒野大表哥
　　自由属性点还剩下5点，枪械掌握再次升级却是需要2点自己属性点了。
　　“继续！”
　　枪械掌握Lv2→枪械掌握Lv3！
　　“继续升级！”
　　枪械掌握Lv3→枪械掌握Lv4！
　　一眨眼，自由属性点又减少了4点，只剩下了1点。
　　再升级，却是需要3点自由属性点了。
　　而且就算能升级也不能再升了，总得留下1点作为备用。
　　随着自由属性点的消耗，新的枪械知识涌进赵离的脑海中，他的感觉就更好了。
　　枪械掌握Lv4，差不多就是玩枪颇有点心得的程度了，到少短距离之间的射击也可以说挺有把握了。
　　赵离单手把玩着左轮手枪，手指微微一动，帅气的就在手中转了两圈枪花，同时单手用力一甩，就把转轮弹匣给弹了出来。
　　赵离单手拨动着转轮，检查了一下其中的子弹是否都填装好了。
　　“很好，都装好弹了。”
　　赵离点点头，“咔”一声，将转轮给装了回去，并且插到了腰间枪带上。
　　咔擦――
　　赵离又非常娴熟的打开了雷明顿霰弹枪看了一眼，确定子弹都上齐了。
　　咔擦――
　　又是一声清脆的响声。
　　这次是给雷明顿上膛。
　　“很好，看来，这一回我该当一当荒野大表哥了。”
　　赵离露出了一个微微的笑容。
　　……
　　“呼，好爽，没有辐射、没有一点儿变异的女人，哪怕是块老冻肉，也比猎鹰镇上要瓶盖的婊子们爽的多！”
　　皮古一边站起身来，一边舒爽地说道。
　　那名被他拖出来的女律师已经彻底断了气，大睁着眼倒在一边，最后凝固在脸上的表情有痛苦、有不甘。
　　皮古不以为意的笑了笑，将裤子拉起，皮带系上――死了也没关系，反正都是要处理的。
　　“嘿，伙计们，怎么样了？”
　　皮古系好裤子，准备将这名刚刚断气的女律师拖出去，但他突然就感觉有些不对劲了。
　　实在太安静了。
　　刚才他解决个人生理过程的速度还是挺快的，最多也就三、四分钟――这个时间用来拖几具尸体那是绰绰有余的，但是另两位去搬尸体的同伴怎么还没有出来？
　　“嘿，伙计们，你们怎么了？”
　　皮古拔出了一把手枪，一边吆喝着，一边就向着“牢房”走去。
　　皮古刚才压着女律师打桩的房间，离牢房还隔着一个房间，皮古刚刚走进中间的这个房间，就见到一道黑影猛得扑了过来。
　　“你――”
　　皮古作为一个从业多年的劫掠者，也是战斗经验相当丰富的，面对这突发状况，一边张嘴呼喊，一边就试图开枪――不管打不打的中，房子外面还有为数众多的人，至少能起个示警作用。
　　嘭！嘭！
　　扑上来的人动作并不能算多快――当然，也不能说慢，只是瞬间的功夫，一切就像预先演练过的一样，对方手拿着一根长枪，先是一枪托就敲击在了皮古举枪的手腕上，同时一手飞快的就一拳击打在了皮古的喉咙上。
　　一眨眼的功夫，无论是开枪还是呼喊，皮古都没有做到，他直接被放倒在地，只能发出含糊不清的声音：“唔――”
　　然后就这一声也是戛然而止――对方一脚踩在了他的脖子上，并且用力碾下――在这生命的最后时光，皮古似乎认出了踩过的皮靴似乎是他同伴的。
　　然后传出一声轻响，这是软骨、喉骨被踩碎的声音。
　　赵离缓缓收回脚，看都不看地上的尸体一眼，拎着雷明顿走到了最外面的这个房间。
　　“这似乎是一个高速休息站……我现在的屋子是一间便利店？”
　　站在死去的女律师尸体边，赵离微微探出半个头，向外张望着。
　　应该就是在一间废弃的便利店没错，他最早苏醒的那个屋子应该是小仓库，在外面一间的应该是员工休息室。
　　而现在，他应该是在营业室了，地上东倒西歪的丢着两个严重破损、生锈的货架――这是除了女律师尸体外，唯一的东西了，其他什么货物、桌椅似乎都被人搬空了。
　　至于为什么判定自己是在高速休息站――很简单，赵离躲在窗户底下，可以向外看见有废弃的加油机、严重破损的汽车、以及另外的几幢房子，以及最重要的是，远处一块已经塌了一半、严重褪色的广告牌还能依稀辨认出“波士底高速休息站”几个字。
　　而在这个便利店外不远处，也就是休息站正中间的一片空地处，正停着两辆看起来非常简陋的骨架子车。
　　所谓的骨架子车――意思就是没有车顶、没有车门，玻璃什么的也绝对谈不上，就剩下半个车骨架和底盘的车。
　　一辆骨架子车上已经堆了不少东西，并且用帆布盖了起来。
　　车子周围有六、七个看起来脏兮兮、留着油腻头发、胡子的男人正在忙碌着……恩，这些家伙都穿着背后写着“110”大字的纤维紧身服，不用说，一定是抢来的。
　　数具被扒得精光的人类尸体和动物的尸体，正被丢在地上，进行着开膛破肚的工作，一些肠子或是器官被扯出来丢掉，还有人正在将肢体分开，并且进行着挑选，好像在把一些不好的肉削下来……
　　除了在工作的这几个人外，还有一个似乎看起来就是个头领模样的壮汉，正坐在车上，看着众人忙碌。
　　赵离皱了皱眉头，先不管现在距离身体的原主进入避难所多少年了……现在的情况似乎对他有些不利。
　　这间便利店的出口就一个，正对着不远处的两辆骨架子车和几位壮汉，周围看起来也是相当的空旷、荒凉，感觉偷偷摸摸想跑掉的难度有点大。
　　“看来不做过一场，怕是不得安稳了。”
　　赵离想到，三个暴徒已经被干掉了，再过一会，外面的那些人肯定会起疑，并且进来看看。
　　“那我就在这等着好了。”
　　赵离挠了挠头发――恩，这具年轻电脑工程师的头发还是挺茂密的，让赵离有了一种久违的感觉。
　　在这便利店里交战，总比出去打好。
　　赵离一边偷偷观察着外面那伙人的武器装备――外面这伙暴徒的装备简陋程度堪比非洲的军阀黑叔叔们，背着的好像都是非常破旧的枪械，至少身体原主人曾经见过的那些高科技、大威力的高斯步枪、镭射步枪都没有。


第三百四十六章 回家吃晚饭
　　“怎么个情况，皮古他们三个人还不出来？”
　　坐在车上听着收音机的掠夺者首领的乌姆，皱起了眉头。
　　乌姆，大约刚刚三十岁出头，不过在废土上讨生活的汉子们老的快，加上他那一把油腻的大胡子，让他看起来有四十至五十岁左右。
　　至于掠夺者――也不过是这片废土世界某类群体的临时称呼而已，就像是拾荒者、雇佣兵一样，从名字就可以联想到他们做的是什么的。
　　当然了，从某种程度来说，掠夺者、拾荒者甚至雇佣兵，几者间的身份也是随时可以替换称呼的。
　　“嘿嘿，那还用说吗，那三个混蛋一定在玩女人……老大，我也想进去玩玩那个避难所里找到的女人……猎鹰镇上花钱都找不着那么干净的……”
　　边上一个正在肢解尸体的掠夺者，也有些的羡慕说道。
　　“他妈的，你们是不是听不懂老子的话？我说了你们不许碰他们，被污染了就卖不出好价钱了！”
　　乌姆脸上的表情瞬间就很不爽了，指着两个掠夺者说道：“你们两个赶紧去把里面的三个白痴叫出来！”
　　肉、特别是纯净无污染，没有感染辐射病、没有沾染各种乱七八糟该死病毒的肉类，是废土中顶尖的美味佳肴――不管这是来自动物还是人身上的。
　　这样的肉，每一斤都能卖出好价钱。
　　这次的运气非常好，乌姆觉得也许把这次的收获都处理掉以后，可以给自己来一瓶基因强化液了――当然是最低品级的了，甚至他觉得可能还有多余的瓶盖可以换一把崭新的突击步枪！
　　“……戴维德公司高价收购各类食材、药物，新到一批军火，售价……”
　　车上收音机播报的内容让乌姆的内心一片火热，这次能找到一个被打开的避难所，真是好运极了的事！
　　嘭！
　　但这时，一声沉重的枪响，打断乌姆的美好遐想。
　　乌姆抓紧自己同样有些老旧的步枪，猛得站了起来。
　　边上四个正在肢解尸体的掠夺者，也停下了动作，望向了枪声传来的方向――就是不远处的那间废弃便利店。
　　“怎么回事？快去看看！”
　　乌姆跳下车，向着四名喽喊道。
　　可千万别发生什么，这可是一笔大钱……
　　乌姆如此想着。
　　……
　　在某处荒野之地。
　　“哈哈，大姐头，你这是穿越到什么身上了？黑人肥婆大妈？哈哈哈哈……”
　　几名看起来完全风格迥异的人，正指着一名穿着油腻大号围裙的肥胖黑人大妈一阵狂笑。
　　“别笑了！每次降生都是随机安排的，我有什么办法！”
　　肥胖的油腻黑人大妈恼怒地说道，看这名大妈的语气神态，竟是有些小女儿的模样。
　　没错，这名中老年年纪的黑人肥胖大妈，正是说要带赵离躺赢的代练五人众女队长“聂晓灵”。
　　这位死鬼大姐头穿越降生到了某个掠夺者营地中的烧菜大妈身上，造型就是这么的丑，这也是无可奈何、无法改变的事情了。
　　“你们再笑，我就突突死你们！”
　　黑人肥胖大妈聂晓灵恼怒地说道，只见她一挥手，跟在她后面的几名强壮掠夺者猛得上前几步，就端起了手中的各种枪械。
　　而在更后面几步，两辆破破烂烂的皮卡车上，也哗啦啦的就跳下了几十个掠夺者，其中甚至有人拎着火箭筒，就瞄准了过来。
　　恩……虽然聂晓灵穿越成了掠夺者营地的肥胖黑人烧菜大妈，但是有失必有得，这个掠夺者营地却是个比较强大的劫掠势力了，人有几十号，个个长短枪在手，甚至还有火箭筒和手雷等武器，首领的实力也相当不错，是已经饮用过“基因强化液”的强者了。
　　聂晓灵穿越降临不到半小时的时间，就成功的把整个掠夺者营地给收编了――
　　她的灵魂技能是“心灵视界”，这是一个相当肮脏的能力――又名“你这辈子做过的坏事我都知道”、“我知道你底裤的颜色”、“读心术”、“圣光的事怎么能叫脏”之类的……
　　这个技能再配合上她的“弱点发现勋章”、“梦魇降临勋章”、“谈判专家勋章”时，可以轻松的达到类似“强力催眠”效果的心灵控制能力。
　　最可怕的是，只要意志力没有她坚韧的目标，统统无法豁免控制，并且理论上来说，控制的目标是没有上限的――毕竟这是类似于心理暗示来达成的控制，并非是像亡灵法术一样利用魔力来达成控制。
　　因此，理论上来说，只要聂晓灵的心灵和意志力足够坚韧，并且不怕累、累不倒，控制个十亿人口也是可能的。
　　总之，她初降临的那个营地里的掠夺者，现在都是她的小弟了，足足几十号人，全副武装的就都拉出来了。
　　“嘿嘿，大姐头，我们只是开玩笑的，别这样。”
　　一个看起来相当落魄的、穿着风衣的中年白人赶紧跳出来打圆场，一边说道：“大姐头，你已经算好的了，至少是具健康的身体不是？你看看我，穿越到什么鬼玩意儿上了……”
　　这名中年风衣白人不用说，也是与聂晓灵一队的灵魂战士了，只见他解开自己的风衣，然后卷起里面衬衫的下摆，露出了整个腰部……
　　只见他的腰部缠绕着已经发黄、渗血的绷带，但即使如此，也已经可以看见绷带边缘的皮肤都糜烂出来了，微微一动，就有脓水流出……
　　“还有更恶心的就不给你们看了，这具身体的主人他妈的又是感染辐射病，又是重度变异花柳病，真是穿越体验感极差，我们赶紧完成任务回去吧，真受不了这种恶心的身体。”
　　中年风衣白人一边将风衣重新扣好，一边絮絮叨叨的骂着。
　　“大姐头，那个赵离怎么办？这小子是怀疑我们了，还是真的傻？”
　　另一个看起来像个十五六岁左右，面黄肌瘦、严重营养不良的大头少年，也向着刚刚赶到的聂晓灵问道。
　　这位穿越成营养不良的大头少年的，正是两次呵斥赵离的爆脾气小伙死鬼。
　　“不管是怀疑我们还是傻，都不管他了，反正我们也就是临时起意想赚一笔的，既然没机会就算了，这次就算他运气好，真的能躺赢了。”
　　黑人肥婆大妈聂晓灵耸耸肩，望向了远处的一个方向，依稀可以看见，那是一座规模不小的城市――在这个已经沦为废墟的世界中，这样一座城市可是相当了不得了。
　　“走吧，路上我再招募点掠夺者什么的，就直接开打，争取回去时空枢纽吃晚饭。”


第三百四十七章 废土时代
　　“嗬……”
　　乌姆倒在地上，连连倒抽几口凉气。
　　雷明顿黑洞洞的枪口就指着他的脑袋，他感觉自己满眼金星直冒，有股暖流正从他的额头一直流下来。
　　他小小的“秃鹫劫掠团”已经完蛋了――除了他以外，所有的成员都已经变成了尸体，倒在地上，他之所以没有死，纯粹只是因为他是最后一个入场的，而且，似乎对方并没有急着杀他。
　　这个拿着枪指着他的人，他有印象，是少数从避难所冷冻舱中带出来时，还活着的人。
　　只不过，根据他的印象，好像不应该那么壮实才对――也不可能有那么健康强壮才对。
　　他进入110号避难所的时候，发现里面的大多数冷冻舱已经在漫长的岁月中自然损毁了，里面的人都已经变成了彻底的烂液，只有少数冷冻舱还在勉强运行的，里面的人还活着――比如这些被带出来的人。
　　即使冷冻舱还在勉强运行的，其中的人也已经相当虚弱了，打开冷冻舱后，直接就死了大半，剩下的也就是只剩一口气的样子，随时都会暴毙。
　　而且对方的身手和战斗意识也未免太可怕了……枪法就不说了，小屋子内作战也谈不上什么准头，重点是对方以一敌众，完全没有任何害怕的样子，甚至一开始还躲在尸体下面，阴了他们一把……
　　“回答我几个小问题，我可以考虑不杀你。”
　　赵离一脚踩在掠夺者小头目乌姆的胸口，黑洞洞的枪口则指着他面门，淡淡地说道。
　　赵离的身上各处沾染了不少血迹――当然都不是他的，说实话，对付这么几个除了有枪以外和普通人没什么区别的暴徒，完全是手到擒来，对了，赵离为了在对射中保险一点，特意抱了具尸体当肉盾，然后惊喜的发现，这尸体肉盾竟然也能算是“防具”，可以激活“装甲防御者勋章”的效果。
　　“第一个问题，现在是哪一年了？你们又是谁？大阿梅瑞肯是怎么了？”
　　乌姆一动不敢动，虽然他此刻也在心里嘀咕着――“这特么的明明是三个问题”，但仍然老老实实地说道：
　　“现在是废土第二百二十年，我们是掠夺者……”
　　“等等，废土第二百二十年？这是什么新纪年的方法？”
　　赵离将雷明顿用力压下去了一些，着重问道，根据身体原主的记忆，应该也是有公元20XX年来纪年的才对。
　　“听说是从二百二十年前末日之战那一天开始……重新计算时间的方法……再之前的时光，听说被称之为……至于您说的大阿梅瑞肯是之前在这片废土上存在的国家吧？现在早已经……”
　　乌姆犹如竹筒倒豆子一样，将他所有知道的都说了出来。
　　虽然这位掠夺者首领没什么文化，说的话也有些不清不楚，但是赵离结合身体原主的记忆，总算还是弄明白了。
　　看来距离当初的全世界核大战至少已经过去了二百多年……这具身体的原主人，也至少在避难所的冷冻舱里沉睡了二百多年――确实是老冰棍、老冻肉没错了。
　　而且核大战引发的后果远比战争初期预想的要惨烈的多，别的地方不知道――但是西方民主国家的领头羊、冷战主力国“大阿梅瑞肯”已经彻底变成了历史。
　　听这位掠夺者所说，战争之前的年代被现在的人们称之为“黄金时代”，而现在，则被称之为“废土时代”、“死亡时代”――到处都有的强烈辐射、充满了危机与怪物的荒野、没有国家组织、到处都充满了混乱与绝望。
　　“很好，第二个问题，你们是怎么打开避难所的大门的？”
　　赵离继续问道。
　　避难所，建立的目的就是为了抵御核弹攻击，厚重的防护门几乎不可能靠人力打开，就凭这几个连把好枪都没有的废物，能靠自己的力量进入避难所？绝对不可能的。
　　“我、我们只是经过110号避难所的时候，发现那里的防护门被人打开了……我们就进去了，结果发现里面已经被人搜过了，基本没有任何有价值的东西……就只有你们几个……是的，听说废土上有一些强大的‘大公司’，继承下来了不少黄金时代的遗产，只有那些人有可能打开避难所……”
　　乌姆紧张的咽了一口口水，结结巴巴地说道。
　　“大公司？黄金时代的遗产？有意思……”赵离抓了抓下巴，又问道：“很好，你很配合，最后一个问题，你本来打算怎么处理我们来着？”
　　面对这个问题，乌姆显然不是很想回答，但是在赵离的手指微微扣紧了扳机以后，他还是选择了屈服：“我、我们是想把你们当做食物处理掉的，没有辐射的食物在废土上非常值钱，而且我们自己也可以吃……”
　　赵离点了点头，看起来并没有生气，平静的对着乌姆说道：“很好，你是个诚实的孩子，我不会杀了你的。”
　　乌姆看着对方将雷明顿黑洞洞的大枪口从自己脑门上移开，顿时长松了一口气，但是紧接着，他的瞳孔猛的一缩，发出了一声大喊。
　　“不！”
　　嘭！
　　咔擦――
　　嘭！
　　咔擦――
　　嘭！
　　咔擦――
　　嘭！
　　只见赵离直接用雷明顿霰弹枪，朝着乌姆的四肢关节各开了一枪。
　　几乎是抵近发射，雷明顿霰弹枪轰出的无数钢珠，瞬间将乌姆的四肢关节打成一团血雾。
　　“啊――你他妈在干什么！你说了放过我的！”
　　手、脚四肢直接被打断，只能在原地疼痛抽搐的乌姆大声的呼喊着。
　　“我只是说考虑不杀你，而且我确实没杀你。”
　　赵离从口袋里摸出几发雷明顿粗大的霰弹枪子弹，一边重新填装，一边淡淡地说道：“但是我没承诺不伤害你啊，享受痛苦吧，垃圾。”
　　就这样，赵离在这位掠夺者首领的痛苦哀嚎中，弯下腰，将这位首领的一把老旧突击步枪、以及其他几位死翘翘的掠夺者的枪支弹药都捡了起来――这些枪支都神奇的直接消失在了赵离的手中。
　　恩……这当然不是魔法了，而是赵离前不久才花了大价钱激活的“空间装备”――黄金龙爪！


第三百四十八章 突变
　　在属性面板上，可以看见新出现的一栏属性“灵魂武装：黄金龙爪（空间装备）”。
　　只需要赵离将意识移到上面，就可以联通其中的存储空间，进行存放或者提取物品。
　　现在，赵离就先将这些掠夺者的破烂枪支和弹药统统放进了黄金龙爪中――既然这个世界已经变成了如今这样，这些能杀人装备应该也是值点钱的。
　　“话说，穿越成几百年的老冰棍，这可是主角的待遇……也不知道那几位代打选手的进度怎么样了……？”
　　赵离想着，不过他也懒得去联系聂晓灵等人，他们一整队都是20多点灵魂强度的资深灵魂战士，又是开了全图透视外挂的，按说应该不会有什么事儿，他只要随便找个地儿安稳地等几个小时就好了。
　　“但是不能把希望全部寄托在别人身上……哪怕挂机五分钟就能取得胜利，强大自身也是一刻不能松懈的事。”
　　赵离一边想着，就蹲下身子又在哀嚎的乌姆身上翻了一遍，看看能不能找到一点有意思的东西――对于在这个世界，要如何获得自由属性点，又是一个全新的挑战。
　　哗啦――
　　赵离先是翻出来了一大把的瓶盖――没错，就是那种类似啤机瓶的瓶盖。
　　赵离随手捡起了一个，只见上面印着“原子可乐”的图标。
　　“这算是……货币？”
　　赵离联想到了先前听到那些掠夺者们打牌时说的话，看来这些瓶盖就是这个世界目前流通的货币了，不然这些人也不会随身带着。
　　抱着以防万一的捡垃圾心态，赵离手一扫，将这些瓶盖也统统收入了“黄金龙爪”中。
　　“这又是啥？”
　　赵离继续翻着，又摸出了两张叠成豆腐块的纸和一张小卡片。
　　“这是……地图？”
　　将其中一张厚实一点的纸打开，赵离看着上面的内容，一下子就认了出来。
　　这张地图很明显是手绘的，但是可以看出制图人相当的细心，画的很努力，图上的文字相当少，大多是各种图标――比如骷髅头、叉叉标志、油桶、核辐射标志之类的。
　　就算是不认识字的人，应该也能大致看懂。
　　只有少数画了一片房子、应该是城镇之类的地方，写着一些文字――像是什么“猎鹰镇-戴维德公司”、“矿石镇-特安公司”之类的，字迹相当隽秀。
　　赵离辨认了一下，发现了原主穿越前的所在城市“波士底”也在地图上，只不过这一大片区域都标满了大大的骷髅头和叉叉标志，显然代表相当危险。
　　至于那个110号避难所，地图上并没有标示，好在赵离一边翻阅着原主关于高速公路的记忆，一边和这张简陋的手绘地图对应，大致算是找到了现在这个“波士底高速休息站”的位置。
　　在地图上，这个位置画了一个油桶的标志，然后又打了个叉，大概表示这里是个废弃的加油站？
　　“这张地图看来标注的就是波士底附近一片区域了，如果不考虑各种道路距离的比例失调问题，这地图画的其实还算可以……”
　　赵离注意到地图的最右下脚，还画了一只小小的猎鹰标志，并写着：戴维德公司出品。
　　将这份手绘地图折起来，也放入了黄金龙爪中，赵离又打开了另一张纸。
　　另一张纸上则是写满了大大小小的字，不过和那地图的作者明显不是一个人――这张纸上的字又丑又大，赵离猜测也许这个倒霉的掠夺者写的？
　　“猎鹰镇本周物价表：
　　浅度辐射肉：5个瓶盖。
　　中度辐射肉：2个瓶盖。
　　二级水：9个瓶盖
　　三级水：3个瓶盖
　　汽油：15个瓶盖
　　……”
　　赵离想了下，也还是把这张东西收了起来。
　　最后，就是从乌姆身上搜到的小卡片了。
　　看起来这就是一张名片纸，上面印着一个红色的猎鹰戳记，以及一行加粗的字体：“戴维德公司雇佣兵登记卡”。
　　然后下面是一些手写的信息，什么“姓名：乌姆、年龄31、D级雇佣兵、贡献度：22……”
　　尤其是贡献度一栏，简直是写满了东西，写着各种数字，然后又被划掉，后面跟上一个新数字，被划掉的数字后面还跟着一个小小的红色鹰爪形的戳记，最后一个没有被划掉的数字则是22。
　　既然都已经放了那么多东西了，赵离索性也把这张小卡片一起丢进了黄金龙爪中。
　　“看看这些家伙的车上有没有什么好东西……话说，这世界应该吃什么才能增加自由属性点？”
　　赵离一边想着，就走出这个横七竖八躺满了尸体的便利店，希望两辆骨架子车上有惊喜。
　　走向骨架子车时，赵离也经过了地上的几具尸体，只是看了一眼，赵离就皱起了眉头。
　　近距离可以清楚的看见，地上是三具人的尸体以及一头鹿的尸体。
　　其中三具人的尸体都有大片大片的溃烂痕迹，地上还有大量被削下来的腐烂肉块，看来先前那些掠夺者在做的，就是将这些尸体身上好的肉和坏的肉给区分出来。
　　至于那只鹿的尸体，则更加惊悚――虽然已经被开膛破肚，但是很明显就能看出来，这鹿竟然长了一大一小两个脑袋，身上则有足足六条腿！
　　更让人觉得惊讶的是，一大一小微张的两张鹿嘴里，遍布的是锯齿状的利齿――这完全不应该是食草动物该有的。
　　“辐射变异？”
　　赵离立即就想到了这个可能。
　　“真恶心……那么那些人得的也是辐射病了？”
　　赵离又看了几眼后，选择了绕过这些尸体，来到了两辆骨架子车边，他先是站到了其中一辆盖了篷布的车边上。
　　“看看这里面都是啥……”
　　赵离用手抓住了帆布，只是不等他动作……脸上就浮现了强烈的痛苦神色，整个人直接痛得缩成一团，跪倒在地。
　　原来就在这一刻，突然间，赵离脑海中传来一阵阵的强烈剧痛，同时，耳中也响起了类似耳鸣的杂音――这种杂音相当不好形容，一定要比喻的话，就相当于一把满是电流杂声的耳机声音开到最大，再塞进耳蜗中一样。


第三百四十九章 代练员的实力
　　痛苦和强烈的耳鸣杂音来的快，去的也快，前后持续了不过短短的十来秒钟。
　　只是当这阵痛苦和耳鸣过去后，赵离才发现自己整个人蜷缩在地，额头、脸颊、前胸后背都是冷汗，就像是刚从水中捞出来一样。
　　赵离挣扎着从地上起来，能感觉自己的手脚还是在颤抖的。
　　“这是怎么回事？”
　　赵离抹了一把脸上的冷汗，惊魂未定地说道。
　　这种情形，却是他穿越了数个世界第一次遇见，不仅是极端的痛苦，当这阵感觉消失以后，他感觉自己有些不一样了――
　　至于究竟是哪里不一样，他也说不好，但总感觉好像丢了什么东西一样……
　　“等等！对时空节点、对轮回者的追踪感应怎么不见了？”
　　赵离猛得发现了不对劲。
　　当痛苦和耳鸣消失以后，他一直能感应到的两个时空节点与九名要清除的轮回者所在方位就消失了！
　　“难道是聂晓灵他们搞的鬼？”
　　赵离第一个先怀疑上了五名代练人员，但是随即，他自己就推翻了这个可能。
　　这是不可能的，星魂破解入侵世界信息以后的服务，不可能被小小的灵魂战士所屏蔽或者取消。
　　如果聂晓灵他们有这能力，简直是要和星魂平起平坐的节奏。
　　况且就算可以，也没必要屏蔽赵离对时空节点和轮回者的感应啊。
　　有这个能力的、并且有必要这样做的，除非是……
　　“聂晓灵，听的见吗？聂晓灵？”
　　赵离直接利用灵魂沟通交流服务，在脑海中大声的呼唤起来。
　　过了许久。
　　没有得到任何回应。
　　赵离静静的站在充满了血腥味的高速休息站里，冷风一吹，顿时激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　……
　　就在一刻钟前。
　　钻石城。
　　这里是荒野废土中最负盛名的繁华之地，所有的废土人都知道，钻石城，是整片废土最安全、最富饶的城市，没有之一――虽然只是小小的一座城市，但就算是废土中势力最强大的安格雷军，也不敢轻擢其锋。
　　这里是众多雇佣兵、拾荒者都想加入的强大势力，更是无数废土市民都想定居入住的天堂城市。
　　但是现在，这座废土上的钻石之城，正爆发着激烈的战斗。
　　五名看起来奇奇怪怪、风格迥异的人正站在一辆破破烂烂的皮卡车拖斗里，带领着数百名的掠夺者与雇佣兵，挥舞着各色破烂武器向着钻石城的中心街区进攻。
　　“快点，快点，跟上！”
　　一名肥胖的黑人大妈穿着油腻的围裙，大声的向着那些落在皮卡车后面的掠夺者喊着。
　　这位正是五人临时代练团队的大姐头聂晓灵，她这一路上，又用肮脏的“心灵视界”控制俘获了好多的掠夺者，而在接近钻石城以后，更是将一整支雇佣兵团都给控制了。
　　现在，在她的心灵控制下，这些掠夺者、雇佣兵们正神经亢奋地端着各色枪械，一边射击、一边嗷嗷叫地往前冲锋，完全就是最舍生忘死的狂信徒模样。
　　当然了，光是有最舍生忘死的精神也是不够的――很明显，这座钻石城就是轮回者们在这个世界的据点老巢了，城里的防御力量一点不弱，守在城门的卫兵就有十来人，城中甚至还有架着重机枪的装甲车在巡逻。
　　成百数千的钻石城守卫、以及城中的热心居民――恩，城中的居民也都是狂放不羁的废土客，可没有一个好惹的，这些人，同样挥舞着各种长枪短炮地，向着这些入侵者们反击。
　　不过见鬼的是，无论是装备精良的钻石城卫兵，抑或是居民、雇佣兵什么的，他们的枪口不是朝着这大队人马的屁股射，就是向着他们的前头射击，更有甚者，干脆在朝着天空射击。
　　别说打死、打伤入侵者了，能偶尔误伤敌人都是运气了，相反，倒是被打死的战友们占了绝大多数。
　　但是这些钻石城卫兵和反击者们，却打的不亦乐乎，甚至还在大喊着……
　　“天呐，看我，一枪就打爆了一个混蛋的脑袋！”
　　“我把那辆装甲车的轮胎都打爆了！大家一起上啊！”
　　“快让开！我把那架直升机的驾驶员给打死了！飞机掉下来了！”
　　甚至还有的卫兵，一边喊着莫名其妙的话，一边在躲闪着根本就不存在的“坠机”，更夸张的则被完全不存在的子弹给打中，直接就在地上翻滚哀嚎起来……
　　而在黑人肥婆大妈的背后，那个看起来十五、六岁，营养不良的难民少年，正双手按着太阳穴，眼睛紧闭，眉头锁起――这位代打选手当然不是在头痛，而是在释放灵魂能力。
　　他的灵魂能力正是“幻术”，在各种类型的勋章效果加成下，达成了大范围的幻术效果――他让这些正在疯狂反击的卫兵和废土客们，看见的是完全不一样位置的敌人、装备。
　　而另外三名代打选手，只是坐在肮脏拖斗的铁皮上聊着天――以现在的战斗强度，甚至都不需要他们站起来出手……
　　不过这时……
　　只见远处，钻石城的中心，一座最高尖塔上，伸出了一门长长的炮管，向着五名灵魂战士开了一炮。
　　只见一枚又粗又长的火箭弹拖着尾焰轰击而来，可以看见弹头是一个椭圆的形状，画着鲨鱼大嘴与眼睛，最关键的是，在弹头的侧面，印着一个由三个三角形组成的核标志――这是一枚核弹头！
　　且不说这枚核弹头是多少当量的，哪怕是再小威力的核弹，那也是核武器，就这么在自己的城市中使用，也显示了城市的掌控者破釜沉舟的勇气。
　　只不过勇气归勇气，和能不能成功没有必然的关系……
　　核弹头火箭弹带着一往无前的气势，向着数百人的入侵者，以及皮卡车飞去，只见皮卡车里坐着的一名绷带花柳白人男也站了起来，他只是举起了一只手。
　　只见核弹头火箭弹离皮卡车还隔着好远呢，长长的尾焰就“噗、噗”两声熄灭了，失去了推进力的弹头，一头就向着地面栽去――而且成功的摔在地上，也没有爆炸，就是简简单单变成了四分五裂的一堆零件。
　　随着核弹头火箭弹的失效，终于，数名男男女女，无视了群体幻术的影响，站到了车队行进的前方，最前面的，是一位拎着血色太刀，穿着风衣、右手上缠着绷带的小眼睛男子。


第三百五十章 主神的礼物
　　……
　　风暴、血柱、雷鸣……
　　机枪、手雷、火箭弹……
　　时而是神秘莫测的魔法爆炸，时而是各种大威力的科技侧武器的轰鸣……
　　钻石城的小半个城市，已经化成了废墟。
　　那些入侵城市的数百名掠夺者、雇佣兵，几乎已经死绝了，剩下的不过寥寥数人。
　　而之前站在那街道中心，试图拦截敌人的一队漂亮的小眼睛亚洲面孔，只剩下三、四人……
　　“队长，为什么……那些该死的梅佬欺骗了我们！”
　　一名趴在地上，大口大口咳着血的小眼睛男子悲愤地说道。
　　“根细，你快别说话了！先喝药！”
　　边上，一名同样已是满身血迹的男子，正拿着一小瓶红色的药水试图喂队友喝下。
　　这一队来自大含棒族的轮回者，唯一还剩下点战斗力，能够站着，并且举起武器的，就是他们的队长，那一名风衣太刀小眼男了。
　　现在这位队长，右手上的绷带已经扯掉了，露出了整只手臂――这完全不像是人类的手臂，通体赤红色，肌肉、筋脉纠杂、手指尖也是又尖又锐利，这是一只鬼手！
　　这名小眼睛队长，此时也满是悲愤，向着已成一片废墟的四周大声喊叫着：“萨德！你们人呢？为什么！为什么没有按约定好的计划作战！”
　　“萨德？难道你们还有队友没出现吗？那可真是太有意思了。”
　　黑人肥胖大妈站在完好无损的卡车上，拍了拍满是油腻的围裙，笑着说道。
　　其余四名代练人员也还是站在破皮卡车上，一齐笑了。
　　钻石城小半个区域都化为了废墟，但是以这辆小破皮卡为中心，半径十米之内，却是一切完好，连一块地砖都没有破裂。
　　五名灵魂强度超过20点的大佬组团刷15点的灵魂强度的任务，就是那么轻松，他们能感应到，眼前的这几个轮回者，就是最后的几个目标了，至于有一个时空节点，就在他们的身后，城市的中心高塔里。
　　至于萨德？
　　那是什么？眼前这个可怜轮回者的臆想帮手吗？
　　……
　　小眼睛男队长绝望的闭上眼睛，传说中，一旦遇见就几乎没有幸存者的“猎杀者”果然是强大到了极限。
　　他们小队用尽了所有手段，甚至是拼了命，都无法换得对方身上出现一道小小的伤口――就连靠近他们十米以内都做不到，实力的巨大悬殊，已经让他根本没有继续战斗下去的想法了。
　　但正在这时，边上一座废墟房屋的后面，施施然走出了一队人。
　　“忠基队长，很抱歉我们来晚了，不过很高兴你还活着。”
　　走在最前面的，却是一名穿着修长西装，面带文雅微笑的白人男子，他手里正拿着一枚银白色、看起来像是金属材质的小球在把玩着。
　　被称为“忠基队长”的太刀鬼手男，以及被称作“根细”的另一男子，都是又惊又怒的看向了这一队人。
　　“你们背弃了盟约！”
　　忠基队长很悲愤地喊道。
　　“抱歉，不过说真的，你该不会以为你们一整队人，包括那几个整容过度的女RBQ都能加入我们小队吧？”
　　西装男萨德一如既然的挂着微笑，说着尖酸刻薄的话：“就算你们的主神牺牲自己当诱饵，我们也只会接受精英，恭喜你们三位，面对‘猎杀者’也能活到现在，这代表你们有资格加入我们了，欢迎加入‘无限进化空间’！”
　　……
　　“没有被星魂感应到的轮回者？”
　　皮卡车上，以聂晓灵为首的五名代练人员也看向了这一队新出现的人，纷纷皱起了眉头。
　　这很不正常……这可是一个清剿任务，星魂已经破解了这个占据这个世界的主神的全部信息，所有该主神麾下的时空节点和轮回者都已经被定位，不应该有漏网之鱼才对……
　　不过话说回来，就算是漏网之鱼，甚至是意料之外的事，那又怎么样？
　　他们可是天生的上位猎食者，食物就是这些轮回者！
　　“很好，又来了一通杂鱼，刚刚的战斗不过是热身，希望你们能带来一些惊喜。”
　　像是个营养不良的大头少年的灵魂战士，直接向着这些新入场的一队轮回者，抛出了一句相当霸气的话。
　　没错，身为资深灵魂战士，面对任何轮回者都不需要畏惧，灵魂战士的可怕实力，根本不是轮回者所能抗衡的――
　　身为灵魂战士，虽然看起来只有一个“灵魂能力”，应该不是想学什么招式、想学什么技能都可以的轮回者对手，但实际根本不是这么一回事儿。
　　且不说只有灵魂战士能够发现轮回者，而轮回者无法轻易发现灵魂战士。
　　光是所有“灵魂能力”都是超过了各个任务面位规则的强大能力，不会受到任务世界的任何规则压制和削弱，并且在能力、规则的对抗中，永远都是最优先通过序列这一点，这就相当可怕了。
　　更为让轮回者棘手的是，所有的灵魂战士，哪怕再弱，也先天免疫所有的意识、灵魂层面的控制、攻击与压制，这意思就说――无论是心灵控制、意识读取、或是其他精神类的攻击，根本无法伤害到灵魂战士，所有的灵魂战士，天然免疫轮回者的精神、灵魂攻击！
　　西装男萨德不再理会所剩无几的那几位小眼睛男人，转向面对了代练五人众，面上的笑容始终灿烂：“当然，灵魂战士的大名，我是听说过的，甚至在许久之前，我有幸见过你们还活了下来……”
　　“是吗？那恭喜你多活了一段日子，不过很不幸，今天你得死了。”
　　代练五人众中，有人冰冷的向着西装男萨德，下达了死亡宣判。
　　西装男萨德缓缓收起了笑容，淡漠地说道：“在那一次战斗中，我的队友、我的爱人都死了，所以我立誓一定要找你们报仇……没错，我知道你们很强……所以，我带来了‘无限进化空间主神’亲自为你们准备的礼物――”
　　萨德对着代练五人众，举起了手中银白色的金属小球，狠狠一把捏爆――
　　“感受失去庇护之后的恐惧吧！”
　　轰――！
　　一阵无形、肉眼无法看见，但对灵魂、意识来说，不亚于一场飓风的冲击波猛然轰开。
　　这一瞬间，代练五人众头疼欲裂，脑海中一片针扎般的剧痛，耳朵里像是有一千支乐队齐齐奏响，所有人不由自住的抱着脑袋倒成一团……


第三百五十一章 肥宅快乐水
　　寒风中。
　　“看来，这次的任务出现了一些变故？”
　　迟迟没有得到任何的回应，赵离皱起了眉头。
　　不仅是无法利用“灵魂沟通交流服务”联系上聂晓灵等人，他甚至感觉连刻薄的星魂都出现了问题――
　　这一点很难解释，虽然平素在任务世界中，赵离无论怎么样呼唤星魂，从来都得不到任何回应，但是从意识和灵魂层面了，他能感觉得到星魂在关注着一切，每当有遇见轮回者或者击杀对方，脑海中总能第一时间得到星魂的提示。
　　但是现在，赵离感觉就像是风筝的线断了。
　　“既然这样……就得按最坏的打算考虑，就像在武侠世界、巫师世界中一样，只有我一个人，我必须得活下去，击败一切敌人……”
　　只是思考了片刻，赵离就做出了决定。
　　虽然失去了对轮回者和两个时空节点的感应，但是赵离也至少知道了敌人的方向所在，以及两个时空节点究竟是什么，那么，现在要做的事情就只有一件――活下去，并且强大起来！
　　不再思考，不再浪费时间，赵离走到骨架子车的一边，一把将上面的篷布扯下，顿时，就紧紧的皱起了眉头。
　　篷布底下的，一座堆好的小肉山，随着篷布被扯掉，一股刺鼻又腥臭的气味直往赵离的鼻子里钻。
　　这一堆肉处理的并不干净，许多地方还黏连着毛发和骨茬――很明显就可以分辨出来，有一些是人类的毛发，有一些则是动物的。
　　看来这些都是掠夺者们的“收获”了。
　　赵离一把将篷布重新覆盖了上去。
　　不管怎么说，赵离都很高兴，自己没有对这些恶心的东西产生食欲，这就代表自己不需要吃这些东西。
　　“获得自由属性点的方式与世界的规则相关，武侠世界是可以让人强筋健骨的药材、巫师世界则是重要魔法材料突变诱发物与世界独特的娱乐方式‘昆拉牌’，那么这个废土世界呢？既然不是这些恶心的肉类，总不会要我直接吃辐射源吧，而且至少应该有两种获取自由于属性点的途径才对……”
　　赵离一边分析着，一边绕过车尾，走到车子前面，开始翻找起来。
　　这些劫掠者的骨架子车上，堆满了各种乱七八糟的东西，赵离直接就一件一件扯出来丢了。
　　一些破烂发臭的衣服、一些乱七八糟的铁片、塑料片、甚至还有……
　　“这不是110号避难所的垃圾筒吗？这都要带上？”
　　赵离举起了一个不锈钢的小筒，筒身上还印着“110号避难所”几个字。
　　然后赵离就发现了，这车上堆着的许多“宝贝”分明就是从110号避难所里拆下来的标牌之类的玩意儿，看来这些所谓的“掠夺者”和“拾荒者”也不是太有区别。
　　翻到最下面，赵离也没发现什么有价值的东西，只发现了一堆用破衣服包裹的严严实实的东西。
　　“这是啥？”
　　赵离举起这个放在最下面，还用衣服包裹的东西摇了摇――这玩意儿看轮廓就像一瓶酒，重量也像，而且里面确实有液体晃动的声音。
　　赵离好奇的将这个包裹打开，只见是一个褐色的、火箭形状的玻璃瓶，瓶身中间贴了一个已经严重褪色的标签――“核口可乐”！
　　对了，标签的边上还有一行小字“请畅饮这满满的一瓶辐射吧！”
　　“咕咚――”
　　赵离狠狠咽了一大口口水――这是完全不由自主、不受控制的行为……
　　“这、这、这就是我要获得自由属性点的途径？”
　　赵离感受着口中不断分泌的津液，不由目瞪口呆。
　　“这他妈放了二百多年的饮料还能喝吗？”
　　眼前这瓶“核子可乐”，赵离完全不陌生――看看这古旧的包装吧，再查看一下原主的记忆，就可以知道，这绝对是核战爆发前的饮料。
　　而且以现在的末世条件，说要再大批量生产可乐，也不太实际。
　　这是一个科技树完全点歪了的世界，在这个世界，“核”技术被推广应用到了各行各业的所有角落，也包括食品行业……
　　“喝下含有适量放射性的水有利于身体健康！”、“吃含有适量放射性食物的人平均寿命更长！”、“适量的放射性可以杀菌保鲜！”诸如此类的迷之认定是这个世界战前最流行的观点。
　　发展到后来，就连曾经的大阿梅瑞肯国的“食品药品监督管理局”都下法令，明文规定，所有的食物都必须加入“适量放射性物质”，用“辐射”来进行防腐保鲜，确保人民的健康权益得到最大的保障。
　　因此，风靡世界的“可口可乐”也无法幸免――在科技树和历史走上“魔道”之后，它也被强行扭曲成了“核口可乐”。
　　根据原主的记忆看来，“核口可乐”也继承了“可口可乐”的辉煌，在这个世界，至少在战前，也是最畅销、最家喻户晓的饮料，并且同样推出了名目繁多的新口味――
　　当然了，不是简单的柠檬味、樱桃味，而是“量子型核口可乐”、“石英型核口可乐”、“胜利型核口可乐”等等……
　　赵离将这瓶饮料拿近，透过褐色的玻璃品，可以看见里面的黑色可乐液体似乎还在微微发出光芒……
　　是了，核辐射可是能持续好几百年的……咦，若是按此推论，这瓶饮料还真是可以喝的，有辐射防腐保鲜，放个区区两百年算毛线。
　　“但是靠喝肥宅快乐水变强拯救世界，而且还是加了放射性物质的，总感觉有些不对劲……”
　　赵离一个人嘀嘀咕咕的说着，他在犹豫了一下以后，还是决定喝喝看。
　　反正原主都是吃着“辐射食品”长大的，也许这个世界的设定就是这样了，不要太以现实地球人的身份来看，应该就能接受了。
　　赵离掏出手枪，用枪口当开瓶器，“砰”一声轻响就将瓶盖给撬掉了。
　　噗――
　　冒出来的气几乎微弱的没有，看来两百年的时光，已经让这个碳酸饮料变成了温吞水。
　　赵离再次咽下了一口津液，直接将瓶嘴塞进了口中，开始大口大口喝起来。


第三百五十二章 还珠抗辐射
　　“咕噜、咕噜――”
　　赵离举着放射版肥宅快乐水一阵豪饮，当他再放下瓶子时，里面已经空空如也。
　　“话说，其实味道还真的不错，就算没有气了也很好喝呢……”
　　赵离舔了舔舌头，如此想道。
　　根据他的猜想，这个肥宅快乐水能获得自由属性点，应该就和在巫师世界中能利用“打昆拉牌”获得自由属性点一样，这是一种世界特色的体现，这样获得的自由属性点不会很多，但胜在不会衰减，算是获得自由属性点的一个补充手段。
　　“看看得到了多少的自由属性点……”
　　赵离一边想着，就打开了属性面板。
　　只是看了一眼上面的数字，赵离的眼睛猛得睁大了。
　　自由属性点：11点。
　　一瓶肥宅快乐水能涨10点自由属性点，这怎么可能？！
　　赵离几乎以为自己看错了。
　　在上个巫师世界，赵离打昆拉牌，正常情况下要好几个小时才能够攒够1点自由属性点，若是这个世界没搞错，真的一瓶肥宅快乐水就能涨10点自由属性点，那他找个大超市直接“我特么喝爆”，岂不是一天时间就能直接全属性、全技能Max，出山吊打全世界？
　　“不可能这么轻松的吧……”
　　赵离自己都不敢相信：“难道是这个世界的核口可乐已经变成超稀有资源了？”
　　这个可能性赵离认为还是有的，既然是废土世界了，恐怕不太可能生产战前的核口可乐了，也就是说，战前遗留下来的可乐，是喝一瓶少一瓶，因此，这些可乐瓶盖才会被当作交易货币来用。
　　“不想了，管他呢，能多获得自由属性点也是好事，况且还有一个获得自由属性点的途径没被发现呢……”
　　赵离心宽的很，不再多想这个问题，将撬下来的可乐瓶盖也放入到了黄金龙爪中，就准备开始思考起接下来的行动计划，但是他的眼神一瞥，又呆住了。
　　“等等，这个辐射致死度是怎么回事？我记得之间是2来着……”
　　只见属性面板上，辐射致死度：12/100。
　　“我靠，喝肥宅快乐水会变强，但是也会加辐射致死度？”
　　赵离的眼角抽搐了两下，这个世界才出现的新栏目“辐射致死度”根本不用尝试，也不需要解释，已经说的很清楚了。
　　辐射值达到100，死。
　　一瓶肥宅快乐水加10点辐射致死度，也就是说，赵离要是放开喝，10瓶可乐下肚就该被毒死了。
　　“难怪给10点自由属性点那么大方……那么，我眼下是要想办法去消除辐射值吗……”
　　其实眼下有两种后续行动计划。
　　一是等。
　　既然这些掠夺者会在这里休整与进行分尸工作，那么说明这个废弃的高速休息站至少暂时是安全的，他可以在这里等等看，等下会不会跳出来一个“任务已完成”的提示，但是弊端就是万一五名代练人员都已经出意外了，他在这里瞎等就是等死。
　　二就是离开这里，去强大自己。这就不需要多解释了，风险永远与收益并存，他也许会强大起来，也许会一离开这里，进入荒野废土就被人或者什么怪物干掉也没准――那个应该已经流血过多死掉的掠夺者首领可是说了，自从二百年前的灭世核战后，废土上出现了各种变异怪物。
　　“把自己的小命寄托在任何人身上都是愚蠢的行为，我就当他们都死了吧。”
　　赵离只用了几秒钟就做出了决定。
　　特别是想想之前的那一阵头疼和耳鸣，说没发生什么变故他都不信。
　　不过离开这个高速休息站去哪也是个问题，赵离尚且不知道另一个获得自由属性点的途径是什么，那么眼下的目标就是追求“快乐肥宅水”和消除辐射值的办法了。
　　要消除辐射值，恩，在这个世界倒是相当普遍，也是每个人都要经常经历的事――至少在战前是这样的。
　　根据原主的记忆来看，在这个魔改的类地球世界，有一款抗辐射的药物也是相当风靡，名为“辐尔康”――
　　既然“核口可乐”现在还存在，那么这种抗辐射药也一定存在，而且这是核战后的废土世界，一定有这种药物！
　　不过无论要获得“肥宅快乐水”还是“辐尔康”，漫无目的瞎找肯定不行，这都距离战后几百年过去了，容易找到的物资肯定已经被一扫而空，如此看来，必须要去人类集中的聚集点看看了。
　　这时候，从掠夺者首领身上搜出来的地图就派上用场了。
　　赵离摸出地图，打开来看了看，光是从地图上看，最近的一个聚集点正是“猎鹰镇”。
　　“猎鹰镇是个安全和平的小镇，各类物资齐全充沛，戴维德公司保证镇内一切交易公平公正，欢迎所有人前来……”
　　车上的收音机还在播放着广播，正好还是猎鹰镇电台的……
　　“猎鹰镇、戴维德公司……”
　　赵离将地图折好，丢回了黄金龙爪中，决定就去猎鹰镇了。
　　而且更棒的是，眼下还有现在的交通工具，不需要徒步在废土荒野中前进。
　　至于那个已经出现了好几次的“戴维德公司”，赵离大致也能想到这是个什么玩意儿，应该是“大阿梅瑞肯国”覆灭以后，新出现的地方小势力吧，就和什么军阀混战时期一样。
　　既然这样，出发之前，赵离决定再强化一下自己。
　　“属性面板！”
　　赵离召唤出了属性面板，想了想，在心中决定道：“先加一点耐力！”
　　自由属性点从11变成了10。
　　耐力：8→8.1
　　“每点自由属性点上涨0.1的属性，倒也还算不错……毕竟不考虑坑爹辐射值的话，一瓶可乐就能基础属性加1，但是前期加这些基础属性好像还是有些不划算……”
　　赵离在心中权衡着，很明显，这个世界普通人的正常属性应该都是10点左右，因为这具身体在冷冻舱中沉睡百多年，弱一点是很正常的，要靠属性点加到“强大”，怕是一时间难以达成。
　　而且这个世界是有枪械的，在属性点不多的情况下，加枪械掌握之类的等级，显然比直接加基础属性要能快速形成战斗力。
　　“升级枪械掌握！”
　　赵离对着属性面板在心中大喊。


第三百五十三章 猎鹰镇的规矩
　　猎鹰镇，镇口。
　　戴维德公司安保小队的队长贝克，看了看远处地平线上正在形成的沙风暴，以及越来越阴沉昏暗的天色，不由皱起了眉头。
　　现在已经傍晚了，废土的夜晚总是难得平静的，特别是在风沙大的时候，该死的尸鬼、异种人总是喜欢趁着这种混乱的时候来偷袭城镇。
　　“这个点应该不会再有人来了，打开探照灯，再一次检查电网是否牢固正常，准备关闭大门――”
　　贝克向着手下的队员们大喊。
　　整个猎鹰镇的周围，不是围墙就是电网，即使如此，也并不能百分之百的保证安全，只不过是多了几分保险。
　　“队长，那边好像有辆车在过来！”
　　正在这时，一名队员指着远处，向着贝克说道。
　　贝克顺着队员的手指望去，只见远远的，一辆黑色的骨架子车正在向着猎鹰镇疾驰而来。
　　骨架子车开的飞快，在荒芜的道路上，拉开一道烟尘，不过一、两分钟的时间，就来到了镇子口。
　　贝克边上的几名安保队员们纷纷举枪对准了这个家伙――在废土上，这是最基本的警惕。
　　开车的是一名短发中年男子，皮肤白皙，看起来并不强壮，甚至有些文文弱弱的样子――这可不多见，在废土中求活的人呐，无论男女，有两样东西是很难避免的，一是风沙、二是辐射，而这二者，总是能让人皮肤粗糙的。
　　当然真正吃好、睡好，养的白白净净的也有，像是戴维德公司的大小姐――不过这样的大小姐可不会、也不可能一个人开着骨架子车在废土中独行。
　　“这里是猎鹰镇，戴维德公司的领地，废土客，你来做什么？”
　　贝克站在门口，一边继续打量着对方，一边大声喊道。
　　他可以辨认出来对方身上穿的是一件来自战前避难所的制式服装――这种服装用特殊纤维制成，相当结实，防御力也算出众，而且对辐射也有很好的抗性，在各个城镇都是抢手货。
　　“我听说猎鹰镇是个做买卖的好地方，我有一车货要卖。”
　　赵离完全无视了对着他的那些枪口，从架子车上站起来，对着眼前的一队武装者说道。
　　这些人在打量着他，他也在打量着这些人。
　　毫无疑问，眼前这些穿着统一灰色制服，并且臂章上纹着一个猎鹰标志的战士，无论是状态、作战素养，还是装备上，都比被赵离干掉的那一伙掠夺者们要强出不少。
　　“去看看。”
　　一名戴维德公司的安保队员，端着枪，走到赵离的车边上，简单的翻了一下，车上堆了不少的枪械、避难所服装，最后那名安保队员将车后面的篷布也掀开了，面对底下的血腥肉堆，看起来没有一点不适，显然已经习以为常。
　　恩……既然这是个废土世界，而且看那些掠夺者什么都要的样子，赵离也不矫情，走之前，把所有的避难所服装都从尸体上拔下来，而且枪械也放到了车上，而且开的是那辆满载了“货物”的车。
　　为的就是多换到“瓶盖”，废土世界有着他自己独有的生存规则，要活下去，就要遵守这一切，将这些东西卖掉，再去换取肥宅快乐水和辐尔康，就是赵离的打算。
　　搜检完毕的戴维德安保队员对着队长点点头，于是后者让开道路，示意赵离可以开车进入城镇。
　　当赵离缓慢驾驶着骨架子车通过关卡时，贝克大声的对着他喊道：“新面孔的废土客，记住猎鹰镇的规矩，第一、镇子上不允许杀人，第二、一切交易必须向戴维德公司纳税，第三、这镇子上，一切由戴维德公司说了算！最后，祝蘑菇丰收，老鼠满仓！”
　　“祝蘑菇丰收，老鼠满仓！”
　　赵离对着这名安保队长点头示意，并且像个真正的废土客一样，回应了一句。
　　这是赵离在收音机上听来的――“祝蘑菇丰收，老鼠满仓”，这句话几乎出现在了收音机每个段落的结尾。
　　等赵离的车完全经过了关卡，并且驶入了镇子，贝克队长回过身，再次下令道：“通电，关闭大门，明天的太阳升起之前，不再接受任何外人进入！”
　　随着贝克队长的命令，关卡的铁闸门缓缓闭合，足足有三米多高，围绕着整座猎鹰镇的电网，也瞬间通上了高压电。
　　从赵离的出现，到进入城镇，没有人问过赵离的身份、名字，也没有人关心他的车是怎么来的，车上的货物又是怎么来的――在废土，这一切通通没有意义，唯一有意义的就是……活着！
　　……
　　“话说这猎鹰镇比我想的要好的多……恩，毕竟距离灭世的核战也过去了二百年，这小镇看起来像是西部牛仔时代风格的城镇……”
　　赵离经过了关卡后，如此想道。
　　这座猎鹰镇占地还不小，从规模上来看，确实和曾经的一些乡村城镇差不多――不过一眼看去，没有什么高层建筑，最高也就是两、三层楼左右的建筑，而且大多都是木质结构的，看起来也破破烂烂的。
　　不过也有一些砖土结构的建筑，但明显是两百年前遗留下来的房屋遗迹再利用。
　　总之，这里看起来更像一个大型的贫民区。
　　“这边……以前似乎是一片乡村社区？”
　　赵离翻阅着身体原主的记忆，试图还原这个猎鹰镇所在的位置，两百年前是什么样的。
　　“有人来了！是个新面孔！”
　　“嘿，废土客，需要向导吗？”
　　“我能带你逛遍整个猎鹰镇，只需要……！”
　　“我最熟悉猎鹰镇了，无论你需要什么物资……”
　　当赵离驶过关卡，进入了一条还算宽敞，大概能同时通行两、三辆车的泥土路时，许多坐在破烂小屋前的人就涌到了车前。
　　“向导？”
　　赵离听到这个，倒是将车停了下来。
　　没错，他还真的需要一个向导，穿越到一个老冰棍身上还真是坑爹，除了了解一些两百年前的情况以外，其他屁用也没有。


第三百五十四章 向导
　　赵离看着乌拉拉一下子围过来的一大帮子人，索性将车熄火停下，走下车想打算选一个向导，而且很明显，找向导是要花钱的。
　　围过来的人不少，足足有十多个，赵离一眼扫过去。
　　这些人基本上都是男性，而且年经虽然有老有少，但所谓的“老”，也不过是四、五十岁的样子。
　　而且这些人都是典型的废土人――皮肤极差，相当粗糙，甚至能看见许多部位都出现了溃烂、红肿，这些都是得了辐射病的明显特征。
　　看到赵离走下车，这些人更是一窝蜂的涌上来，喊着：“选我！选我！我只要5个瓶盖！只要你呆在猎鹰镇，我就陪着你！”，诸如此类的话。
　　而且很明显，越是强壮的，越是容易挤到赵离身边。
　　“嘿，你是要卖东西还是买东西？我对猎鹰镇最熟悉了，我可以介绍你去各家店，保证最好的价格！一天5个瓶盖！”
　　几名看起来算是最强壮的中年男人，挤到了赵离的周围，甚至想直接用脏兮兮的手抓向赵离。
　　还有甚者，甚至就往那连骨架子车上摸去，一副想顺走点什么的样子。
　　咔擦――
　　赵离直接将手伸到了挂在腰间的手枪上，打开了保险，并且冷冷得喝道：“通通滚开！”
　　是的，虽然镇门口的安保守卫说的很清楚了，镇子里不允许杀人，但是这个动作就表明了赵离的态度。
　　而且说实话，赵离经过了武侠世界、巫师世界无数次的出生入死，沾染过上百万人的鲜血，虽然说“杀气”、“杀意”这种东西听起来很玄幻，但其实要说不存在，那又未必。
　　就像一些长期身居高位的人，一行一言确实有着特别的魅力和气场。
　　而这个时候，赵离完全拉下了脸，微微动了杀意，确实让周围这些废土居民们感到了一丝畏惧――这是一种对危险的天然感知，也许有的蠢货天生感应不到这种无形但却真实存在的威胁，但这样的蠢货应该早就死了。
　　只是一个动作，一声喝骂，赵离就让这些围上来的鬣狗们停了下来。
　　赵离环视了一圈，却是发现了人群边缘，有一个看起来不过七、八岁左右，又黑又瘦又小的男孩。
　　赵离毫不客气的一把推开身前的几个废土“壮汉”，径直走到了这名小男孩的身前，低下头看着他，淡淡地问道：“你呢？每天要收几个瓶盖？”
　　瘦小的男孩仿佛被天降馅饼砸中了一样，他望着赵离，眼中又是感激又是高兴，举着手指，结结巴巴地说道：“两、两个瓶盖，我只要两个瓶盖，我会努力当好一个向导的，我从小就生活在猎鹰镇……”
　　“小杂种你竟然敢坏规矩？”
　　边上一个勉强算是壮实的废土黑向导，看见这一幕，却是勃然大怒，一个健步冲到这小男孩身边，就举起手要煽出一巴掌。
　　在这猎鹰镇，一切自有其规则，哪怕只是废土中这些最底层，蹲在各处向乞丐一样求生的人们，也有着他们特有的黑暗求生规则。
　　比如说，面对刚进镇的新面孔，大家要统一价位，只能高不能低。
　　又比如说，大家一拥而上，互相之间都要看着有没有机会顺一把……
　　还比如说，要带着新面孔怎么逛，去哪些店也是有讲究的……
　　像是这个瘦弱的小屁孩，根本是没资格参与进这种游戏中来的，但是由于这小屁孩还是第一次跟来，二来这些人们也没把他放在眼里，因此之前没人管教他这些。
　　但是如今，这个新面孔选了这小屁孩，而他竟然敢开出“2个瓶盖”这种扰乱市场的价格，更是抢了生意，这就足够罪该万死了！
　　要知道，在废土上，每一个瓶盖，对于在底层苦苦求挣扎的人来说，也许就是一条命。
　　啪――
　　一声脆响。
　　只见小男孩屁事都没有，倒是那个要教育小男孩的男子被一记沉重的耳光扇的直接栽倒在地，半天爬不起来。
　　出手的正是赵离。
　　“找死是吗？”
　　赵离单手插裤兜，冷冷地说道。
　　一时间，全场寂静。
　　“有人闹事了！”
　　“有外地人欺负猎鹰镇人了！”
　　沉默了片刻，围着赵离的那一帮黑向导中，却是猛得响起了两声喊话。
　　一瞬间，一大帮黑向导，群情汹涌起来，一窝蜂的就抓向了赵离……
　　这些人先前能被赵离镇住，也不仅全是“杀意和气场”的功劳，其中还有相当一部分，倒是对于猎鹰镇统治者“戴维德公司”的畏惧。
　　所有在猎鹰镇闹事的人，都没有好果子吃，戴维德公司需要的是一个稳定的猎鹰镇，因此，发现赵离似乎不是一个软柿子后，倒是没有人想着硬上。
　　但是，既然这个新面孔敢为了一个小瘪三悍然动手，那么就给了这些黑向导们一个群体攻之的理由和借口。
　　看看这一车的东西吧，已经有人能看见帆布下露出的血丝和肉块了，还有车上的那些武器、弹药，只要干掉了眼前这个小白脸就可以得到――没错，刚刚苏醒的老冰棍赵离，和这些废土居民比起来，就是一个不折不扣的小白脸。
　　对了，动作还一定要快，等到戴维德公司的安保来平息骚乱的时候，这一车东西铁定要被充公。
　　“干掉这个狗杂种外地人和小瘪三！”
　　黑向导们大喊着口号，就挥舞着拳头扑了上来。
　　赵离只是在嘴角挂上了一丝微笑。
　　他事先倒是没想到随便选一个孩子当向导会惹上这麻烦，他纯粹只是一看这些人的样子，就知道个个都是老油条，选个孩子做向导不说一定不会被坑，但至少几率会小一点。
　　“倒是正好热身一上。”
　　赵离握紧拳头，直接就挥向了最边上的一个黑向导。
　　嘭！
　　一声骨骼折裂的脆响，只见那名举着拳头的黑向导直接捂着肚子就跪了下去――他的肋骨断了。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　每响起一声拳击的声音，都会伴随着一声悲惨的哀嚎。
　　赵离这具百年老冰棍的身体素质虽然很不咋的，但是只要不是弱的太夸张，获得了80%的力大无穷勋章的加成，那么每一拳的力道也都是不折不扣的“重拳”了。
　　更何况，赵离可是已经被属性面板都认定为“近身战斗掌握LvMax级”的男人，对付一伙难民一样的废土居民，算个事儿？
　　砰！
　　一声清脆的枪声响了起来，同时还有一声怒吼：
　　“猎鹰镇不允许闹事！”


第三百五十五章 第四条规矩
　　随着枪声的响起，在场的喧哗声被止住了。
　　“是谁在闹事？”
　　一声怒吼在众人身后响起。
　　只见戴维德公司安保小队的队长贝克，正带领着数名身穿灰色制服，手持步枪的队员，从关卡方向过来。
　　现在呈现在贝克眼前的，就是一地哀嚎呻吟的黑向导以及施施然站在其中的赵离，和目瞪口呆不知所措的一个小男孩。
　　“很抱歉，我不知道除了你告诉过我的三条规矩外，还有不允许闹事这一条……解释一下吧，其实我没有闹事，是这群人想干扰我找个好向导，嗯，我记着你的话，猎鹰镇内不允许杀人，所以我有手下留情。对了，花5个瓶盖请向导，需要和戴维德公司纳交易税吗？”
　　赵离对着这位安保队长点点头，同时伸出一手，向着眼前的小男孩抛出了5个瓶盖。
　　贝克面无表情的盯着赵离。
　　对于不同人的实力划分，贝克自认为还是挺有眼力劲儿的，但他得承认，这一次，他似乎看走眼了。
　　在对眼前这位白白净净，看起来就像个富家贵公子的实力评估中，贝克认为对方也许只是枪法不错――他有看见对方背上背着的雷明顿和腰间的左轮手枪。
　　但没想到对方的空手搏击水准也高的出奇――一个人打倒十多位废土居民，哪怕都是老弱病残之辈，那也不是一般人能做到的。
　　而且对方的心理素质也相当的好，面对枪口的从容态度简直就像是在喝茶。
　　“不需要。”
　　贝克队长过了会儿，才冷冷的开口道，同时说道：“现在我宣布第四条规矩，在猎鹰镇中不允许闹事，自卫反击除外。”
　　“明白，刚才我就是在自卫反击。”
　　赵离对着这名猎鹰镇的卫兵队长露出一个人畜无害的笑容，然后摸了摸身前小男孩的脑袋，说道：“好了，孩子，上车吧。”
　　在贝克队长的注视下，赵离带着瘦小的男孩上了骨架子车，重新将车发动起来，向着街道深处驶去……
　　“队长，这个人是进化者吗？他的身手……”
　　边上一个安保队员出声，向着贝克队长小声的询问道。
　　“应该不是。”
　　贝克队长缓缓摇了摇头。
　　贝克作为一个真正的“进化者”，哪怕只是一个最弱的一阶进化者，他也很清楚自己无论力量、速度都远远超过常人，如果是他面对一群普通人，完全可以靠着强大的速度力量轻松打倒他们。
　　但是刚才这个新入城的废土客，出手速度并不快，但却展现出了极高超、极精湛的技击技巧。
　　“注意点这个人，不过他不是进化者，大家也不需要担心什么。”
　　最后，贝克队长向着手下的队员们吩咐道。
　　“是！”
　　……
　　“我、我只需要两个瓶盖……”
　　在骨架子车上，又黑又瘦的男孩有些畏惧的对着赵离说道。
　　“不要随便破坏规矩，特别是在你弱小的时候。”赵离看也不看这孩子一眼，只是淡淡地说道：“给你五个瓶盖，是希望你能对的起这个价钱，对了，你叫什么名字？”
　　“希林，我叫希林。”
　　“很好，希林，告诉我，我想喝核口可乐，应该去哪弄？还有抗辐射药物，我还想出售一些枪械和肉类，应该去哪里？”
　　赵离向着这小男孩问道。
　　“我知道，可乐……这可是最昂贵的饮料了，镇子里只有没几家店有卖，而且都很贵，抗辐射药物的话，您说的是‘辐尔康’吗？这个就只有在戴维德公司的雇佣兵中心可以买了……要出售枪械和肉类的话选择有很多……但是直接卖给戴维德公司是最划算的，卖给其他店也是要补交给戴维德公司税款的……”
　　说起猎鹰镇中的门门道道，这个小男孩倒是一扫而空先前的拘束，神彩飞扬的就给赵离介绍起来，看他如数家珍的样子，确实是对猎鹰镇非常熟悉。
　　按照这小男孩所说，在这猎鹰镇中，其实要做买卖，无论是买还是卖，直接找戴维德公司是最好的。
　　戴维德公司就是猎鹰镇的统治集团，虽然他们并不禁止其他人在镇子里开设各类店铺，但是毋庸置疑，先天的优势太明显，没有其他任何一家店铺能和戴维德公司直属的店铺竞争。
　　而且在其他店铺无论是买还是卖物资，都需要向戴维德公司缴纳10-20%不等的税款，而直接和戴维德公司进行交易，则是免税的。
　　之所以其他店铺还能开的下去，完全是因为戴维德公司并不收购垃圾――戴维德公司只收购浅度及浅度以下辐射的食物、肉类，以及还算精良的枪械装备。
　　既然这样，赵离就在小男孩希林的指引下，开着骨架子车，向着戴维德公司的收购点所在开去。
　　一路上，赵离也大致的浏览了一下这个猎鹰镇，他现在可以确认这个镇子应该就是在二百年前的一座乡村的遗址上建立起来的，这里距离曾经的波士底城车程也就几小时，身体的原主曾经来这里游玩过。
　　越是往猎鹰镇的中心区域开去，赵离倒是觉得这个猎鹰镇其实看起来还算不错，沿路虽然大多是破破烂烂的难民房，但是也开了不少种类型的小店。
　　虽然现在夜幕刚刚降临，但是土路街道的两边，不时的也会出现一根简易的木杆路灯，发出微弱的光芒，一路上，就赵离所见，镇民虽然不算很多，但是估计整个小镇的人数也许会有万余人。
　　当然了，赵离所见的也不一定都是“镇民”，这镇子里的大多数人都是极为消瘦、营养不良的样子，但是同样，也用一些像他一样，开着骨架子车或是骨架子款的摩托车，穿着背心、皮衣，背着枪的人。
　　赵离估计这些人，应该就是“掠夺者”、“拾荒者”之流了。
　　这镇子也不大，很快，赵离就开着骨架子车来到了镇子中心的位置，很明显，这是整个镇子最繁华、最热闹的地方了。
　　与其他地方不同，这条中心街道上，树立了不少路灯，边上的两层、三层建筑上，也树着招牌――“戴维德公司收购中心”、“戴维德公司雇佣兵中心”、“戴维德公司总部”……


第三百五十六章 俘虏
　　不过在这条树立着众多“戴维德”系招牌的区域，赵离发现已经没有多少看起来营养不良的镇民了。
　　在这里出没的，大多都是些“掠夺者”、“拾荒者”、“雇佣兵”之流形象的人了。
　　赵离将骨架子车开到了“戴维德公司收购中心”的门口，这里，已经停了数辆差不多款式的骨架子车――看起来，这些人也是在出售物资的。
　　车边有数名穿着灰色制服的戴维德公司的人员，在检查着各种售卖物资，并且与看起来是掠夺者打扮的家伙们进行了交谈。
　　赵离刚将车停稳，马上也有一名戴维德公司的人走过来，问道：“要卖什么？”
　　“什么都卖。”
　　赵离从车上跳下来，指着骨架子车上乱七八糟的杂物、枪械，并且走到车后，一把将篷布扯开，露出了堆成一座小山的各种肉块。
　　“对了，还有这辆车，你们收购吗？我也卖。”
　　最后，赵离拍了拍这辆骨架子车，补充了一句。
　　既然连“核口可乐”都已经是最昂贵的饮料了――想想之前掠夺者们把被赵离喝掉的可乐包得严严实实就可以猜想一二了，那么作为保命抗辐射的“辐尔康”来说，价钱一定更加昂贵了。
　　赵离可不认为他从掠夺者身上搜索到的几十枚瓶盖就算是大钱了，因此，最短的时间内多弄点钱才是最重要的――反正他已经在黄金龙爪中放了好几把枪和弹药了，另外，他也根本不想吃这些恶心的肉。
　　……
　　“啊……”
　　在一阵阵的剧烈疼痛中，代练五人众的死鬼大姐头聂晓灵，昏昏沉沉的睁开了眼。
　　她看见眼前似乎有个脑袋……
　　“阿枫！”
　　当聂晓灵看清楚这个脑袋的面孔后，猛得打了个冷战，脱口叫了出来。
　　在她眼前的只是一个脑袋――是一个消瘦的白人面孔的头颅，双眼紧紧闭着，嘴角还满是血痕，脖子往下就空无一物了……
　　这是一个被人提在她眼前、被砍下来的脑袋！
　　这是她的队友，穿越成白人花柳辐射病男的那位队友！
　　“这是他的名字吗？真不幸，其实我也不想杀他，我更希望抓活的……”
　　一个带着戏谑笑声的声音响了起来。
　　“不过没办法，他的能力太可怕了，竟然可以转换周围一定距离以内的位面规则，而且只要存在意识即可发动，没有办法，我只能砍下了他的脑袋……”
　　肥胖黑人大妈模样的聂晓灵艰难的抬起头，看向声音的主人――也是拎着他队友脑袋的主人。
　　正是她失去意识之前，最后见过的那一队新出现的轮回者，而且是带头人的那名西装男子。
　　“阿枫……”
　　聂晓灵再次将视野转回到队友的脑袋上，痛苦的呻吟了一声。
　　这个名为阿枫的队友，可是队伍中极为特殊的一个人，虽然他的灵魂能力并不能直接转换为攻击力与战斗力，但却可以号称是最强的盾……
　　他的灵魂能力就叫“规则转换”，实际战斗效果就是可以将周围一定距离内的物理法则、或是魔法法则进行改写。
　　比如说先前在进攻钻石城的战斗中，遇见敌人发射核弹头火箭弹的时候，就是靠这位阿枫的“规则转换”能力，瞬间就把区域内一切的物理法则给篡改了――因此，核弹头火箭弹才会瞬间失去推进力，摔在地上变成一堆废铜烂铁。
　　但是眼前，一位能力如此特殊、强大的灵魂战士已经死了――灵魂战士穿越到任务世界中，如果肉体被打死，那么灵魂也是会消散的。
　　聂晓灵只觉得头疼欲裂，甚至无法做出什么有效的思考，她努力的抬起头，打量了一下周围的环境。
　　她在一间小小的，像是审讯室一样的小屋子里，被人捆绑在了一张凳子上，她能感觉头上插满了许多东西――有针管、有电极针，或许还有一些她也搞不清的东西。
　　周围除了她，只有眼前拿着脑袋的西装男轮回者了，她其他的队友也不知在哪……
　　“恩，你是不是觉得很难受，无法思考？那就对了……”
　　西装男萨德，拎着白人花柳男的脑袋，笑嘻嘻的对着聂晓灵说道：“你要感到庆幸，我们已经知道你的能力是心灵控制了，因此只能用这种痛苦的方式让你无法施展能力，如果我们没有办法抑制你，也只能杀了你哦。”
　　聂晓灵顿时听的一惊，这些轮回者，怎么可能弄清楚灵魂战士的能力呢？要知道，即使是接触，也只有灵魂战士可以辨认出轮回者，轮回者就算是和灵魂战士进行了最深刻的交融，也是无法辨认出敌人身份的，更别说搞清楚能力了……
　　“星魂！我要放弃任务！我要求回归时空枢纽！因果点你自己扣！”
　　聂晓灵强忍着似乎有爆炸开来的脑袋，在心底大声的呼唤着。
　　谁也不敢打保票能必胜，聂晓灵身上备着的因果点，随时都足够她放弃任务，直接回归时空枢纽。
　　这次的任务明显是失败了，聂晓灵现在只想保证自己能安全回归。
　　但是让聂晓灵失望了，无论她怎么在心底呼唤着星魂，都没有得到任何回应……仿佛，就像是被星魂放弃了一样。
　　“……怎、怎么回事……”
　　聂晓灵痛苦地说道。
　　这怎么可能，星魂为什么会联系不上？！
　　“是不是觉得被抛弃了？是不是觉得特别孤独无力？哈哈哈哈……”
　　西装男萨德将手中的脑袋随手丢到一边，靠近表情痛苦的聂晓灵，一字一句地说道：“你们已经被放逐了，因果点炸弹轰碎了这个世界与外界的一切联系，你们，已经是砧板上的肉了。”
　　因果点炸弹，正是先前西装男萨德手中把玩的银白色金属小球――也只有这种武器，堪称是对付灵魂体的终极利器，不仅一举震昏了这数名“猎杀者”，更是切断了“猎杀者”与其背后更强更恐怖存在的联系。
　　“不过似乎好像我还漏抓了一个猎杀者，现在，你能告诉我他在哪儿吗？”
　　西装男萨德带着恶魔般的微笑，对聂晓灵说道：“不要负隅顽抗，我会让你的痛苦加深一百倍，而且你要知道，你还活着的队友就在隔壁，他们已经开始说了哦……”


第三百五十七章 贡献点与密码
　　“这里是戴维德公司的雇佣兵中心，除了可以申报成为雇佣兵、领取各种悬赏报酬的任务外，也可以买许多外面买不到的东西……恩，里面也有可乐卖……”
　　小男孩希林带着赵离站在人来人往的“戴维德公司雇佣兵中心”的门口，小声地和赵离说着：
　　“大叔，这里面我就不进去了，我在外面等你可以吗……”
　　赵离透过半开的门，看了看里面，只见里面进去先是一片酒馆一样的区域，里面坐着的都是些携枪带剑的壮汉一类人物。
　　“好，你在门口等我吧。”
　　赵离点了点头，他手里拿着一个小布袋以及几张灰色的金属卡片，可以看见这几张金属卡片上同样有一个压铸出来的猎鹰标志，并且还有500、100之类的数字。
　　这个废土世界上通行的货币是瓶盖，但若是十几、几十个瓶盖随身携带还行，有几百、上千个瓶盖那就相当麻烦了。
　　因此，这个世界应该称之为“瓶盖本位制”才对――也就是地球上“金本位”制度的变种版，像是猎鹰镇的实际统治集团戴维德公司，在支出大笔的瓶盖时，给的就不是瓶盖了，而是在猎鹰镇范围内通用的货币“猎鹰币”了。
　　也就是赵离手中拿着的灰色金属卡片了，这一张小小的金属卡片价值500个或者100个瓶盖――按照戴维德公司收购中心的说法，这是为了方便人们使用，而且在猎鹰镇范围内，使用起来绝对和瓶盖没区别。
　　赵离那一大车的垃圾，其实卖的相当不好。
　　车后的一大堆肉，虽然被戴维德公司收购中心买下了，但是售价却并不高――按照对方的说法，这些都是受中到浅度与中度辐射的肉，而且有些腐烂的迹象，肯收购就不错了。
　　这时候赵离倒是有些后悔在高速休息站，没有把那几个死掉老冰棍带回来卖了――若是真正无辐射的肉类、食物，每一磅的价钱比起浅度辐射的，都要高出十倍不止，倒是真正的“值钱”。
　　至于车上的那些原属于掠夺者的枪械，戴维德的收购中心只是挑选其中相对还算好的两把进行了回购，其他直接表示不要。
　　好在倒是也不愁卖，收购中心的边上就有许多其他镇中小店铺的类似捡漏人的存在，专门收购戴维德公司拒收的垃圾，当然，价钱相当的低就是了。
　　赵离也无所谓，反正只要是戴维德收购中心不要的，统统卖给边上的捡漏人，价钱多低也无所谓，因为这些东西都是大风刮来的。
　　真正卖了大价钱的还是那辆骨架子车，戴维德公司开价了500个瓶盖，赵离也是完全不心疼，也没有讨价还价，痛快的就处理掉了。
　　最后，赵离离开收购中心的时候，算上大面额的“猎鹰币”，一共多了800多个瓶盖，应该勉强也算一笔丰厚的小财富了――至少买点肥宅快乐水和辐尔康吃应该没什么问题。
　　赵离推开门，走进了“戴维德公司雇佣兵中心”，一进门就听见了各种嘈杂的交谈声、哄笑声。
　　这个所谓的雇佣兵中心，就像个热闹的大酒吧。
　　不过也就是外围着一片区域，再往里面，赵离倒是看见了柜台。
　　不仅是卖酒的吧台，边上还有类似银行一样的业务柜台，可以看见柜台后面的架子上，放着各种各样的物资――其中就有辐尔康，许多雇佣兵或是掠夺者模样的人，都排队在柜台办理着什么。
　　赵离穿过“酒馆区”，也走向了柜台方向。
　　就像个普通的雇佣兵一样，赵离默默的走到了一个队伍的后面，等待着。
　　赵离的出现倒是也引起了一些特别的关注，但主要是对他的皮肤――废土中的小白脸是真的少，哪怕赵离这具原主的身体明明很一般，就是个大众白人脸，但和废土中的粗糙汉子一比，那也是走娘炮路线的小白脸帅哥一枚了。
　　除此之外，赵离这个老冰棍看起来也没有什么特别的不同了――避难所的防护服虽然很不错，算是抢手货，但也不是什么宝物，一眼看去，这个雇佣兵中心也有好几个人穿着，甚至还有人在外面套着一件已经磨损相当严重的黑色防弹衣……这才是真正引人注目的成功战士标配。
　　队伍一点点前进着，很快就轮到了赵离。
　　接待赵离的是一个看起来二十岁左右，皮肤略微粗糙黝黑，但看起来也算是废土中少有的美女了。
　　“你需要什么？接任务、交任务，还是购买物资？”
　　这名二十岁左右的女柜员一副疲惫的样子，向着赵离问道。
　　“购买物资，我需要核口可乐和辐尔康。”
　　赵离开口说道。
　　“核口可乐50瓶盖一瓶，可以这里买也可以去酒水吧台买，辐尔康的话，你想要几份？每份50个瓶盖和10点贡献点。”
　　漂亮的女柜员一边说，一边就向着赵离伸出了手：“你的雇佣兵等级卡出示一下。”
　　“贡献点？雇佣兵等级卡？”
　　赵离一愣。
　　原本他还是挺高兴的，虽然结合一下物价，就可以知道50个瓶盖就是老大一笔钱了，但是对如今有八百多个瓶盖的赵离来说，这足以够买不少的肥宅快乐水和辐尔康了――乐观点说，甚至直接就可以让他度过最难熬的前期。
　　但是眼下，贡献点是什么？雇佣兵等级卡又是什么？
　　等等，赵离忽然想到了什么。
　　“哦哦，稍等……”
　　赵离对着眼前的漂亮女柜员说道，一边假装伸手去口袋掏。
　　实际上，赵离在空空如也的口袋中一摸，趁着这个动作，从黄金龙爪中摸出了一张小卡片。
　　正是从掠夺者首领乌姆身上搜出来的戴维德公司雇佣兵登记卡。
　　“那先给我来两瓶辐尔康吧。”
　　赵离将这张小卡片放到了女柜员手上，同时拿出了一张印着数字100的猎鹰币，放在了柜台上。
　　女柜员接过小卡片看了看，却是掏出了一本厚厚的本子，说道：“密码多少？”
　　“密码？”
　　赵离这下可是彻底没招了。


第三百五十八章 回报
　　“这是你的雇佣兵等级卡吗？没有密码不能消费贡献点。”
　　对面的女柜员一副见怪不怪的模样，语气平淡的强调着。
　　这倒是完全出乎赵离意料，不过想想好像也没毛病――如果没有任何措施，杀人越货就能直接劫走别人的贡献点，那怕是没人去完成戴维德公司发布的各项任务了。
　　虽然说所谓的密码也不一定保险――赵离如果知道有这玩意儿，一定会从乌姆口中逼问出来的，不过现在说什么也是晚了，乌姆绝对死透了。
　　“咳咳，当然是我的。”
　　赵离说道，随即，他就将身子前倾，靠近这名漂亮的女柜员，小说的商量道：“是这样的，我的密码好像忘记了，能不能……”
　　“抱歉，不行。”
　　“咳……我明白你的担心，这样，我保证不会有任何的麻烦……”
　　赵离一边说，一边又摸出一张印着“100”数字的大额猎鹰币放在桌子上，一起递向漂亮女柜员，同时向着她眨了眨眼。
　　没错，能用钱搞定的事儿那就都不是事儿，赵离不信100个瓶盖还不能收买一个……
　　“先生，这个柜台上有全息监控的。”
　　漂亮女柜员叹了口气，直接将卡和猎鹰币丢回到赵离前面。
　　“咳咳――这样，我是想说再加两份辐尔康……”赵离看了看柜台一边，这才注意边上嵌了一个小小的玻璃探头……
　　话说明明是饭都不怎么吃的饱的废土了，但是竟然还有全息监控……赵离暗自诽谤，一边往柜台边上看了看，只见不远处还站着数名荷枪实弹的戴维德公司士兵。
　　而且这里可是雇佣兵中心……满场都是具有武力装备的人，以赵离现如今的实力想用强也有点不实际……
　　“抱歉，您这张佣兵卡只是D级的，就算您知道密码，也只能限购一份辐尔康。”
　　漂亮女柜员也忍不住叹了口气，捡到别人的佣兵卡，甚至是杀人越货抢到佣兵卡想冒名消费的见的多了，但是第一次见到那么不专业的，连最基础的知识都不清楚。
　　赵离叹了口气，收起桌上乌姆的佣兵卡，但是那些大面额的猎鹰卡却没有取回，只是问道：“那么我买核口可乐，这玩意儿限购吗？”
　　“不限购，您需要多少瓶？”
　　漂亮女柜员此时看向赵离的眼神倒是有些奇怪了。
　　核口可乐这种玩意……没错，对，是很好喝的饮料，虽然她没喝过，但是平时大半年都卖不出去一瓶――太贵了，一小瓶的价钱足足可以买数加仑的二级水了，根本不会有雇佣兵来买这种华而不实的东西享受。
　　只有偶尔会有戴维德公司的人来取走几瓶，听说是用来招待一些贵宾使用。
　　“先来四瓶吧。”
　　赵离想了想，回答道。
　　虽然现在他手中的瓶盖，可以买十多瓶核口可乐，但是赵离并不打算这么做。
　　四瓶肥宅快乐水除了会给他带来40点的自由属性点外，还会带来40点的辐射致死值，这个玩意达到100点肯定是猝死，赵离不用试都知道，但他不确定达到50、60或者更高辐射值的话，会不会带来辐射病。
　　因此，先买个四瓶肥宅快乐水试试比较好，如果有影响，会造成辐射病，那么赵离手上必须要有足够的余钱，想办法通过其他渠道去弄来辐尔康。
　　在和赵离再三确认后，漂亮女柜员收起了赵离的两百猎鹰币，很快，就有人给赵离拿来了四瓶核口可乐，赵离当着这些人的面，将四瓶可乐放入了手中的布袋――其实是塞入了黄金龙爪中，然后转身离开了柜台。
　　走出雇佣兵中心的时候，赵离看见小男孩希林，正从外面探着个头，看着他。
　　“大叔，怎么样，都顺利吗？”
　　“不。”
　　赵离摇摇头，看了看周围，弯下腰向着希林说道：“恩……我的雇佣兵等级卡的密码忘记了，没有办法买辐尔康，你知道这镇上有其他地方可以买到吗？贵也没关系。”
　　“猎鹰镇上没有人敢违背戴维德公司的禁令……辐尔康是最重要的物资，只有戴维德公司能买卖……”
　　希林摇摇头说道，他看见赵离的眉头紧紧皱起，犹豫了下，才小声地问道：“大叔，你的雇佣兵等级卡是抢来的吗，他的主人……死了吗？”
　　“什么？”
　　赵离一愣。
　　一个不到十岁的孩子突然说出这些话，还是让赵离有些出神。
　　“大叔，你是第一次来猎鹰镇，所以才需要向导……”希林小心翼翼的看着赵离，说道：“我知道您是个好人……如果您的那张雇佣兵等级卡的主人已经死了……也许我能帮您试试……”
　　赵离直起腰，望着这个正小心翼翼仰视着自己的小男孩，表情有些严肃。
　　眼前这个男孩又黑又瘦，穿着一身和破布没有太大区别的宽大衣服，只有一双眼睛又大又明亮，正有些胆怯的看着他。
　　都说穷人家的孩子早当家，这废土上的穷人家孩子，更是懂事的厉害。
　　“没错，他死了，我保证不会有任何麻烦。”
　　赵离对着希林说道，何止是雇佣兵等级卡的主人死了，是整个掠夺者团队都死完了，当然不会再有任何麻烦。
　　“大叔，那你等等……我去试试。”
　　小男孩希林深吸一口气，就推开了雇佣兵中心的大门，直接跑了进去。
　　一个不足十岁的孩子有什么办法？
　　赵离推开门，站在门口，看着希林。
　　只见希林跑过酒吧区，直接跑到交接任务的柜台区域。
　　雇佣兵中心内的人当然也看见这个男孩了，一名在柜台区域端着枪的戴维德士兵直接就举枪对准了希林。
　　然后赵离就看见那个拒绝了他买辐尔康请求的漂亮女柜员，一下站了起来，大声的向着士兵说什么――远远的也能看出表情是在请求，而士兵也总算放下了枪。
　　那名漂亮女柜员直接跑出柜台，将希林拉到边上的一个角落，两人开始交谈起来。


第三百五十九章 烈日弹丸
　　当希林和那名女柜员谈完后，就小跑着离开了柜台区，回到了门口的赵离边上。
　　“大叔，WD1323。”
　　希林拉着赵离到边上，踮起脚尖，就小声的、神秘的向赵离报出了一串数字。
　　“这是……雇佣兵等级卡的密码？”
　　赵离一愣，随即他就想到了。
　　希林点点头。
　　“你是怎么做到的？”
　　赵离好奇的问道。
　　“那是我的姐姐……我告诉她，你帮了我大忙，而且你是个好人。”
　　小男孩希林挠了挠自己的脑袋，又向着赵离认真地说道：“大叔，你要保证，那张卡的主人真的不会再回来了，不然……还有，那张卡只能用这么一次哦……”
　　“当然，我保证！”
　　赵离的脸上露出了些笑容。
　　……
　　再次进入戴维德雇佣兵中心的柜台，恩，赵离还是来到了那名漂亮女柜员，也就是希林的姐姐的柜台上。
　　“我想起来我的密码了――WD1323。”
　　赵离将瓶盖和乌姆的雇佣兵等级卡放到了柜台上：“我需要来一份辐尔康。”
　　希林的姐姐面无表情的接过了雇佣兵等级卡和瓶盖，进行了核对，然后喊人拿了一份辐尔康过来。
　　“这不是战前的包装……这是最近生产的？”
　　赵离拿起放在眼前的辐尔康，不由好奇的问道。
　　辐尔康是一种膏状体药物，因此都是像一支支牙膏一样的包装，眼前的也是――但是这完全就是一支“三无”产品，上面除了印有“辐尔康”三个字外，以及一小行应该是生产日期的编码，其他什么内容也没有。
　　“不然呢？还有12点贡献点，你要用掉吗？”
　　女柜员问道。
　　辐尔康可是抗辐射药物――不依靠辐射，不可能保存上百年。
　　赵离将这支三无产品辐尔康收起来，想了想，问道：“我还能换点什么？”
　　恩，既然只换这么一次，索性把这些贡献点用完，看起来这也是比瓶盖值钱的东西――至少没有贡献点，光有瓶盖还换不了珍贵物资。
　　核口可乐可不能算真正的“珍贵物资”，对于废土人来说，这是纯粹的奢侈品，而不是必需品。
　　“枪械、弹药、药品、电池……看你的需要，或者你说，我看看有没有库存。”
　　女柜员稍微侧过身子，示意赵离看看柜台后面墙上挂着的各类武器、药品之类的，同时从柜台下面抽出了一张价目清单，放在赵离的面前。
　　赵离看了一下，上面是各种看起来五花八门、乱七八糟的药品、装备之类的，他想了想，索性问道：“有没有什么重武器？”
　　赵离还记得他的灵魂勋章“重武器专精勋章”，可以提高全部重型冷兵器、热兵器20%的威力加成――重武器的威力本身就相当的大，再加成20%，也是个恐怖的事情。
　　而且他在离开波士底休息站前，还升级了不少的枪械掌握，现在也需要一把好用的武器。
　　但是赵离目前的几把枪械武器，无论是背在背上的雷明顿、腰上的左轮手枪，还是放在黄金龙爪里的几把品相相对好了那么一点点的步枪，完全都谈不上“重”。
　　“这里。”
　　女柜员将赵离手中的价目清单翻了一页，点了点。
　　“火箭筒1000个瓶盖、加特林火神炮800个瓶盖？高斯重狙700个瓶盖？还有冰冻发射器500个瓶盖？这是啥？微型核弹发射器，才200个瓶盖？这是不是标错价了，怎么连贡献点都不要？”
　　赵离抬起头，目瞪口呆的问道。
　　这张价目表上的装备真的是相当的多，而且就瓶盖售价来看，完全是对的起威力的。
　　“这只是武器本身的价钱，不包含弹药，刚才你念的这些武器，你一发弹药也买不起。”
　　女柜员无情的向赵离揭示了真相。
　　而且越是瓶盖要的少的，弹药越是贵的夸张――像是火箭弹，每一发火箭弹都要价200个瓶盖以及20点贡献点，而冰冷发射器特制的高浓缩液氮榴弹，每一发要500个瓶盖和50点贡献点。
　　到于赵离最后看到的只卖200个瓶盖的微型核弹发射器――恩，每一发微型核弹“小胖子”的售价都在5000瓶盖和1000贡献点，必须达到A级以上等级的戴维德注册雇佣兵才能提出购买申请――注意，只是购买申请，之后还要经过多重审核。
　　“那我还能买什么？”
　　赵离都觉得蛋疼了。
　　“你可以看看榴弹枪或者大口径的手炮？这些类型的武器你应该买的起几发子弹的。”
　　女柜员直接侧开身体，示意赵离看她身后的墙上――柜台后面的架子上，直接就悬挂了众多的枪械类武器。
　　“那把是什么？”
　　赵离的眼神在墙上扫一遍，目光瞬间就被一把枪给吸引住了。
　　那是一把“手炮”。
　　一把看起来就相当厚重、巨大、并且造型独特的手炮。
　　而且看起来有些古老――枪管呈三角型，枪口很大，枪管是暗金色的，足有成年人的四指宽、比小臂略短，握把是银灰色的。
　　“这把……”
　　女柜员愣了一下，上下扫视了赵离一遍，才说道：“这把手炮是战前‘黄金时代’生产的武器，款式是‘烈日弹丸’，售价500个瓶盖，子弹是特制的20毫米口径的高爆燃烧弹……不过，你是二级以上的进化者吗？”
　　“什么意思？”
　　赵离皱起了眉头。
　　“这把‘烈日弹丸’，可是给‘动力甲’配备的手炮啊……如果没有动力甲，就算是一级的进化者都最多只能开一、两枪，想要正常使用，至少得二级以上的……”
　　女柜员向着赵离说道。
　　动力甲。
　　听到这个，赵离瞬间就明白过来了――虽然他还不知道进化者是什么。
　　动力甲，这是在核战前就研制出来的单兵作战装甲――就是那种又笨又重，但是穿起来以后就像个机器人，或者星际中机枪兵一样的装甲，不仅可以隔绝辐射，同时也能带来更强大的力量和防御能力。
　　给动力甲专门配备的武器，威力自然是不用说，但是这手炮的后座力也是大的惊人，如果不穿动力甲――普通人怕是能拿稳就不错了，一开枪，绝对是震断手骨没的商量。
　　而且也别提打不打的准了，子弹保证是朝天上飞去的。


第三百六十章 基因强化液
　　“请问一下，这个进化者是什么？能和动力甲比？”
　　赵离小声的向着女柜员询问道。
　　根据身体原主的记忆来看，动力甲，在两百多年前的核大战之前，就是被军方和各国政要炒得火热的装备，甚至号称哪一国的动力装甲更多、更先进，哪一国就会是第三次世界大战的战胜国。
　　哪怕原主并不太关心军事方面的事，也大致知道动力甲是非常强大的装备，哪怕只是一名普通士兵，一旦穿上动力甲，也可以轻松的举起一辆汽车、正面挡住坦克的主炮轰击、甚至可以在核爆的非中心区域存活下来。
　　动力甲的强大力量和防御能力由此可见一二，但是这个进化者是什么，难道力量上都可以和充满了黑科技的动力甲相比？
　　女柜员皱起眉头疑惑的望着赵离。
　　不知道猎鹰镇的规矩还好说，毕竟可能是外地过来的新人，或者是到处流浪的拾荒者――但是怎么可能会有人不知道“进化者”呢？
　　大概是看在“弟弟”的份上，女柜员还是向着赵离解释了一下。
　　“进化者，就是服用了‘基因强化液’后成功进化的人……也有人称呼他们为‘新人类’……比普通人要更快、更强、而且更重要的是，对辐射的抵抗能力更好……”
　　女柜员简单的给赵离概括了一下。
　　赵离这下也明白了，就是“嗑药导致基础属性全面提高的精锐NPC”的意思了。
　　不过……嗑药，阿不，嗑“基因强化液”就能变强？
　　赵离心中一动，问道：“那基因强化液这里有卖吗？”
　　“有，最初级的一阶基因强化液，5000个瓶盖外加1000的贡献点。”
　　女柜员报出的还只是最初级的产品价钱――当然了，猎鹰镇这样的小地方，能拿出的最高级基因强化液，也就是初级的，但这已经足够戴维德公司骄傲了，能拿到基因强化液的公司，已经可以碾压废土中百分之九十以上大大小小的各种集团存在了。
　　“能拿出来给我看看吗？”
　　赵离不死心的问道。
　　恩，这么贵重的东西当然不会直接放在柜台展示了，买不买的起是另一回事儿，赵离必须亲自看看这玩意儿。
　　目前还有一个获得自由属性点的渠道没有被发现，赵离觉得也许搞不好就是“基因强化液”了，如果真的是这玩意儿，只要看一眼，他就会产生“欲望”。
　　“你是在开玩笑吗？”
　　女柜员看起来终于有些不耐烦了。
　　“好吧，那帮我把那把‘烈火弹丸’拿下来吧，这是五百个瓶盖。”
　　赵离也不再扯淡，将手中面额最大的那一张猎鹰币金属卡放在了桌子上，指了指墙上的动力甲专用手炮。
　　“你确定要买这个？”
　　女柜员用充满了疑问的眼神看向了赵离。
　　“对，我确定，对了，它的子弹怎么卖的？”
　　赵离追问道。
　　“20毫米口径的高爆燃烧弹，每一发40个瓶盖和4贡献点，你刚好可以买3枚，需要吗？”
　　“当然。”
　　赵离掏出了最后一张“100”面额的猎鹰币，以及从布袋里掏出一大把的零散瓶盖。
　　最后，当女柜员清点完毕，像是抱着个沉重的胖大小子一样，把动力甲专用手炮“烈日弹丸”从墙上给赵离拿下来时，倒是引起了一些关注。
　　毕竟先不说买这武器蠢不蠢，至少可以证明这人是相当有钱的――500个猎鹰币也不算一笔小钱了，这可是一辆骨架子车的价钱，任何移动工具，在废土都是很有价值的。
　　赵离接过这把“烈日弹丸”的时候也是心中微微一惊――这玩意儿的重量超过了他的想像，至少有三十来公斤，也不知是用什么材料的合金制作的，那三枚20毫米口径的高爆燃烧弹也同样沉甸甸的，就像缩小号的胡萝卜。
　　如此巨大的玩意儿赵离也是没办法挂在腰上、腿上的，不管他人吃不吃的消，也不说会不会引人注目，至少没有枪套挂的住这个重量。
　　因此，赵离就像个二傻子一样，将这把巨大的手炮塞进了放瓶盖的大布袋里……然后女柜员看赵离的眼神就更加奇怪了。
　　她记得眼前这个可疑又奇怪的男子，可是将4瓶玻璃瓶的核口可乐也放进这袋子里的，现在又放一把如此沉重巨大的手炮，那4瓶可乐岂不是……
　　“谢谢，我该走了。”
　　赵离对着眼前满脸疑惑的女柜员挥挥手，就准备离开――恩，把掠夺者们全部身家搜刮干净卖掉获得的财富又已经挥霍空了，眼下，赵离打算先找个地方把4瓶可乐给喝了。
　　赵离拎着沉重的布袋，才刚走到酒吧区，只见戴维德雇佣兵中心的大门被打开了。
　　一群背着各种长枪短枪、而且统一穿着迷彩服的彪悍壮汉走了进来。
　　“哈哈哈哈，这次赚大了。”
　　“没想到雷顿化工厂的据点里竟然有那么多好东西……”
　　“老大，等你成了进化者，我们团队就更强了！”
　　“……”
　　赵离听见这些人大声谈笑着的话，与这伙人擦肩而过的脚步不由就放缓了。
　　进化者？
　　“是狂风雇佣军……”
　　“看这样子，又是赚了不少瓶盖吧……”
　　随着这伙人的进入，在酒吧区域喝酒聊天、休息的那些人，也都被吸引了注意力，并且小声的讨论起来。
　　这一伙“狂风雇佣军”走在最前面、看起来是领导者的，是一个剃着光头，表情看起来有些凶恶的强壮大汉。
　　这名凶恶大汉看起来心情很好，听着边上一些人的关注和指指点点，不仅没有生气，反而扯着嗓子，发出一阵大笑：
　　“今天，我请大家每人一杯酒，因为我们狂风雇佣军，攻破了雷顿化工厂的聚集点――那些投靠了特安公司的贱民已经变成了肉块！而且，我今天要买一支‘基因强化液’！如果成功成为了进化者，我再请所有人喝一夜的酒！”
　　“好！”
　　“狂风雇佣军，好样的！”
　　“我早就想杀了雷顿化工厂的那群贱民了，听说他们的肉质还挺不错的！”
　　“多谢亚当斯老大了！”
　　顿时，整个雇佣兵中心，特别是酒吧区的人们，纷纷大喊起来。


第三百六十一章 狂风雇佣军
　　赵离瞬间就不急着离开了，反而跟在了这群“狂风雇佣军”的身后。
　　只见这一大伙，足足十几个壮汉，簇拥着那名带头大汉来到了柜台。
　　“我要买基因强化液！”
　　那名大汉甩出一张戴维德公司的雇佣兵等级卡以及数张金属片制成的猎鹰币，大笑着说道。
　　“本森老大，您稍等！”
　　大汉对面的一名柜员接过这些卡片，看了一眼，很尊敬地说道。
　　戴维德公司的注册雇佣兵分为四级――A、B、C、D，像是这个狂风雇佣军的头领本森，已经是最高级的A级雇佣兵了，就连柜台上的戴维德公司员工，都要尊称一声“本森老大”。
　　而且赵离也注意到了，这个本森的雇佣兵等级卡也不是可笑的纸质名片了，而是一张带有芯片的数据卡了――虽然款式有点像什么校园一卡通、饭卡之类的就是了……
　　不仅是赵离，许多其他正在酒吧区坐着的雇佣兵、拾荒者什么的，也纷纷跑到柜台这边，围城一圈，想看看购买“基因强化液”的场面。
　　“本森老大牛逼！以后就是进化者了啊。”
　　“这是最近一年来，第一次有人买的起基因强化液吧……”
　　“那还用说，雷顿化工厂据点啊，里面至少好几百的人，好东西绝对不少，狂风雇佣军肯定赚翻天了……”
　　“啧啧，我还没有见过基因强化液呢……”
　　赵离就混在人群中，默默听着。
　　很快，戴维德公司柜台这边，出来了一个主管模样的人，再三检查了本森的雇佣兵等级卡和那些猎鹰币，又和本森交谈了一会，带着数名荷枪实弹的卫兵就进入了柜台后台。
　　过了足足十来分钟，这名主管再次带着荷枪实弹的卫兵们出现，不过这次，他的手上多了一个白色的小型冷冻箱。
　　“本森老大，检查一下吧，基因强化液。”
　　那名主管将小型冷冻箱放在了本森面前。
　　“哈哈，其实我也是第一次买这个，哪里看的懂。”
　　本森一边客气的说着，同时就开始打开这个小型冷冻箱检查起来。
　　只见打开了小型冷冻箱后，里面除了缭绕的白色冷气外，就是被固定在箱子中间的一支小小的针管试剂了。
　　这支针管试剂就是一指头粗细大小的玻璃试管加上一个针头，里面是满满的淡青色液体――似乎还在发出微微的奇异光芒，显然，应该是含有放射性物质的。
　　咕噜――
　　赵离狠狠地咽了一口口水。
　　“来了，就是这种感觉没错……”
　　赵离死死地盯着小型冷冻箱中的“基因强化液”，他感觉到了……渴望、强大，甚至有一种想冲上去抢夺下来的冲动。
　　这种冲动与渴望的程度，远比看见“核口可乐”的时候要强烈的多。
　　不用多说了，“基因强化液”，绝对就是获得自由属性点的又一渠道，而且应该是主要渠道！
　　“本森老大，还有两条注意事项，第一，基因强化液不允许在猎鹰镇的聚集区范围内注射，第二，一定要确保在身体健康，没有辐射病的情况下使用。至于基因强化液的风险……您应该已经了解了吧？”
　　那名主管再三的向着眼前的壮汉本森老大确认。
　　“明白了。”
　　狂风雇佣军的首领本森点点头，将小型冷冻箱盖了起来，拎起着箱子，转过身，对着在场的围观雇佣兵、拾荒者，以及他手下的人喊道：“先喝酒狂欢吧！祝大家蘑菇丰收，老鼠满仓！”
　　“蘑菇丰收，老鼠满仓！”
　　赵离看着这个本森老大提着小型冷冻箱，和一大帮手下坐到了酒吧区的一张桌子上，开始点起酒水来，那个放着珍贵“基因强化液”的小型冷冻箱，则就放在桌子上。
　　赵离强行压住了冲上去抢夺的冲动，努力的将目光从小型冷冻箱上移开，想了想，还是向着大门外走去。
　　当然不是打算当没看见，只是需要从长计议一下，而且小男孩希林还在门口等他。
　　基因强化液――买是不可能买得起的，先不说为数不少的瓶盖，赵离连怎么获得戴维德公司的贡献点都不知道。
　　但是直接去抢――赵离还是相当倾向这个方案的，反正这是个废土世界，人伦道德已经彻底崩坏了，什么吃人之类的就不说了，至少无论是雇佣兵、拾荒者还是什么掠夺者，也没几个是无辜的好人。
　　赵离虽然不知道什么“特安公司”、“雷顿化工厂据点”，但是联想一下狂风雇佣军发财、买的起基因强化液这些关键事件，就能想到背后绝对又是一个血淋淋的故事。
　　只是现在直接去抢没有什么可操作性，先不说在猎鹰镇里公然抢劫的下场是什么――戴维德公司如果还想在末日废土中维持住基本的统治秩序，就绝对不会允许城中发生这种事情。
　　而且看看狂风雇佣军那一伙人的样子吧，既然他们有胆子、有勇气把基因强化液直接放桌子上，显然也是对自己的实力很有信心。
　　以赵离现在的实力，也不太可能抢的过来，毕竟对方看起来相当的强壮而且也应该训练有素，更是人人配枪。
　　不过也不用急，还有时间，赵离也听见了那名柜台的主管向着本森交代的注意事项――猎鹰镇内不允许注射基因强化液，也就是说，本森要使用这玩意儿，还得先出镇，但是现在可是夜晚，出镇是不太实际的。
　　如果赵离决定好要强抢，这倒是个好消息，这代表他还有充裕的一段准备时间。
　　赵离走出雇佣兵中心后，只见小男孩希林果然就守在门口等他。
　　“大叔，这次顺利吗？”
　　“很顺利，我得谢谢你，你可帮了我大忙。”
　　赵离伸出一手，摸了摸希林的头发，又问道：“对了，希林，你知道狂风雇佣军和基因强化液吗？”
　　希林点点头，说道：“当然，狂风……那是镇子里很厉害的雇佣军……”
　　“等等，希林，你饿了吗？我们找个地方坐起来吃点东西，慢慢说。”
　　赵离张望了一下，他看见对面就有一家似乎是面包店的小店，倒是可以进去坐坐，虽然他的钱大部分都用掉了，但是几十枚瓶盖还是有的，带个孩子吃顿饭不成问题。
　　“大叔，我不饿……”
　　“我请你吃，你给我说说我感兴趣的事情就可以了……”


第三百六十二章 警报
　　坐在雇佣兵中心对面的小店里，赵离给自己和希林各点了一份“黑面包”，并且给希林额外点了一杯“二级水”，倒是把小男孩希林感动的够呛。
　　“大叔，不用，这些东西太贵了，我喝三级水和什锦面包就好了……”希林连忙劝到，这些食物实在太贵重了。
　　无论是“黑面包”还是什锦面包，当然都不是真正意义上的面包了――在这个秩序崩坏的废土世界，已经很难找到小麦之类的人工种植作物了，也很少有人会去种植。
　　这些所谓的面包，都是用受到了核辐射变异的野生淀粉植物果实做出来的，也别问长期服用这些玩意儿会怎么样，至少比饿死好。
　　至于“什锦面包”，别听名字似乎比黑面包要高档，其实这是更加黑暗料理的玩意儿，其中可没有什么新鲜水果、培根里脊什么的，而是放了各种凑分量的其他植物或是合成成分，因此叫什锦面包。
　　赵离给希林点的黑面包，算是相当好的食物了，每一份都要2个瓶盖，至于二级水――也是相当宝贵的资源，这家店里每一杯要卖2个瓶盖。
　　所谓三级水、二级水，完全是现在这个废土时代划分出来的新东西，说白了就是为了衡量水的辐射污染等级。
　　三级水是含有不少放射性物质或者污染物的，只不过浓度并不会直接致死，也算可以喝，但是饮用久了得辐射病、畸形什么的是迟早的事情，至于二级水，则是经过一定处理，或者天然水质较好，含放射性物质较少，至少人体服用没有非常明显问题的水源――就这种水，一般废土居民都是喝不上的。
　　至于更高级的什么一级水、纯净水什么的……抱歉，这种路边小店弄都弄不到，想要的话还得去雇佣兵中心用贡献点兑换才行。
　　也就是说，赵离请希林吃的这一顿晚餐，已经算是相当高规格的废土大餐了，其实赵离本来还想点一些荤菜的，但是想想也不知道其中的肉到底是什么肉，因此他决定还是当个素食主义者好了。
　　“没事，你和你姐姐帮我的忙，远远超过了这顿晚餐的价值。”
　　赵离摇摇头，看见希林还想拒绝，直接打断了他，并且说道：“我也不差这点钱，如果你真的觉得太过宝贵，不如详细给我介绍一下狂风雇佣军和基因强化液吧，对了，还有整个猎鹰镇和那么变异怪物……”
　　希林感激的看了一眼面前的面包和二级水，点点头，向着赵离说起他所知道的一切。
　　千万别以为希林不过是一个不到十岁的孩子就不懂事了，且不说非洲十岁的孩子就端着AK-47什么的上战场的都大有人在，在这片废土之上，至少在猎鹰镇，是没有什么学校、教育一说的。
　　希林这样的孩子整天在猎鹰镇内乱跑，像是哪些雇佣兵团队厉害，什么是基因强化液什么的，通通都是知道的一清二楚，毕竟废土上的孩子，所希望的未来人生，大多数也不过就是“成为一个进化者、成为一个厉害的雇佣兵、赚海量的瓶盖、能定期服用辐尔康、尝一尝一级水是什么味道……”诸如此类。
　　就这样，赵离一边关注着街道对面的戴维德雇佣兵中心，一边静静地听着希林想他讲述的关于猎鹰镇、狂风雇佣兵、基因强化液、以及其他关于废土上的知识……
　　纵然希林还只是个孩子，一些观点和知识未必正确并且存在着片面性，但是对于两眼一抹黑的赵离来说，已经非常足够了，尤其是他还掌握着一个战前黄金时代电脑工程师的记忆，可以清楚的对比战前与战后两个时代的发展差异。
　　“……大叔，我听一些雇佣兵说过，我们猎鹰镇其实只是一个小地方，在更远的地方，还有能生产辐尔康和其他物资的大城市，而且我们这里离波士底城的废墟太近了，总是会经常遭受到怪物进攻……”
　　希林始终没有吃自己身前的那块黑面包，那杯二级水，也只是小小的抿了一口。
　　在小店外面的街道上……夜晚的风也越刮越大了，同时风中还夹杂着飞沙走石――这是两百年前灭世核战争带来的后遗症，整片废土上的植物已经很稀少了，现在还能存在的植物都是变异过的新品种，整个土地早就开始沙漠化，时不时就会掀起一阵沙尘暴……
　　嘀嘟――嘀嘟――
　　正在这时候，一阵急促、刺耳，并且响亮的声音――类似空袭警报的声音，从猎鹰镇的四处响起，甚至盖过了沙尘暴袭来的呜呜风声。
　　“什么情况？”
　　赵离一下就站了起来。
　　“是袭击警报，大叔，一定是有怪物进攻猎鹰镇了！”
　　小男孩希林也站了起来，脸上有着一些慌乱。
　　受到怪物袭击很正常，猎鹰镇早就已经习以为常了，但是一般的袭击是绝对不会拉响警报的，除非来的怪物有点多，或者情况有些特殊……
　　赵离环顾四下，只见随着警报声的响起，现在所在的这家小店老板，已经掏出了一把长枪开始装弹了，而对面的雇佣兵中心，门口被打开，大量正在喝酒聊天的雇佣兵们也冲了出来。
　　赵离盯梢的目标，持有基因强化液的狂风雇佣军也从雇佣兵中心跑出来了，那名本森头领拎着小型冷冻箱，和队友上了门口的一辆车，疾驰而去。
　　在更边上，隶属戴维德公司本部的楼房里，只见一队队穿着灰色戴维德公司制服的士兵也持枪跑了出来，纷纷爬上最近的车辆，就向着镇子边缘方向而去。
　　赵离甚至看见几辆从戴维德公司车库中开出来的皮卡车拖斗里，载着一具具笨重机器人模样的东西――这是动力甲！
　　“希林，你呆在这里，我要去看看！”
　　赵离随口交代了一句，直接就冲出了小店，进入了漫天飞舞的风沙中。
　　同时趁着这个时候所有人的注意力都被警报所吸引，赵离手一甩，直接将装瓶盖的布袋、沉重的动力甲专用手炮“烈日弹丸”都塞到了黄金龙爪中。


第三百六十三章 变种人
　　沙尘暴中。
　　这个时候，赵离倒是觉得自己把掠夺者的骨架子车卖掉是个大错，虽然沙尘暴并不算严重，但是细碎的沙子到处往身体里、口鼻中钻也是极难受的事――虽然骨架子车也挡不住风沙，但是至少能让他快速赶到前线去。
　　总之，哪怕这镇子并不算太大，但赵离用两条腿追着那些车，也是件很折磨人的事情。
　　不过赵离跑了没几步，却是听见身后传来了发动机的轰鸣声，紧接着，一辆汽车越过了赵离身边，并且停了下来。
　　“嘿，伙计，上车吗？”
　　车门打开，有人向着赵离大喊道。
　　赵离转身看去，只见是一辆带着顶棚的越野车，车里面有两男一女，正在看着他，示意上车。
　　赵离只是犹豫了半秒钟，就一把抓住车门，跳了进去。
　　“嘿，伙计，你也是去支援的吗？在沙尘暴中跑着去可来不及！介绍一下，我们是‘先锋游骑兵’，我是费拉，前面开车的是我们队长索德，这位是艾玛！”
　　当赵离跳入车中并关上门后，越野车就轰鸣着继续奔跑起来，坐在后排的一名男子向赵离伸出了一只手。
　　赵离也伸出一只手与对方握了一下，并且简单的介绍了一下自己：“弗兰肯，多谢你们了。”
　　很明显，对方是一支三人规模的小雇佣兵团体，不过实力应该还算可以，赵离打量了一下车中的三人。
　　从体格上，三人都称得上强壮――包括那名坐在前排副驾驶的短发女性也是，这很不容易，这是废土世界，只有有实力的人才可能填饱肚子，并且变得足够强壮。
　　而且三个人都穿着不错的衣服、军靴，甚至都有防弹头盔，像是后排这个叫费拉的青年男子，身上竟然还套着一件防弹衣――这可是真正的稀罕货，赵离在雇佣兵中心的兑换清单上看见过，需要上百的瓶盖和几十点的贡献点。
　　“你的衣服不错，不过枪就不怎么样了，我好像以前没见过你。”
　　前排的短发强壮女子“艾玛”回过身来，向着赵离打了一个招呼。
　　“没钱当然就没有好枪了，另外我是今天刚来猎鹰镇的，好像来的不巧，这是发生什么情况了？”
　　赵离一边拍打着身上的沙土，一边用废土老司机一样的语气口吻问道。
　　“不知道，好久没有遇见过拉警报的情况了，我希望只是来了一些尸鬼潮或者狂尸鬼什么的，千万不要是死亡之爪，那玩意儿真是太难对付了……”
　　坐在驾驶位开车的短发中年队长，也开口说道。
　　尸鬼、狂尸鬼？死亡之爪？
　　赵离默默在心中记下了这几个新名词。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　哒哒哒哒哒哒……
　　越野车在沙尘暴中疾驰，虽然还没有看见敌人，但即使坐在车中，也能远远地听见响亮而沉重的各种枪声，赵离向着前方看去，只见远处似乎还有隐隐雷光闪过。
　　“是重型六管火神炮的声音，还有电浆炸弹……听起来戴维德公司出动了不少动力甲，这可不是个好现象……”
　　后排的费拉也皱起了眉头，喃喃自语的说着。
　　赵离对这些枪械、炸弹了解有限，完全分辨不出来，因此也说不上什么话，就默默的听着。
　　越野车又向前开了没多远，只见眼前猛然窜出了数名正站在道路中央开火的人――倒不是真的窜出来，而是在沙尘暴中，能见度不高，现在才看见。
　　一阵急刹车，越野车总算没有撞上人。
　　“嘿，伙计，怎么回事，别他妈站在马路中间！”
　　后排的费拉将头探出车窗外，向着车前方那几个正在开火的戴维德公司士兵和雇佣兵大喊道。
　　只见那些正迎着沙尘暴，站在马路中间开枪的雇佣兵们根本不理会费拉，只是死命的向着前方射击。
　　然后似乎看见了什么，这几名雇佣兵一窝蜂的就四散跑开，其中一名雇佣兵一回身直接撞上了这辆“先锋游骑兵”的越野车，只见这人直接用力一撑车引擎盖，直接跳上车前盖，然后跳上车顶，最后向后跑去……
　　“什么情况……”
　　车后排的费拉目瞪口呆。
　　而开车的那名中年队长，则直接一挂倒档，油门一踩，先直接驱车后退，而副驾驶座上的短发女雇佣兵艾玛，直接举起了一把步枪，准备随时开火。
　　能在废土上活下来的战士，无一不是趋吉避凶之辈，没这个能力的，早就死在野外了。
　　中年队长的这个举动，充分的证明了这一点。
　　就在越野车向后倒退开没几米远，只见一个巨大的黑影呼啸着砸了过来。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　只见被丢过来的竟然是一辆骨架子车，这辆车狠狠的砸在地上，又嘭的一下弹起、摔落，轮胎、方向盘，以及各种零件四下乱飞。
　　“妈的，怎么可能！难道是……”
　　坐在前面开车的队长，看起来是个稳重的人，但此时也忍不住爆了句粗口。
　　刚才如果不是他退的快，被这么一辆车砸中，那后果实在是悬的很。
　　而且能将这么大、这么重――虽然骨架子车其实不算什么大车，但既然是车，好歹一、两吨的重量还是有的，能将车当武器砸过来的家伙，纵然是在废土上，也不能算多……
　　然后下一刻，两道巨大、强壮，足有三米多高的人形身影从滚滚袭来的沙尘暴中出现了。
　　“该死，是变种人！”
　　越野车中的几人，除了赵离以外，“先锋游骑兵”的三人，齐齐的怒骂了一声。
　　两个三米高的巨大人形朝着正在后退的越野车冲来，赵离也因此看清了这两个巨人的全貌。
　　“卧槽，绿巨人？”
　　只是粗略的一眼，赵离也忍不住脱口而出。
　　这是两个有如绿巨人一样的强壮怪物――当然不是真绿巨人，只是某种程度上说，有些像……
　　通体绿色，人形，但是极为丑陋，满身都是畸形生长的恐怖肌肉，光头无毛发，正张着狰狞的巨口，发出意义不明的巨大咆哮声。
　　其中一个绿色大巨人手中的武器，也很是让人心惊――是大半根断裂的水泥电线杆，而另一位绿巨人，则是拖了一扇铁门，正在用力的甩着！


第三百六十四章 抬头看看我
　　哒！哒！哒！
　　“先锋游骑兵”的队长，二话而没，直接一脚将油门踩到底，全速向后退去，而坐在副驾驶位置的短发女佣兵，也把上身探出车窗外，举枪开火。
　　轰！
　　一名三米多高的巨大变种人，提着水泥电线杆就冲上来，一杆子敲下，只是差了一点点，就能打中快速后退的越野车了。
　　如此近的距离，坐在车后排的赵离都可能看见子弹在这个巨大变种人的皮肤上破开一个个血洞。
　　“吼――”
　　另一名拖着扇铁门当武器的绿色变种人也冲上前，将手中的铁门整个横甩了过来。
　　“小心！”
　　赵离也大喊了一声，同时整个人双手抱头，就弯下身下，整个人抱成了一团。
　　现在越野车正在试图横过来调头，铁门袭击来的方向正好是赵离和副驾驶这一侧。
　　嘭！
　　一声震响。
　　只见大铁门狠狠的击中了越野车的上半截，在这巨力之下，整个车窗、车架、前挡风玻璃瞬间碎裂变形，还处在倒车调头中的越野车，被打成了侧翻的姿势。
　　在车后排，一早就感觉躲不开攻击，所以抱头呈防御姿势的赵离只觉得整辆车一阵猛晃，然后人也在车中来回的弹撞着。
　　当一切停止，赵离是从费拉身上爬起来的，然后他就发现后排的两扇车门，一扇变成了天花板，扇变成了地板，玻璃已经破完了。
　　“艾玛！”
　　翻倒的车前排响起了一声悲怆的喊叫。
　　赵离和费拉向前排看去。
　　只见坐在副驾驶的短发女佣兵艾玛，已经死了，眼睛睁得老大，脑袋耷拉在一边，整个肩膀到胸口一片血肉模糊――很显然，这是被刚才的门板直接砸中的下场。
　　而负责开车的那个队长，正抱着艾玛，痛不欲生的样子。
　　所以说，不管是什么时候，坐车都不能把身子或者脑袋探出窗外，太危险。
　　“队长，快走！快离开车子！”
　　这时候，费拉却是第一个反应过来，也没时间悲伤了，他拉了一把前面正抱着艾玛的伤心中年人队长和赵离，就率先从车后钻去。
　　“我要杀了你们啊，混蛋！”
　　中年队长发出一声悲号，放下已经死去的艾玛，将车内的一把突击步枪捡起，就从已经碎没的前挡风玻璃处钻了出去。
　　赵离没有急着出去，只是将背上的那把雷明顿霰弹枪摘下来，“咔”一下上了膛。
　　他能听见外面的枪声响成一片，两只巨大变种人的怒吼声似乎就在车边不远处。
　　变种人，恩，好歹他也听小男孩希林简单介绍了一点，知道什么是变种人，简单一点说，就是服用“基因强化液”失败以后的进化产物……
　　没错，这就是为什么猎鹰镇聚集区内，不允许注射“基因强化液”的原因，成功了还好说，会变成更强、更快的新人类，对于辐射也会产生强大的抵抗能力。
　　但是失败，就会变成刚才的那种丑陋绿巨人，人不人鬼不鬼，而且连思想都开始混乱。
　　“混蛋！”
　　从前挡风玻璃钻出去的中年队长，举着步枪疯狂的扫射，口中一边大喊着，然后下一刻，只见一根粗大的水泥柱子带着巨大的重量轰然击下……
　　中年队长整个人就从赵离的视野中消失了。
　　“吼――”
　　然后紧接着，赵离能感觉到一声巨吼就在车门边上响起，同时，整辆横摔在地的越野车开始颤抖移动――这是被变种人抬起来了！
　　赵离在车中灵活的一跳，抓住车框上的把手，整个人像是蜘蛛侠一样牢牢固定在车内。
　　只见整辆车被巨力慢慢的抬高，赵离能听见车身四周传来“叮咚”作响的声音，这是子弹与车身铁片撞击的声音。
　　这是赵离与绿巨人相距最近的一次了。
　　赵离可以可以清楚的看见变种人身上绿色、粗糙而且肮脏的皮肤，可以看见到处都是被枪械打出来的一个个血洞，正在以肉眼可见的恐怖速度恢复愈合……
　　看来这就是变种人如此棘手的原因了，有那么恐怖的恢复能力，也难怪众多戴维德士兵和雇佣兵们开火就像下雨一样，也没把它们击倒。
　　“不知道为什么，有一种在对抗自己的感觉……但是我可比这些丑家伙要帅多了……”
　　赵离左手抓着车把手，双脚踩在一前一后的车椅背上，右手单举着雷明顿霰弹枪，喃喃自语地说道。
　　他说的对抗“自已”，赵离指的是第一个武侠世界中的自己。
　　说起来还真像，都是光头、高大非人的体格、肌肉爆棚、具有强大的力量、抗击打能力，甚至还都拥有强大的恢复能力――从这方面说，可能还是这些绿巨人厉害一些？
　　毕竟赵离的强大恢复能力是用自由属性点来维持的，但是这些怪物，可是纯粹依靠自己的恐怖体质做到这一点。
　　但是，赵离觉得自己还是有优势的，那就是比这些怪物们看起来要帅的多，赵离觉得自已在第一个世界中的形象只是太MAN了，绝对不是丑――就像“超前半步是天才，超前一步是疯子”一样，只能怪自己太有硬汉气息。
　　但是像眼前的变种人，那是真的丑。
　　越野车被高高的举起――已经被举过了这个绿色变种人的头顶，显然，这辆越野车也会像先前的那辆骨架子车一样，被丢出去当武器。
　　得益于那些疯狂开火的戴维德士兵和雇佣兵，这个变种人没发现头顶的车里竟然还有个活人。
　　“嘿！抬头看看我，你这傻大个！”
　　赵离对着下面的丑陋绿色光头喊道，同时他还“呸”地吐了一口口水到对方的绿色大光头上。
　　绿色大变种人的动作猛得僵住了。
　　只见一张丑陋的绿色大脸缓缓地抬头，向上方的越野车看去。
　　迎接他的，是一道下坠的身影，以及一个黑洞洞的枪口。
　　赵离在它抬头的瞬间，直接从越野车中跳了下来，跃向巨大的丑陋绿脸。
　　雷明顿粗大的枪口，几乎直接戳到了它的大眼珠子上。
　　既然这家伙的防御能力和恢复能力那么变态，赵离还真不确定直接对着他脸来一枪能不能一击毙命。
　　但是对着眼球子来一枪，直接轰进大脑里，总是可以的吧？
　　轰！
　　雷明顿的巨响轰然而起。


第三百六十五章 继续攻击
　　赵离根本不看自己这一枪的战果如何，一枪轰出，同时就一脚飞踹在绿色变种人的脑门上，迅速借力向外窜出。
　　最后快要摔落到地面了，整个人扭动身躯，以数个相当漂亮的空翻动作着陆，一下就拉开了距离。
　　同时，在这过程中，赵离还抽空重新给雷明顿上了一次膛，一落地，就举着雷明顿，又是一枪。
　　只见那只举着越野车的绿色变种人完全就呆站在原地，丑陋头颅上，右眼的位置就是一个巨大的血窟窿，大量红的、白的、黄的东西正从中涌出。
　　沉重的越野车正从变种人的手中滑落，狠狠砸到了它的脸上。
　　轰！
　　只见越野车带着三米多高、肌肉横生的变种人狠狠的摔在地上，一时间烟尘四起。
　　在不远处，那些还在依托路边车辆、杂物堆开火的雇佣兵、戴维德公司的士兵一时间都看呆了，手中的扳机都忘记了扣下去。
　　最早从越野车中逃生，和赵离一起坐在后排车位的雇佣兵费拉，更是目瞪口呆地看着赵离。
　　他可没想到，和队长从路上随手捡上车的一个路人，竟然能有这么厉害的身手。
　　看着对方文文静静的一张脸、并不强壮的体格，以及白皙的皮肤，怎么看也不像是能做出那么高难度动作的强人啊。
　　至于刚才那行为的胆量就更不用说了，要是先被变种人发现，怕是会被一把捏死。
　　就连另一名拿着水泥杆子当武器的变种人也是呆了一下，不知道同伴怎么就突然倒下了。
　　“继续攻击啊！”
　　赵离向着那些被风骚操作惊呆的雇佣兵和戴维德公司士兵大喊道。
　　边上还有一只大块头没被干掉呢。
　　像刚才这么秀的骚操作，也就来那么一次，没有了车子这个掩体可当不了老阴哔，直接冲过去，赵离觉得完全不可能再有机会把枪管顶到对方的眼皮上。
　　别看这些大块头肌肉横生，其实速度也不慢，至少比起一般的普通人要快的多，赵离现在这具电脑工程师的身体，除掉勋章的加成，只能是称得上健康而已，和强壮完全搭不上什么边。
　　赵离一边大喊着，一边将手中的雷明顿向着剩下的那只变种人连连开火。
　　只不过现在赵离距离站着的变种人相距十多米远，雷明顿的霰弹打过去，却是只能在对方的粗糙皮肤上留下些许小伤痕。
　　“吼！”
　　举着水泥电线杆的变种人反倒是被激怒了，直接就将水泥电线杆砸向了赵离，可以看见水泥电线杆的一头，沾满了血污。
　　赵离面色大变，直接调头就跑，手中的雷明顿一丢，人就往地上飞扑下去。
　　猛烈的劲风夹杂着血腥气，从赵离的头顶、背上刮过，最后，粗大的水泥柱子砸在了赵离身前一、两米的地方。
　　赵离这下不敢再回头攻击，连雷明顿都不敢去捡，爬起来就跑。
　　丢掉了水泥杆子的巨大变种人，将压在同伴身上的越野车一把拎起，当成武器就挥舞着前进起来――好在也不是盯着赵离追，现在各种长枪短枪又响起来，各种口径威力的子弹砰砰地射向变种人，给赵离分担了仇恨。
　　赵离狼狈的跑到边上，一间破破烂烂房子的围墙后边，正准备从黄金龙爪中掏把步枪出来继续干，就见到一个身影也跟着跑了过来。
　　正是和他一起坐越野车后排的雇佣兵费拉。
　　“弗、弗兰肯，你是进化者？”
　　费拉提着一把突击步枪，跑到赵离边上。
　　“不是。”
　　赵离摇摇头。
　　听见赵离的回答，费拉好像有点遗憾，又拍了拍赵离的肩膀，说道：“不过恭喜你，刚来到猎鹰镇就干掉了一只变种人，这可价值50贡献点，我会给你当证人的。”
　　“干掉这些变种人，有贡献点？你说的是可以在戴维德雇佣兵中心使用的贡献点？”
　　赵离睁大了眼，向着费拉问道。
　　“当然，不然我们为什么要帮戴维德公司抵御敌人？”
　　费拉奇怪的反问道。
　　猎鹰镇可不是全体劳动人民的猎鹰镇，而是戴维德公司的猎鹰镇，戴维德公司，就是猎鹰镇说一不二的土皇帝与规则制定者，他们向所有在猎鹰镇内交易的人收税，驱赶所有不配合的人。
　　如果没有高额的奖励支持，猎鹰镇内的示警喇叭就是喊破，也不会有雇佣兵出来帮助的――唯一会做的大概就是赶紧开车逃跑吧。
　　“那你怎么不打？”
　　赵离向着费拉反问。
　　“打不中要害啊，瞎开枪不是浪费子弹吗？”
　　费拉无奈地说道。
　　这贡献点也不是那么容易赚到的。
　　变种人的防御力和生命力强得惊人。
　　除非像是赵离先前那样，直接把霰弹枪顶着眼珠子轰，又或者用更大威力的武器，不然想杀死一只变种人真是不容易――就算使用火箭弹，如果不能成功命中头部，只是打中身躯或者其他部位，都做不到一击必杀。
　　像是现在在场的那些雇佣兵、戴维德公司的士兵，用的都是步枪之类的武器，除非枪法准上天，枪枪爆眼睛，否则想杀死这变种人也难。
　　“枪给我试试。”
　　赵离本来是想从黄金龙爪中掏把步枪出来用的，但是既然边上有人，再这么做就不太好，还不如借枪。
　　费拉也很大方的就把手中的突击步枪递给了赵离。
　　赵离打开保险，举起枪――费拉这把突击步枪的款式有点像地球上赵离见过的M16A4，也是三连点发式，但又有些不一样，毕竟这不是原来的地球位面。
　　哒！哒！哒！
　　赵离举着M16A4――估且先这么称呼，半个身体探出墙，对着远处――现在至少也有百多米远，正在追杀几个雇佣兵的变种人一阵射击。
　　赵离已经努力的瞄准目标头部了，但是只见子弹却是落在了变种人的胸口、肩膀和手臂上。
　　不信邪的赵离又是连连数发攻击，这次的子弹落点更远了，小朵的血花在变种人的腰部、背上激起，还有一发直接落空了。
　　这些没有打中要害位置的子弹，对变种人来说除了带来一些疼痛感、更加激怒它们之外，就没有其他实质作用了。
　　“不行，打不中。”
　　赵离缩回到墙后，皱着眉头说道。


第三百六十六章 重生兵王之君临废土
　　“当然了，哪有那么容易打中，就算有好一点的狙击枪，也不容易干掉这个大家伙。”
　　费拉耸耸肩说道。
　　千万别因为看了一些废土上流行的诸如《霸道兵王爱上我》、《重生兵王之君临废土》或是《妖孽兵王在废土》之类的意淫小说，就以为百步穿杨是雇佣兵们的拿手好戏。
　　事实上，射击并不是一件容易的事儿。
　　打不中是很正常的，别说隔着百多米的距离，就算只是五、六十米，打移动靶也是很难的，虽然对方目标很大，但问题是打不中小小的要害部位，那就完全没用啊。
　　再说，神枪手什么的……那也是需要用大量子弹去喂出来的，但在现在这样的废土世界中，每粒子弹可都是很宝贵的资源。
　　而且最重要的是，变种人虽然块头很大，思维也很混乱，但是――变种人也是从人类变化来的，多少还留存着人类的意识，特别是趋吉避凶这一块，他们会有意识的躲避致命的子弹和伤害。
　　赵离将“M16A4”递还给费拉，同时，似乎突然发现了什么，指向了费拉的身后方向，震惊地说道：“费拉你快看，那是什么？”
　　费拉接过突击步枪，快速举着枪就向赵离指向的方向瞄去。
　　一片沙尘暴，能风度最多也就几十米，再远处只能看见一些低矮房子的轮廓。
　　费拉小心翼翼的看了好几眼，什么也没发现。
　　“弗兰肯，你说的是什么？”
　　费拉有些疑惑的问道，然后他就听见身后似乎传来了“咕噜、咕噜”的声音……
　　“这是什么声音？”
　　费拉奇怪的转过头，然后下一秒，他就不由自主的瞪了眼睛。
　　只见他疑似进化者、身手棒棒的新朋友“弗兰肯”，正在举着一瓶微微发出光芒的“核口可乐”在疯狂畅饮……
　　“唔……唔……稍等……咕噜、咕噜……”
　　赵离含糊的发出了几个音符，然后继续大口的灌着肥宅快乐水。
　　这放了几百年的肥宅快乐水已经没什么碳酸气体了，因此要吹瓶一口干的难度也大大降低，赵离就在费奇目瞪口呆的注视下，飞快的喝完了一整瓶核口可乐。
　　“可能我看错了吧，我之前以为那边有一只变种人过去了。”
　　赵离用手背一抹嘴，随意地说道。
　　“是吗……好吧，弗兰肯，那你这核口可乐是哪来的？”
　　费拉有些震惊的指着赵离手中的空玻璃瓶，问道。
　　他记得很清楚，当初这位弗兰肯在沙尘暴中跋涉的时候，手上绝对没有一瓶可乐，这位弗兰肯上车的时候，也绝对没有拿出过可乐，这位弗兰肯在刚才，一枪崩掉一头变种人，并且以帅气的后空翻落地的时候，手里还是没有可乐！
　　而且核口可乐这么一个玻璃瓶子也是绝对不可能藏身上的。
　　那么，弗兰肯刚才喝的这瓶核口可乐到底是哪来的？
　　而且这可是“核口可乐”啊！
　　废土上最珍贵的饮料之一，费拉有幸喝过一小杯，当时完成了一个奖励丰厚的任务，几名队友一起凑钱买了一瓶犒劳才喝到。
　　“我刚才地上捡的。”
　　说着，赵离就蹲了下来，依靠着围墙，听着边上不远处乒乒乓乓的枪声和变种人的怒吼声，一副神游天外的样子。
　　“捡的？这核口可乐在地上能随便捡到？”
　　费拉脸上的表情诡异的很。
　　开什么玩笑，这可是价值不菲的玩意儿，谁特么会丢在地上？
　　赵离没有再理会费拉，只是保持着一副陷入遐想的模样。
　　“属性面板，升级枪械掌握！”
　　实际上，赵离正看着自己的属性面板。
　　现在情况紧急，能有机会拿50点的贡献点没理由不拿――但是以赵离现在的实力，不喝瓶肥宅快乐水也是没办法的。
　　至于不暴露黄金龙爪――恩，一是不要让人当面看见自己空手拿出东西来，二则不要一而再，再而三的这样做，问题就不大，毕竟这个世界也是不存在魔法什么的，就算自己和别人说有“空间储物袋”，怕是别人还要把自己当成神经病。
　　因此，保持神秘感就好，随便丢个理由，让他们猜去吧。
　　赵离在高速休息站的时候喝了一瓶肥宅快乐水，但是又在走之前升级了枪械掌握的能力，因此赵离现在的枪械掌握为Lv7，但是自由属性点只剩下了2点。
　　刚刚又一瓶肥宅快乐水下肚，收获了10点自由属性点，现在总数12点。
　　自由属性点：11→8
　　枪械掌握：Lv.7→枪械掌握：Lv.8
　　“继续升级！”
　　枪械掌握：Lv.8→枪械掌握：Lv.9
　　……
　　枪械掌握：Lv.9→枪械掌握：Lv.Max！
　　自由属性点：0！
　　“只有10级？那么快就MAX了？”
　　赵离在心底感受着新的枪械知识。
　　说实话，这个“枪械掌握”升级的难度要比他小的多，他可没想到，只是两瓶肥宅快乐水再加上一些启动赠送的自由属性点就能将这个技能点满。
　　“不对，其实这样的水准远远不是用枪的顶端……只不过，恩，从操作上来说，这样确实差不多就可以了，只是真正想做到用枪无敌，却还需要再……”
　　赵离缓缓闭上眼，他现在将手放在自己腰间的手枪上，都似乎感觉这把手枪已经与身体融为一体了。
　　“吼――”
　　这时候，却听见不远处又传来一声变种人的巨吼，伴随响起的，则是雇佣兵和戴维德士兵们的呼救声，显然，若是没有新的援军出现，这里为数不多的战士就要被干到崩盘了。
　　赵离猛地睁开了眼。
　　“费拉，枪再给我用一下。”
　　赵离用一种不容置疑，包含着强大自信的语气说道。
　　“你之前不是试过了吗？”
　　费拉现在在猜想这个看起来挺强的家伙，是不是脑子有点不灵光。
　　这时候真正要做的，可是逃跑啊，这里一没有厉害的狙击手，二没有大规模、高威力的杀伤性武器，三没有动力甲和进化者，拿头来对抗变种人啊？
　　“那是之前，我刚刚才喝完可乐！”
　　赵离站起来，直接就将M16A4从费拉手中一把夺了过来。
　　喀拉――
　　赵离一拉枪栓，淡漠地说道：“现在，你就会知道可乐的力量了。”
　　说来也怪，随着赵离举起枪，费拉心中升起了一种异样的情绪，他仿佛看见了一个百战老兵、至尊废土兵王就站在自己身前，就连对方手中那把明明是自己的枪，也似乎和对方融为一体。


第三百六十七章 千年杀
　　哒！哒！哒！
　　M16A4独有的三连发点射声响起。
　　费拉就站在“废土兵王弗兰肯”的边上，满怀期待的望着远处那只正在肆虐戴维德公司士兵和雇佣兵的变种人。
　　只见随着三声枪响，什么也没有发生……
　　哒！哒！哒！
　　赵离抬手又是三枪……
　　恩，还是什么也没有发生。
　　“全、全打空了？”
　　费拉不由微微张大了嘴。
　　这枪法，比先前还差了不少――话说，这样的表现看来，这枪法完全是在浪费他子弹啊。
　　还亏得他以为这个弗兰肯有多厉害。
　　“风速、弹道、枪自身的角度偏移……”
　　赵离在心底默默的计算着。
　　枪械掌握这样的能力，纵然点满，也不是说随便拿起一把枪就可以变成神射手的。
　　而且有句话说的很对――一个人知道的越多，就越知道自己无知。
　　将枪械掌握点到了LvMAX的赵离，现在就处在这样的一个境界。
　　他可以感觉手中的枪就像他手臂延伸出去的一部分一样，但越是如此，他越知道要想做到“百发百中、百步穿杨”的境界有多难。
　　绝对不是仅仅把手中的枪玩透了就可以做到的，还需要对环境、对距离、对敌人动作预判等等多方面的结合统一，才可能做到。
　　任何一门技艺，想要做到最强、做到极致，都不是靠单一学科可以达成的。
　　先前的两次攻击，就是赵离在熟悉周围的环境。
　　“咳……弗兰肯，不如让我来吧，一发子弹就要一个瓶盖了呢……”
　　费拉清咳一声，就打算从赵离手中把枪拿回来。
　　看着赵离这样作践子弹，他是真的心疼，要知道，废土上的子弹可都是按瓶盖卖的。
　　像是手枪或是小口径的冲锋枪子弹，可能会便宜点，1个瓶盖能换3到5发，但是像步枪、机枪一类的长枪，子弹就是抢手货了，一般1枚瓶盖也就换1、2发子弹，如果是狙击枪，或者是一些特殊枪械需要的特制子弹，那价钱就更夸张了。
　　赵离从费拉手中借枪开始，前前后后已经打掉半个弹夹了，也就是说十多个瓶盖给他丢水里了。
　　“等等。”
　　赵离一边说着，再次瞄准了远处的变种人，此时的变种人，正是半侧着对他们，只露出侧脸和侧边的身体。
　　“我枪法不错，让我来吧，这枪也是我的……”
　　心疼子弹的费拉一边说着，就打算阻止赵离了。
　　哒！哒！哒！
　　赵离扣下了扳机。
　　“吼――！”
　　只见正在追杀着戴维德士兵的变种人猛得停下了脚步，一大澎鲜血从他的眼球处爆出――或者说，他侧脸只露出一半的丑陋大眼珠，直接被打爆了！
　　变种人发出了愤怒又痛苦的嘶吼，一手捂着流血的眼睛，另一手直接将越野车狠狠甩了出去，当场就把前方在跑的数名戴维德士兵砸成了肉酱。
　　“打、打中了？”
　　正要阻止赵离浪费子弹的费拉，也是瞪大了眼。
　　要打中侧身状态的变种人眼睛，可比正面击中还要难的多……
　　“这是蒙的吗？”
　　费拉虽然没有问出来，不过他的心中就是这样想的。
　　被打瞎了一只眼的变种人更是凶性大发，他并没有发现打瞎他眼睛的子弹来自哪，无论地上有什么，抓起来就是一阵乱甩。
　　话说，赵离仿佛再次看见了自己的影子――力气大果然就是可以为所欲为，变种人抛出的一只橡皮轮胎的威力都差不多和炮弹似的，被打中雇佣兵直接就身首分离了。
　　赵离看着背对着自己，正在疯狂发泄愤怒变种人，不由皱了皱眉头――背对着自己，再好的枪法也没办法打中眼睛啊。
　　“等等……背后也还是有一只眼睛的，而且话说也是弱点来着……”
　　赵离望着始终背对自己的变种人，发现了对方的一个新的弱点。
　　高达三米多的肌肉兄贵变种人身上是不可能有衣服的――统统都被撑爆了，但是这些家伙看起来却似乎没有什么性别之分。
　　这些变种人是“基因强化液”进化失败与辐射造成的双重产物，只能通过人类转化形成，并不能通过自然生产繁衍下一代，性别对它们来说完全没有必要，因此不管转变前是男是女，变成变种人后，都是不存在性别，也看不出第一性征、第二性征之类的。
　　但是这些变种人也是需要进食维持存在、补充能量的，这也就意味着，正常人类该有的排泄口它们还是需要的……
　　没错，赵离发现的变种人背后弱点就是……就是那个“千年杀”的攻击部位。
　　赵离直接再次举枪对准了变种人。
　　“等等，弗兰肯，别浪费子弹，等他转过来再……”
　　费拉正想再次阻止赵离。
　　哒！哒！哒！
　　哒！哒！哒！
　　……
　　赵离却是直接就扣响了扳机。
　　“吼――吼！吼――！”
　　还在一边捂眼睛，一边生气发泄坏脾气的变种人直接蹦了起来，然后横摔在地上，肌肉横生的强健双臂直接捂向自己的屁股，在地上疯狂扭曲，并且发出了极为痛苦的嚎叫。
　　“这、这、这都可以？”
　　费拉再次瞪大了眼――这一刻，他却是没在心中认为是“蒙的吧”。
　　从命中难度来说，打变种人暴菊的难度比打眼睛还要大――周围全是结实的肌肉，并不能直接观测到目标，同时目标也更小
　　虽然说打屁眼的效果远没有打眼睛来的实际――眼睛被打瞎，就算恢复力再强，也不过就是做到止血而且，眼睛瞎了就是瞎了，一个瞎掉的变种人就没什么可怕的了。
　　但是打屁眼――除非用的是什么高爆弹、燃烧弹之类的，不然普通的步枪子弹打进柔软的肠子里，带来的只有短暂的极端痛苦，想靠这点伤害和出血杀死体型巨大的变种人还是不太实际。
　　不过对赵离来说，要是就对变种人感受到痛苦，并且暂时失去反抗之力。
　　赵离提着费拉的突击步枪，直接就走出了藏身的破围墙，向着在地上痛苦翻滚嚎叫的变种人走去。


第三百六十八章 我要去战斗
　　嘭！嘭！嘭！
　　哒……哒……哒……
　　在一片稀里哗啦的各种型号的枪炮声中。
　　“还给你。”
　　赵离随手将已经打空了子弹的M16A4，丢还给了它的主人费拉。
　　当巨大的变种人被打中了屁眼，并在地上翻滚嚎叫开始，它的死亡就已经成为了必然。
　　赵离直接逼近它，轻松的打爆了变种人的另一只眼睛，并且将剩余的几发子弹灌注入了它同样脆弱的口腔中。
　　然后就不需要多说了，先前一直在围攻的戴维德公司士兵、雇佣兵们一拥而上，直接痛打落水狗，甚至有人直接就掏出一枚战术手雷，往变种人大张着的嘴中丢去。
　　“不过这只变种人的贡献点怎么算？没有我打爆他菊花和眼睛，你们可捡不到人头。”
　　赵离大大咧咧的说着。
　　他这绝不是在抢功劳，说的都是大实话。
　　“您击杀了两只变种人，每只50点的贡献点绝对不会少，参加战斗的其他人员，会额外得到贡献点，戴维德公司感谢你们的援手！”
　　在边上，一位看起是戴维德公司士兵中有点身份的小军官，向着赵离解释道。
　　赵离点点头，又问道：“很好，能和我说说这是怎么回事吗？”
　　有实力的人在哪都会得到尊重和重视，这话是一点没错。
　　若是换成平时，赵离问这话才不会有人理他，但是现在，在展示了出色的战斗技巧以及百步穿菊的枪法后，别说边上的那些雇佣兵了，就连那些戴维德公司的士兵，也是一个个尊敬的看着他。
　　“至少有几十个变种人在袭击猎鹰镇，虽然还不知道它们是从哪来的……”那名戴维德公司的小军官露出一个苦笑，手指着另一方向说道：“我是负责巡查周围电网的，发现了这两只落单的变种人从那边跑了进来，还好遇见了你们……”
　　这确实是一件幸运的事儿，如果不是及时遇见了一波赶去前线支援的雇佣兵以及最重要的赵离，这里少量的戴维德公司士兵没有动力甲、也没有足够的重火力，怕是根本拿这两个变种人没辙。
　　“主战场在哪个方向？”
　　赵离直接向着这名小军官问道，他倒不是心系猎鹰镇，想要保护戴维德公司的利益，而是记挂着狂风雇佣军，以及他们首领本森的“基因强化液”！
　　从一伙雇佣军手上抢一支基因强化液，怎么想也比杀进戴维德公司的雇佣兵中心要简单靠谱。
　　况且现在又赶上了什么绿巨人变异人入侵猎鹰镇――虽然赵离感觉这剧本有点怪怪的，甚至怀疑自己是不是穿越到了什么“进击的巨人”里了，但他确定这是浑水摸鱼的好机会，不应该放弃。
　　“在那个方向，小镇的正门！”
　　小军官指向了某个方向。
　　“能不能借我辆车？我要以最快速度去前线战斗！”
　　赵离直接向这名戴维德公司的小军官提出了要求，而且理由相当充分――我现在可是在为你们戴维德公司而战！
　　“先锋游骑兵”的那辆越野车就不用说了，已经变成了一堆相当彻底的废铜烂铁，而且不仅是这辆车，周围这片区域其他好些车也都被打成了垃圾。
　　这都是两只变异人干的好事儿，而且他们还偏偏就喜欢举起汽车这种重物当武器。
　　不过赵离看见边上的街道上还是停有几辆越野车的――车身上绘着灰色的猎鹰标志，很明显就是戴维德公司的车。
　　小军官犹豫了一下，还是从口袋里掏出了一把车钥匙给赵离。
　　面对一个强大的战士，没有理由拒绝他去前线。
　　不过这伙戴维德的士兵的任务是巡逻周围区域，确保没有落单零散的怪物冲进小镇，而且现在不少同僚和雇佣兵都受伤了没死，需要救助，因此就把钥匙递给了赵离。
　　赵离接过钥匙，对着这名小军官点了点头，就迈步向着戴维德公司的越野车走去。
　　这倒是正合他意。
　　刚才与两只变种人的战斗，让赵离对自己的强化方向有了一些心的体会和尝试想法。
　　只不过强化是需要自由属性点的，但是自由属性点是需要靠喝肥宅快乐水获得的。
　　一个人开车的过程中，正好可以趁机再喝点。
　　“等等，那个……请问您怎么称呼？”
　　只是没等赵离走几步，那名小军官又喊住了他，并且指了指地上的两个变种人：“我需要记一下您的名字，才能把这两只变种人的贡献点记上去……”
　　在另一边的费拉，见到赵离停下脚步，也赶紧跟上，并且说道：“弗兰肯，我和你一起去战斗！”
　　赵离眉头微微一皱，这怎么行？这不是影响他喝肥宅快乐水吗？
　　“我叫弗兰肯，等等，费拉你别去了，你留下来帮我向着这位长官处理一下杀死变种人的事吧。”
　　赵离一口就拒绝了费拉，向着在场众人留下一个名字，就跑到了戴维德公司的车上。
　　戴维德公司的这辆车是手动档的，好在虽然里面的内饰都相当简陋，除了基本需要的以外，再也没有任何一点多余的东西，但是赵离还是会开这种车的。
　　赵离一踩油门，在漫天的沙尘中，迅速的向着小军官指向过的主要战场开去。
　　当车拐了个弯，驶出身后那些雇佣兵以及戴维德公司士兵们的视野后。
　　赵离手一晃，只见一瓶包装老旧的核口可乐就出现在了他手中。
　　噗！
　　赵离单手开车，用牙齿将这可乐的瓶盖给撬掉，然后直接就将这一瓶可乐塞入了口中，大口大口的豪饮起来。
　　枪械掌握、近身战斗掌握这两个技能赵离现在都点满了，但是点满了也就是这样而已――或许相比一般人的雇佣兵或者士兵来说，很强悍了，但是对赵离来说，这点程度的实力远远不够。
　　而且赵离在进入这个诡异的清剿任务世界前，也是向星魂提出过要购买“功法”、“锻炼法”之类的。
　　但是赵离却发现，这个世界根本没有适用的这类功法，只有诸如“军体拳”、“擒拿术”之类的，完全谈不上超人力量的招式，这种东西赵离根本不需要学。


第三百六十九章 少女杀手
　　既然这个世界没有可以逆天的“功法”、“魔法”能学习修炼，赵离又已经将一远、一近两门攻击手段掌握到了极致，一时间实力似乎陷入了一个泥潭中。
　　眼下赵离继续强化的方向也就两个了。
　　一个是寄希望于效果不明的“基因强化液”，看看能否让他得到一些意想之外的强大能力。
　　另一个则是属性点了――直接用自由属性点来提升各项基础属性。
　　只不过直接提升基础属性还存在一个不确定性――就是自由属性点的消耗问题。
　　之前在波士底高速休息站时，赵离试着加了用自由属性点加了一下体力，结果是每1点自由属性点提升0.1的基础属性，也就是说，一瓶核口可乐，提供的10点自由属性点，刚好可以提升1整点的基础属性。
　　这如果能一直维持这个比例的提升，那么用自由属性点加基础属性还是划算的，不过赵离现在无论是力量、敏捷、感知都没有达到正常健康人的10点。
　　怕就怕达到了10点以后，每0.1的基础属性提升会涨价，那就感觉有些昂贵了。
　　而现在，赵离就要试一试。
　　他正好有一项基础属性，现在是达到了正常健康人的水准的――魅力：10！
　　“虽然不知道魅力有什么卵用，但是并不妨碍我点一下试试……”
　　赵离一边开车，一边想着。
　　随着将一瓶核口可乐喝完，赵离再次收获了10点自由属性点和辐射值（32/100）。
　　“加1点自由属性点到‘魅力’上！”
　　赵离下达了指令。
　　魅力：10→10.1
　　当魅力提升的一瞬间，只见赵离的属性面板又起了变化，确切来说，是魅力这一属性起了变化――
　　就像在第一个世界中武功选择强化方向一样，魅力值上方出现了两个截然不同的图标，赵离前目光移到图标上，立即就能得到相关信息。
　　“选择一个强化方向吗？太好了……让我看看……”
　　超过普通人水准的10点以上基础属性强化，每次还是只需1点自由属性点，就已经让赵离满足了，还能有天赋方向出现，完全是惊喜。
　　少女杀手Lv1：使你更容易吸引女性，并且获得对方好感，同时对所有男性造成的伤害效果提高3%。
　　基佬之友Lv1：使你更容易吸引男性，并且获得对方好感，同时对所有女性造成的伤害效果提高3%。
　　“我靠，魅力超出普通值范围后出现的选择天赋竟然是这种玩意儿，太羞耻了，简直是让我选择要当一个绅士还是当一个hentai（变态）啊！”
　　赵离看着这两个天赋能力，惊地差点连车都开不稳了。
　　只不过用了0.001秒的时间，赵离就迅速做出了选择。
　　“谁特么要当基佬啊，我可是个钢铁直男……恩，总之，那么从今天开始，我就开始成为一名优秀的‘少女杀手’吧，河蟹大神在上，这绝对不是因为我想发生点什么，而是因为这可以对男性造成伤害效果的提高！”
　　赵离直接就选定了“少女杀手”作为自己的被动能力，随着他的选择，“少女杀手Lv1”就直接出现在了魅力栏后面，而效果完全相反的“基佬之友”天赋就消失了。
　　其实无论是选“少女杀手”还是“基佬之友”都无所谓啦，无论是对男性3%的伤害，还是对女性3%的伤害，都不是什么大数值。
　　赵离这次加魅力，主要是为了知道基础属性超出正常人水平后，是否会需求更高的自由属性点，现在看来，加基础属性还是非常有前途的。
　　不过既然如此，赵离倒是应该先考虑一下加力量、敏捷、耐力还是感知了，反正魅力绝对不是最优先考虑的，哪怕已经超过10点了。
　　“等等，这个天赋技能也有‘Lv’字样……”
　　赵离心中一动，再次试着往“少女杀手”上投入了1点自由属性点。
　　少女杀手Lv1→少女杀手lv2！
　　少女杀手lv2：使你更容易吸引女性，并且获得对方好感，同时对所有男性造成的伤害效果提高6%。
　　“果然可以……那么很明显了，接下来我要做的，就是强化基础属性――至少达到10点以上，并且解锁天赋技能来强化自己……”
　　赵离喃喃自语着。
　　“力量暂时先不用理会，主要是在另外几项里选择一个强化方向……”
　　赵离开着车，一边琢磨着。
　　既然将单一基础属性加到10点以上，就能获得特殊的天赋能力，而且这天赋能力还能再加点强化，那么肯定不能走水桶流平均加点了，必须先专精一个方向。
　　首先排除的就是力量，虽然这具两百多年的老冰棍身体不咋的，力量只有贫弱的7点，但是好在赵离有黄金级勋章“力大无穷”进行1.8倍的力量加成，加成之下，绝对称得上是“大力士”。
　　因此力量是不急着加的，赵离先前敢花重金买下动力甲专用手炮“烈日弹丸”也是出于这个考虑，虽然他获得了1.8倍加成的力量，肯定也比不上黑科技的动力甲的力量更大，但是关键时候开两枪，应该不成问题。
　　那么剩下的就是敏捷、耐力和感知这三个基础属性了。
　　“耐力……恩，也先往后放放吧。”
　　再次被排除的是耐力。
　　不是说耐力不重要，相反，耐力就是生命力――这玩意儿要是清零了，赵离就算是玩完了。
　　只是这是一个有枪械、有各种大规模杀伤性武器，还有各种恐怖变异怪物的废土世界啊，这个世界各种攻击手段、杀伤能力都严重溢出了。
　　赵离就算把手头上所有可以用上的自由属性点都投入进去，恐怕面对一发火箭弹，该跪还是得跪。
　　耐力这玩意儿才是真正大后期才能看出效果的，没有海量的点数投入，很难形成良好效果，况且要增强生存能力，赵离认为自己不如从“防具”上下手比较好，毕竟他有着“装甲防御者勋章”。
　　如果有机会弄件防弹衣或者动力甲之流的，怕是就能顶上好多自由属性点强化耐力的效果了。
　　因此，最后的抉择就是“敏捷”和“感知”了。


第三百七十章 射击学
　　敏捷和感知两个基础属性。
　　敏捷就不需要多解释了，这个都懂，就是和速度直接挂钩的属性。
　　而感知……拜枪械掌握LvMAX所赐，赵离也明白了这个属性是什么效果。
　　词如其名，“感知”就是增强人体的感知能力，比如对距离、对范围的估算确定，对环境、对风速等的感知判断等等。
　　“这个世界没有超凡武学，现在就是要判断哪一个属性对于我现在战斗力提升更大了……很明显，至少在前期，用拳头的肯定玩不过用枪的……”
　　玩枪的话，其实无论敏捷还是感知都是相当重要的属性。
　　敏捷的重要性毋庸置疑，看看那些“西部牛仔”的电影就知道了，拔枪速度慢的结局都是一个死字。
　　况且就算不玩枪，敏捷也与近战战斗力、甚至逃跑的速度直接相关。
　　感知当然也同样重要――你光拔枪快，打不中人也没屁用啊，而且感知提高，增强对环境、对危险的感知，也是相当不错的。
　　在“感知”和“敏捷”两项中来回扫视了数眼，赵离很快就下定了决心。
　　手一翻，将黄金龙爪中剩余的两瓶核口可乐取出来，赵离直接用牙咬掉一个瓶盖，就准备大口喝起来。
　　“等等，我怎么感觉有些恶心？”
　　赵离手持着一瓶核口可乐，微微愣了下。
　　他感觉自己的胃部有点反胃恶心的感觉――不过好在这种感觉并不强烈，只是有点像中暑一样。
　　赵离下意识的看了一眼属性面板。
　　辐射致死值：32/100。
　　难道是辐射致死值带来的影响？
　　赵离只是犹豫了片刻，还是直接将核口可乐塞进了嘴中。
　　前方大战在即，他还想着火中取栗、混水摸鱼，这个时候，最需要的就是实力提升，没什么比获得自由属性点更重要的了！
　　这个时候，距离所谓的大战场已经不远了――这小镇也没多少大，在赵离现在的位置，已经能很清楚的听见各种长枪短炮的声音了，而不是只能听见一些特别响的枪炮声。
　　在前方，天空都被各种爆炸物不时震亮，路边，也能看见许多开来支援的车子，甚至有人扶着伤员往后退下。
　　赵离索性将车停了下来，坐在车中，一阵豪饮之下，两瓶核口可乐全部下肚。
　　自由属性点：28
　　辐射致死值：52/100
　　“投入11点自由属性点到感知上！”
　　赵离对着属性面板下达指令。
　　为什么选择感知――很简单，因为现在感知已经9点了，只需要投入11点自由属性点就能出天赋技能，而敏捷还是8点，至少要投入21点自由属性点才能出现天赋技能，能省一点是一点，反正两者对实力的提升都很重要。
　　感知：9→10.1！
　　果然，随着感知突破10点大关，也像魅力属性值一样，出现了两个代表天赋技能的图标。
　　心理学Lv1：使你更容易感知他人的情绪，并且在交谈、谈判中影响到他人。
　　射击学Lv1：使你在射击时，更容易命中目标。
　　“唔，感知衍生的技能果然比魅力要靠谱的多……”
　　赵离打量着这两个新的天赋技能。
　　很明显，这两个技能的风格也是截然不同的，一个是走的“不战屈人之兵”路线，另一个就是“简单就是干”的风格。
　　至于怎么选……这还用说吗？
　　“射击学Lv1！”
　　赵离直接做出了决定。
　　随着“射击学Lv1”几个字符出现在感知值后方，新的天赋就算形成了。
　　“继续升级‘射击学’天赋！”
　　赵离毫不犹豫的做出了决定。
　　有枪械在手，如果能做到百发百中，那就是实力的最好提升方式了。
　　射击学lv1→射击学lv2！
　　射击学lv2→射击学lv3！
　　射击学lv4→……
　　……
　　射击学lv8→射击学lv9！
　　射击学lv9→射击学lvMAX！
　　“射击学升级起来倒是便宜……”
　　赵离一边说着，一边手就摸到了枪带上的左轮手枪上。
　　这射击学从Lv1一直到点满的MAX级，一共十级，每级都只需要1点自由属性点，说起来确实不贵。
　　将破旧的左轮手枪掏出来，赵离随手瞄准了远处的一个垃圾筒，他并没有射击，只是感受一下。
　　虽然没有扣发，但是赵离就是有一种相当娴熟，似乎开过无数枪的感觉了――这种简单的固定靶，绝对百发百中。
　　当然，射击学LvMAX也并非就代表无论打什么目标都百发百中了，这是不可能的，只是大幅度提高了赵离的瞄准射击能力，真正要做到弹无虚发，还得不断提高“感知”属性。
　　而且赵离现在感知达到了10.1，他能感觉到自己视力、听力、甚至触觉感受，都得到了近一步加强，这是一种很玄妙的感觉，但确实出现了。
　　“如果我把感知点到20、30，怕不是变成千里眼、顺风耳？话说，感觉胸口更加恶心了，还有一点想吐的感觉……”
　　赵离对自身的感知也更加清楚了，他能确定自己的身体有点不对劲了，恶心、想吐，这些都是不健康的表现。
　　看看已经涨到了52/100的辐射致死值，赵离还是没有拿出“幅尔康”――现在手头就一支，如果这支幅尔康的效果是将全部辐射致死值都清空，那么肯定是数值越高用起来越划算。
　　赵离如此想着，同时看着他剩下的8点自由属性点。
　　“一点小恶心，并不影响我的战斗力，剩下的自由属性点，全部强化‘少女杀手’天赋！”
　　少女杀手lv2→少女杀手lv3！
　　少女杀手lv3→……
　　……
　　少女杀手lv8→少女杀手lv9！
　　少女杀手lv9→少女杀手lvMAX！
　　8点自由属性点全部用完，“少女杀手”天赋能力也刚好达到了满级。
　　少女杀手LvMAX：使你非常容易吸引女性，并且获得对方好感，同时对所有男性造成的伤害效果提高30%。
　　这个天赋达到MAX就不像“射击学”一样，拿把手枪出来瞄准一下就能感觉到有巨大提升，不过既然属性面板说有效果……恩，那就肯定是有效果了。
　　赵离推开车门，从黄金龙爪中拿出了一把自动步枪，就下车走向了前方――那个不断传来变种人吼叫声，以及枪炮轰鸣不断的小镇大门。


第三百七十一章 进击的巨人
　　赵离拎着把步枪，向前方战场走去。
　　在经过一些被抬着退下来的雇佣兵与戴维德士兵身边时，赵离微微看了一眼。
　　这些伤员的伤势都相当的惨烈――不是缺胳膊断腿的，就是直接小半个身体变成了肉泥……
　　赵离经过这些伤员，发现这里赫然就是先前与一众“黑向导”发生过争执的地方了，前就拐个弯儿的地方，就是猎鹰镇的大门了。
　　……
　　只是没等赵离拐过弯，就见到一大批的戴维德公司士兵和雇佣兵们突然退了过来。
　　退过来的意思就是，这些人都是倒退着在走的，手中的枪炮始终在轰鸣着。
　　“快！就地构建第二道防线！快点去催促支援！我们这里需要更多的重火力和动力甲！”
　　曾经向赵离宣读过“四条规矩”的戴维德安保队长贝克，举着一个空的、似乎是刚发射完的火箭筒，正在大声的指挥着。
　　哒！哒！哒！哒！哒！哒！
　　然后在一阵重型机炮的轰鸣声中，赵离的瞳孔也不由一缩。
　　在他眼前，五六名像机器人一样的厚实铁皮罐头，手中拿着巨大的火神炮，一边喷吐出长长的火舌，一边也在缓缓的后退。
　　“动力甲！”
　　赵离睁大了眼，这还是第一次清楚的近距离观看这黑科技装备。
　　这些动力甲战士手中使用的火神炮都是六管式电驱动的，而且比之一般阵地上使用的更粗大、火力也更凶猛，一个专门供弹的巨大铁箱就安装在动力甲的背部，随着轰鸣的机炮声，黄澄澄的弹壳纷纷泼洒在地上。
　　数具动力甲全部端着这种航战式火神炮全力开火，边上还有许多端着轻重机枪、狙击枪、甚至火箭筒在协助进攻的戴维德士兵，这样火力，说是“枪林弹雨”、“弹如雨下”绝对是毫不夸张的。
　　在这样的情况下，又是什么敌人能打得他们节节败退呢？
　　赵离一边在退下来的人群中，寻找着“狂风雇佣军”的人，特别是拿着小型冷冻箱的首领本森，同时，他也迎向了这些疯狂开火的人群，想看看是怎么样的敌人能让这些戴维德的军队后退。
　　毕竟就赵离先前所见到过的两只变种人，虽然体格大、恢复能力强，力量也很具有破坏性，但是如果面对眼前的重火力……
　　怕是分分钟也就被打成肉泥和筛子了，就算数量有几十只，也应该不过就是延缓一下被击溃的时间，绝对不可能顶住如此凶猛的火力。
　　然后赵离跑进几步以后，他就看见了对手――
　　即使是以赵离这样见惯了大场面的人，也不由猛得一愣：“我特么是不是走错片场，穿越到了‘进击的巨人’里了吗？”
　　这里要先说一说，就赵离进入猎鹰镇以后，所见过的最好、最高大建筑了。
　　以赵离所见，并非是镇子中心的那些什么戴维德雇公司佣兵中心、戴维德公司收购中心，就算是最中心位置，应该是最好的戴维德公司总部――看起来也不过是由一幢战前的危房建筑，也许是一座剧院什么的改造来的。
　　整个猎鹰镇最好、最坚固的建筑，应该就是进入镇子的门户关卡和延伸出去的围墙了。
　　无论是带着电动大闸门的水泥守卫关卡，还是围墙，都带着浓浓的废土风格――颓废、粗犷、完全以实用为主。
　　守卫猎鹰镇的关卡大楼有三层小楼的高度，大约十米左右，通体用钢筋水泥浇筑，电动大闸门也至少有几十公分的厚度，关卡楼上还有探照灯、机炮等等防御武器。
　　而从关卡大楼延伸出去，包围着猎鹰镇的水泥围墙也有半米厚、近二米高，而且再上面还有至少一米以上宽度的高压电网――话说，如果不是这个世界一直以来大力发展的都是核能科技，怕是电也不够用。
　　展现在赵离眼前的，就是一副荒诞而又怪异的画面了……
　　坚实的关卡大楼正在摇晃着。
　　没错，就是在摇晃，一只巨大的――看起来也差不多有七、八米高的变种人，就像一只绿色无毛光头丑陋版的“金刚”一样，爬在关卡大楼上面。
　　这只超大号的变种人，不仅通体绿色、肌肉爆棚，而且身上还有大块大块的奇异绿色莹光――就像是绿色的夜光涂料一样。
　　设立在关卡大楼上的探照灯、机炮、机枪什么的就不用说了，已经完全被这只恐怖的巨大变种人一扫而空了。
　　而关卡大楼下面的钢铁电动大闸门，也已经完全被暴力给扭曲破开了，两边的电网、水泥基墙也被一起破坏了。
　　至少几十名巨大的绿色变种人，正从破损的大闸门以及两边的围墙中涌入猎鹰镇――而且得益于感知能力的提高，赵离可以清楚的看见，并且判断出来，这些正面进攻猎鹰镇的变种人，个个的块头都更高更强壮。
　　先前被爆眼、爆菊的两只三米高的变种人，放在这里，绝对称不上“强壮”，倒是有可能被归类于瘦弱的一类中去。
　　赵离所看见的枪林弹雨，其中有一半多是送给了那名攀爬在关卡大楼顶的巨大变种人，至少那几位动力甲战士的火力全都集中在“金刚”身上，夹杂着曳光弹的密集炮火全部轰向目标的头部以及上身。
　　但是那只超大的变种人，在疯狂扫射的金属洪流下，低着头怒吼，双手挡着头部，硬是盘踞在关卡大楼，没有被逼退下去。
　　能挡住如此强大的火力，这只巨大变种人的防御力和夸张生命力、恢复能力，已经毋庸置疑了――更让人不寒而栗的是，如果几位动力甲战士手中的炮火停下，它又会怎么样？
　　而其他士兵、雇佣兵们，则都是在向着下方那些相对“正常型号”的变种人扫射进攻，试图延缓这些可怕敌人的前进步伐。
　　是的，只不过延缓敌人的前进步伐，虽然关卡附近、围墙边，也死了不少的变种人，但是很明显，活着的更多。
　　猎鹰镇的第一道防线就是围墙和电网，已经完全被击穿了，而现在，戴维德公司的安保队长贝克，能在这种情况下，就地建立起第二道防线吗？


第三百七十二章 最后的手段
　　“别他妈愣着，开火啊！”
　　一个雇佣兵打扮的人，看见赵离在边上发呆，不由大吼了一声――在这种战场环境中，不用吼的，根本就听不见在说什么。
　　赵离也默默的举起手中的步枪，向着正在疯狂扑击，试图杀进镇子来的那些大量“小变种人”射击。
　　赵离手上这把破自动步枪，威力不足那些动力甲战士手中的机用火神炮十分之一，根本不用试图去射击盘踞在楼顶的那个绿色款大金刚，体型大到那种程度，怕是打中要害都和蚊子叮咬没什么区别。
　　“楼顶那个是什么玩意儿？”
　　赵离一边射击，精准的打中了一个冲锋在最前面的普通变种人的眼睛，一边向着边上的雇佣兵问道。
　　“这他妈就是传说中的‘超级变种人’啊，我也是第一次看到！原来受了强大辐射，而且活能下来的特殊种还真的存在！”
　　边上的一个雇佣兵也大喊着回答了赵离。
　　在废土上，变种人一直都是令拾荒客、掠夺者，甚至雇佣兵们都觉得胆寒的存在，这种由人类变化而来的恐怖巨人，暴虐疯狂、力大无穷，甚至难以被杀死。
　　而且废土上还流传着关于超级变种人的传说――传说，变种人如果活得足够久，或者受到过特殊的强辐射再次变异，就会变成远超一般个体的“超巨大变种人”，获得更加强大的生命力和力量，这种几乎没什么人见过的变异变种人，被称之为“超级变种人”。
　　而眼前，很显然，在废土中也是相当稀少的“超级变种人”，正活生生呈现在众人眼前，而且正打算杀进猎鹰镇，干掉所有目击者。
　　“守住，不能再让他们前进了！”
　　作为猎鹰镇官方守备队长的贝克，大声的怒吼着，同时再次取了一枚火箭弹，装进了发射筒中，瞄准了正在扭曲破开的电动大闸门，那里有数名变种人正挤在一起。
　　火箭弹拖着长长的尾焰，命中了目标，虽然成功的将几名挤在一起的变种人重创――也许还成功的杀死了一头，但是也将电动大闸门破的更加大了，同时，那些受伤没死的变种人，只需要再过一会儿，就会恢复战斗力。
　　“贝克队长，抱歉，我们的火力压制最多还能持续两到三分钟，就算还有弹药，枪管也要报废了。”
　　一名正操纵着六管火神炮压制巨大超级变种人的动力甲战士，打开了外扩广播，用低沉的声音向着贝克说道。
　　没错，航战用六管火神炮配合动力甲，简直是个完美的组合，甚至高射速带来的弹药问题都得到了极大的缓解――动力甲的负重能力是惊人的，携带几万发子弹完全就和玩儿一样。
　　但是，“枪管”这个致命伤却是没有办法了，正常情况下，火神炮用来短暂点射，是可以使用很久，但是像眼前一样，毫无间断的重火力压制，最多再过几分钟，枪管就得报废。
　　“你们知道如果我们再退，结果会怎么样吗？猎鹰镇就完了！”
　　贝克队长面目扭曲的大声喊道。
　　这也是事实，在这个入口处，和这些大巨人战斗也许还能说有点胜算，如果让这些变种人冲进猎鹰镇中――有众多房屋做掩护，有众多平民当食物，这些变种人只会更加难以对付。
　　“支援呢？支援为什么还不来？联络员！”
　　贝克再次大声的怒吼道，其实别说枪管，他手中的得力重武器“火箭筒”，也只有没几发了……
　　“联系上了！长官，小镇另外几个方向都有电网被破坏了，已经有零散变种人突入小镇中心区域了，支援……都在清理城中的变种人！”
　　在贝克身侧后方不远处，一个背着巨大、笨重的无线电通信模组，带着耳机的戴维德士兵，也向贝克进行了回报。
　　“该死，那些蠢货到底知不知道我们这里有个什么玩意儿？超级变种人！你告诉他们了没有？！再催！”
　　贝克队长怒气冲冲的大骂道。
　　负责联系总部的戴维德士兵又是低下头，一阵的汇报催促。
　　其实贝克虽然口中在催促不断，但心中了然的很――已经来不及了，就算那些蠢货支援现在放弃清剿镇中的变种人，赶来这里，也至少要好几分钟。
　　而现在的情况就是，一旦几位动力甲战士手中的火神炮熄火，那只被压制在关卡大楼顶上的超级变种人，立即就能冲过来干掉所有人。
　　要彻底解决眼前全部的变种人可能比较困难，但是想干掉那只正趴在关卡大楼顶上肆虐的超级变种人，还是有可能的……贝克不由伸出手，摸了摸自己武装带上悬挂着的一个合金小匣子。
　　那是一个大约三十到四十厘米长、二十多厘米宽和高的一个白色长方体金属盒。
　　里面装着的，正是号称可以解决一切麻烦，废土上最强的单兵发射武器――代号“小胖子”的微型核弹。
　　就算是强级变种人，也绝对是不可能正面硬吃一颗“小胖子”的。
　　但是，不到最迫不得以的时候，贝克绝对不想使用这个玩意儿，因为他热爱猎鹰镇，热爱这个家园，猎鹰镇是他一直守护的家园！
　　核弹就是核弹，想想这个世界为什么会变成这鬼样子吧，不就是因为核弹吗？
　　就算是微型核弹“小胖子”，也绝对是杀敌一千，自损八百的双刃剑武器，如果现在轰过去，对，超级变种人一定会死，还能顺带清理掉周围不少的变通变种人。
　　但是，猎鹰镇的门户也算是彻底被打开了――且不说距离太近，周围这些戴维德士兵、雇佣兵会不会被波及，至少关卡大楼、铁闸门通通会被夷为平地，而且也别想着重新修建了，核弹轰击过留下来的辐射污染是闹着玩的吗？
　　猎鹰镇的守备官贝克队长，望着那只超级变种人，阴沉着脸，沉默了半分钟，似乎下定了决心，向着周围的戴维德士兵以及雇佣兵们高喊道：“我要去引开并且干掉那只超级变种人，有没有人敢跟我一起去？”


第三百七十三章 剑拔弩张
　　“队长，我们可以守住――”
　　贝克边上的一名戴维德士兵向着他说道。
　　“如果我不做点什么，那就不可能守住，猎鹰镇危在旦夕！”
　　贝克打断了他，同时环顾四周，大声道：“我需要枪法和身手都很好，并且有勇气的战士！只要能和我一起干掉那只超级变种人，我代表戴维德公司为他发放一张A级雇佣兵卡片，如果想加入戴维德公司也完全可以！”
　　在场的人虽然不少，但是其中戴维德公司的士兵最多占到一半，要正面突围，并且吸引走超级变种人，需要的人员可少不了，如果全用戴维德公司的士兵，那么留在这里抗击普通变种人的就全是雇佣兵了。
　　靠一群完全不忠诚，利益至上的家伙守护猎鹰镇……恩，贝克是不会犯这样的错误的，鬼知道干掉了超级变种人以后，回来这里看见的会是一副什么鬼场景。
　　而且就久经沙场的贝克看来，这种特殊的活儿让雇佣兵这样的亡命之徒去配合成功率也更高――戴维德公司招募的士兵中，对于实力的要求反而比较低，更注重品性与忠诚。
　　“但是你怎么干掉那个大家伙？现在这么多把航战火神炮都没能打死它！”
　　边上有个似乎跃跃欲试的雇佣兵问道。
　　加入戴维德公司就算了，野习惯了的雇佣兵，但凡是混的好一点的，都不会想着加入公司――当一个受拘束、听从别人命令的大头兵哪有当雇佣兵爽，想去哪就去哪，在荒野上，还能随时改换身份，充当一下拾荒者或是掠夺者，别提日子有多快活了。
　　但是贝克承诺的戴维德公司A级雇佣兵卡片就很有诱惑力了。
　　A级雇佣兵卡片代表的是最高的优惠折扣、最高的购买权限，以及镇子上最好的服务，就算离开了猎鹰镇的范围，也不完全是张废纸――
　　附近的特安公司、吉萨拉公司等等势力，虽然和戴维德公司完全不对付，但是持有戴维德公司A级雇佣兵卡，也是一种实力的象征，有一天如果去其他公司的地盘上混，凭着这A级雇佣兵的身份，起点也能高上不少。
　　贝克大喊道：“我这里有一枚‘小胖子’，唯一需要做的，就是杀出去，并且将那个杂碎引得远一点！”
　　不要在自己家轰核弹，哪怕是微型的，这是众人皆知的道理。
　　“好吧，那么我参加！B级雇佣兵火力手邓肯，接受你的调遣！”
　　那名先前发问，并且跃跃欲试的中年雇佣兵，大声的做出了决定。
　　别看他现在已经是B级雇佣兵了，但是离成为A级雇佣兵还要多久……还真是不好说，也许运气好，花个十天半个月，完成几个高贡献点的任务就达成了，如果运气不好，磨蹭个几年都有可能。
　　“等等，我还有个问题，你怎么把那只大家伙引走？”
　　已经决定参加行动的雇佣兵邓肯，想到了这个重要问题，再次追问道。
　　万一是要让他过去想办法引走，或是怎么着的，那这活儿就操蛋了。
　　“问的好，不过你不需要担心。”
　　贝克队长将目光在边上的人群中梭巡了一下，很快找到了目标，指着对方大喊道：“本森，麻烦你把你的‘基因强化液’给我用一下。”
　　“本森？！”
　　赵离这时候还没找到人呢――退下来的这些战士们少说也有上百人，现在场面又相当混乱，找个狂风雇佣军的首领真不好找。
　　不过听到贝克队长的话，赵离顺着对方的目光望去，倒是轻松的找到了他此行的目标。
　　本森和他的狂风雇佣军一起，正在人群中，持着各种武器向着变种人开火，赵离心心念念的那只“小型冷冻箱”，就挂在本森的腰上。
　　“不、不可能，别想！”
　　正在抵抗着变种人的本森，听见贝克的话，瞬间就明白了对方想做什么，毫不犹豫的就一口回绝了。
　　人类服用“基因强化液”失控会变成变种人，这是众所周知的事情，换句话来说，对于变种人而言，基因强化液就是他们的强大之源。
　　没有一只变种人，能在“基因强化液”面前保持冷静。
　　贝克想要做什么，本森完全明白了。
　　利用他今晚才刚刚兑换来的“基因强化液”引诱走那只超级变种人！
　　“本森，现在的情况你也看见了，这是命令！如果这支基因强化液损失了，我代表戴维德公司，全价再赔偿给你！”
　　贝克队长直接用强硬的语气说到。
　　“我不要什么全价，我只要基因强化液，如果你能保证再赔给我一支，我倒是能答应，可是你能吗？”
　　本森一口拒绝。
　　管它什么猎鹰镇怎么样，他只是一个雇佣兵，他会在意这个镇子吗？
　　不可能的，现在他是在抵抗这些变种人没错，但那是为了贡献点和奖金，如果事不可为，他会在第一时间带上手下的精锐雇佣兵队员，立即开车跑路――以他们的实力，能在戴维德公司的地盘上混成A级雇佣兵，在特安公司、吉萨拉公司也一样能混的好。
　　真正宝贵的还是“基因强化液”。
　　“基因强化液”的兑换价和“小胖子”微型核弹一样，但是珍贵程度上却有过之而无不及。
　　毕竟像安保队长贝克，身上就一直携带一枚“小胖子”，用来处理一些生死攸关的突发情况，但是绝对没可能携带一支基因强化液。
　　基因强化液是完完全全的废土时代产物，怎么做出来的，没几个人知道，但是几乎所有人都知道，唯一有能力生产“基因强化液”的，只有“科学院”。
　　虽然基因强化液的使用成功几率并不高，但是无论是多么强大的公司，想要得到“基因强化液”，都只有向科学院购买，如果对方不卖，那也是一点办法都没有，而科学院发出的“基因强化液”，每年的配额都相当稀少并且昂贵。
　　就本森所了解到的，猎鹰镇上次向科学院购买“基因强化液”已经是在好几年前了，而且只批准了没几支，而在他手中的，应该就是最后一支。
　　一时之间，人群中的气氛倒是有些剑拔弩张起来。


第三百七十四章 敢死队
　　本森死死的护住腰间的小型冷冻箱，一副誓死不从的模样，而狂风雇佣军的那些队员们，也纷纷停下了对变种人的攻击，围绕在本森周围，虽然枪口没有举起来，但是随时准备着。
　　而戴维德公司一方，贝克队长眯着眼，目光森冷地盯住了本森，虽然他也没有下达任何命令，但是身边也有士兵掉转枪口，对准了狂风雇佣军，就连疯狂开火压制超级变种人的动力甲战士，也微微侧过头，看了过来。
　　时间一分一秒的过去……
　　“哈哈，贝克队长，你要‘基因强化液’当然可以，毕竟我也是从戴维德公司里兑换出来的，不过，光是原价补偿，那未免也太欺负人了吧？”
　　本森忽然间就笑了起来，一副朋友间问候玩笑的语气向着贝克队长说道。
　　面对更加人多势众的戴维德公司，本森还是选择了屈服。
　　狂风雇佣军再强，也不过区区十来个人，而戴维德公司再弱，也是上百号人，至于场上其他的雇佣兵――完全就是谁有钱谁是大爷，在这方面，狂风雇佣军也不可能比戴维德公司更能拉拢他们。
　　更何况贝克队长本人就是一名服用过“基因强化液”成功的进化者，而且在边上，还有数名动力甲战士，真要是翻脸动起手来，所谓的狂风雇佣军怕是要一秒就团灭。
　　“刚才我的脾气也有些急了，毕竟场上的情况你也看见了，不过本森老大说的对，原价确实不应该，不如本森老大说个价？”
　　贝克也收起了森冷的目光，向着本森询问道。
　　虽然戴维德公司是不折不扣的地头蛇，但是眼下这个情况，和狂风雇佣军硬来那是不可取的。
　　不是说戴维德公司怕了他们，真的打起来，光是贝克一个人，就有把握把他们都放趴下。
　　但问题是，干掉狂风雇佣军和本森不是目的，拿到基因强化液引诱走超级变种人才是目的。
　　真的动手，基因强化液肯定完蛋――区区一个小型冷冻箱，随便挨一枪，甚至用力摔一下，搞不好里面的基因强化液就报废了。
　　“基因强化液要拿在我的手里，狂风雇佣军接受你的任务，但是我们已经是戴维德公司的A级雇佣兵了，而且我们也不想加入戴维德，我们想要瓶盖和贡献点，至少要……”
　　本森向着贝克大声的提着条件。
　　这时候也算是看出狂风雇佣军的底气了，不说狮子大开口，但是要的价钱也绝对不低。
　　“好。”
　　这个时候，贝克冷冷的就答应了下来，也确实没有时间多拖了。
　　贝克一边又紧急点了两小队戴维德的士兵一起行动，同时又有一些零散的雇佣兵也要求一起参与这次行动――赵离也混在其中申请参加，贝克统统都同意了下来。
　　不过半分钟时间，这支担负着突围、并且要吸引超级变种人离开猎鹰镇的小队，就在一片匆忙中成立了。
　　一共四十多人，其中两队戴维德士兵加上贝克队长，就占了一半，本森和他的狂风雇佣军，又占了剩下的一大半，唯一零零散散的雇佣兵就4、5人，其中包括赵离在内。
　　“所有人都过来，按我说的做，不允许出错……”
　　贝克对着这些匆忙选出来的敢死队人员下达了作战计划。
　　嘭！
　　这时候，一名正在射击中的动力甲战士手中的枪管直接爆开了……
　　“贝克队长，建议你要尽快行动了。”
　　好在是动力甲战士，就算炸膛了，也不会造成什么人身伤亡，这名动力甲战士提醒了贝克一声，就丢下手中的航战式火神炮，拿出了一把同样为动力甲特制的大口径步枪射击起来。
　　虽然这把为动力甲特制的大口径步枪完全可以称得上是“高速连发式重狙”，但是火力也是完全不能和火神炮相比的，这名动力甲战士直接开始狙击起那些普通的变种人。
　　既然有第一把火神炮已经哑火了，那么第二把、第三把，甚至全部都炸膛，也是很可能发生的事，少了一把火神炮的火力压制，明显就可以看出还在关卡大楼顶上的超级变种人轻松了不少。
　　“那就这样吧，全部人跟好，一定要集中火力！出发！”
　　贝克也不再多说，直接下达了出发的指令。
　　这些敢死队员就快速脱离了队伍，冲向路边的车辆――既然要引开超级变种人，总不可能靠着双腿吧？
　　一辆满载着戴维德公司士兵的轮式运兵车、四辆越野车直接轰鸣着发动起来，向着关卡大楼的边上冲去――要突围也要选个好地方，如果朝着超级变种人身下的大闸门开去，那就是去送死了。
　　车队突围的方向是一片被变种人破坏开的围墙缺口和电网裂隙，得益于变种人们的巨大体型，这个漏洞相当的开阔，跑个车的宽度是绰绰有余的。
　　唯一的问题就是，这个围墙缺口还有变种人在往里挤。
　　但是整只敢死车队就向着这个缺口冲去――看起来和找死也没什么大区别了，面对一只只体型在三米以上的变种人，汽车，真的只是他们的玩具。
　　“准备好最后一颗电浆榴弹！”
　　坐在最前面一辆越野车上的贝克队长，探出头大声的吼了一句。
　　只见一名留下来防御变种人进攻的戴维德士兵，举起了一个榴弹发射器，向着缺口方向轰出了一炮。
　　刺啦――
　　只见一枚蓝色的榴弹，从这位士兵的手中，划过了数百米的天空，直接就落在了缺口正中心。
　　然后，这个蓝色的榴弹直接爆成了一个大范围――至少有几个平米左右的一个大范围电浆爆炸，最中心的一只变种人，直接被浓郁的电浆整个给吞没，三米的高大身躯也直接就化成了灰灰。
　　一瞬间，这枚电浆榴弹就立了大功，将堵在这个缺口的变种人一扫而空。
　　然后这时，身负使命的敢死车队刚好开到，顺着被清空的缺口，直接冲了出去。
　　坐在车队第二辆越野车中的本森，则是在行驶的越野车上，将手伸出车外，举起了一支被打开的试剂……


第三百七十五章 调虎离山
　　车队一冲出缺口，各种长枪短枪立即伸出车窗，乒乒乓乓的射击起来。
　　虽然缺口处没有变种人了，但是围墙外面还有不少，相比起至少也在三米往上高度的巨大变种人，无论是轮式步兵车还是越野车，都不过是大一些的玩具。
　　但是好在面对这些普通的变种人，枪械还不是完全无用，特别是这些敢报名参加行动的雇佣兵，装备都很是不错，抵近射击的时候，还是可以略微击退变种人，给车队争取些时间和机会。
　　而本森在将打开的基因强化液探出窗口不过几秒钟后，就立即一把将试管拿了回去。
　　前面已经说过了，所有的变种人都对基因强化液是非常敏感的。
　　本森只是将基因强化液打开了小小的几秒钟，将其中的辐射能量稍微泄露出来小许，但是周围的那些普通变种人都像是闻到了屎味的狗，表情猛地狰狞起来，有的都已经冲进猎鹰镇的围墙内了，都停下了脚步转身过来。
　　靠的近的那些变种人，更是直接就扑向了本森所坐着的二号越野车。
　　眼下的情况就是贝克队长带着几个雇佣兵坐在一号位的越野车上带路，剩余的雇佣兵，都和狂风雇佣军混坐二、三、四号越野车，赵离，就坐在第三号车。
　　跟在最后的，则是人数最多、车最大，火力也算最猛的戴维德公司的轮式步兵车。
　　车队一边疯狂的射击，抵御着变种人，一边向外突围而去。
　　只是开出了没多远，坐在一号车的贝克队长，就驾驶着车一个调头，驶向猎鹰镇关卡的位置，并且向着二号车的本森大喊道：“把你的基因强化液拿出来久一点！必须吸引走超级变种人！”
　　本森之前将基因强化液拿出来不过短短的几秒钟，虽然吸引了附近不少只的普通变种人，但是却根本没有吸引到那只超级变种人。
　　本森面色不愉，也不说话，一行车队紧跟在贝克队长的一号车边上，杀了个回马枪，斜冲向关卡大楼。
　　“妈的，疯了吗？又冲回去？！”
　　三号车中，狂风雇佣军的一个战士，一边举着一把疯狂射击，一边骂骂咧咧的说着。
　　赵离也举着他那把自动步枪，不紧不慢的射击着。
　　这辆三号车上，只有他一个算是“野人”，其他无论是前排的驾驶、副驾驶，还是后排边上的两个火力手，全都是狂风雇佣军的人。
　　“你他吗就用的这种破铜烂铁？你是来找死的吗？”
　　骂骂咧咧的狂风雇佣军战士看了赵离一样，不由破口大骂。
　　赵离边上的两个狂风雇佣军，一个拿着一把狙击枪，另一个则是站着，操控着加载在车上的一把轻机枪，火力压制着周围的变种人，相比较之下，赵离使用的确实是破铜烂铁。
　　赵离手里的步枪也是来自高速休息站那伙掠夺者手里的，是一把不知名系列的枪械，虽然是那些掠夺者手中算好的枪了，但其实也破烂的很。
　　而且最重要的是，这把步枪很明显使用的是小口径的步枪弹――虽然说不一定枪的口径越大威力越大，但是对于掠夺者来说，口径越小的枪，子弹越便宜，而且对付人类目标来说，效果也非常不错，至少杀死一个普通人，一两枪就足够了。
　　但是这种小口径步枪对雇佣兵来说就相当不实用了，专业的雇佣兵必然是追求大口径武器的――专业雇佣兵对付的目标更多是荒野中的变异怪兽和辐射种，以及皮糙肉厚的变种人之流，越大口径的武器，才越容易造成有效杀伤。
　　在边上的狂风雇佣军眼里，拿着这种和废铁差不离的小口径武器，也敢混上车说什么一起去干掉超级变种人，这不是混子就是个神经病啊。
　　“是吗？”
　　赵离根本不理这几个人，只管默默的搭枪、瞄准、射击，动作缓慢而自然，不疾不徐，就像是在训练场打把一样。
　　“妈的狗东西！等会有你后悔的……”
　　那名骂骂咧咧的狂风雇佣军看赵离一副爱理不理的样子，更是心头火上浇油，只不过现在正是危机四伏的战场，也没空动手教训赵离，但是他看向赵离的目光却是相当阴毒的了。
　　在无法分辨出来的混乱战场上――各种机枪、步枪、狙击枪四射的情况下，又是双方都在运动中射击，根本没人有空好好观察局势，只有赵离自己最清楚，从冲出缺口到现在，他用手中这把破铜烂铁似的自动步枪打出了什么战果――
　　让三个普通变种人的双眼报废变成瞎子、让四个普通变种人变成了独眼龙，而且至少击伤了七八个变种人的口鼻部等脆弱位置，极大的减弱了变种人的进攻步伐。
　　虽然只是一把小口径的自动步枪，但是赵离自问，打出来的战果，比操纵着车载轻机枪，能打中哪就算哪的狂风雇佣军要强得多――也不是贬低狂风雇佣军的车载机枪手，但是双方都在高速运动中的话，其实要命中目标的难度比想象中要难得多。
　　疯狂开火冲向关卡大楼的车队终于引起了那只大楼顶的超级变种人的注意――其实是因为这次本森将那支基因强化液打开，并且放在车窗外整整近小半分钟的努力成果。
　　同时，也吸引住了一大半的普通变种人――幸好超级变种人对基因强化液辐射源的感知能力比普通变种人要强的多，不然从距离上来说，恐怕全部的变种人都要被吸引过来了。
　　巨大的变种人在关卡大楼顶猛地就回身扑向猎鹰镇外，相比基因强化液带来的诱惑，镇子里的人肉根本不值一提。
　　赵离这个时候也发现镇子里的重型六管火神炮的巨大轰鸣彻底没有了，想必不是没子弹了，就是枪管都炸膛了，若是再迟一点吸引住超级变种人的注意，怕是镇子就真的守不住了。
　　“统统快走，最大马力！”
　　带头的贝克，驾着车直接往远处冲去，其他几辆越野车和轮式步兵车也疯狂加速跟上去。
　　被十几只高达三米的变种人，和一只高达六米的超级变种人追赶绝对是一个噩梦。


第三百七十六章 你是一个英雄
　　如果说在三米高的普遍变种人面前，汽车就是“儿童可乘坐玩具车”，那么在六米高的超级变种人面前，汽车就只能称之为“大款奥迪双钻四驱车了”……
　　而且千万不要以为变种人块头那么大，跑起来就慢――尤其是超级变种人，这是真・大长腿，它将普通的变种人远远的抛在身后，紧紧追逐几辆汽车，哪怕这几辆车已经将油门踩到底，也甩不开差距。
　　是的，几辆越野车已经将油门踩到底了，现在除了还在操纵车载机枪的几个雇佣兵和士兵以外，其他人都不再开枪，牢牢的坐在车里，抓住扶手――荒野上的路并不平整，经过了核战与两百年的时光沉淀，道路什么的早就不存在了，车子开的相当颠簸。
　　在这样的情况下，赵离也试着开过枪，以他现在的感知能力，和LvMAX级的枪械掌握、射击学，也难以打中超级变种人的要害――而且由于对方追的太近，体格太高，导致射击角度也很困难。
　　更蛋疼的是，赵离连连射击，好不容易有一枪应该是打中了超级变种人的眼睛――赵离也无法确定，但是应该是打中了没错，但是这只巨大的超级变种人竟然只是揉了揉眼睛，发出一声怒吼，继续像没事人一样追击不停。
　　很明显，要不是赵离手里的这把破烂步枪威力太低，完全没给超级变种人破防，也许连对方的眼角膜都打不破。
　　要不就是这只超级变种人的恢复能力更加惊人，已经完全无视了这种小口径枪械的伤害，而且连眼睛这种精巧部位受到的伤都可以进行痊愈恢复，而不是简单的止血。
　　对于这两种可能，赵离更加倾向于第二种可能性。
　　这只超级变种人被数名动力甲战士用航战式火神炮压制扫射了那么久，挨中的大口径机枪弹没有十万也有八万了，不可能一颗子弹都没有打中眼睛，但是看看现在完好无损的样子，就可以想想恢复能力到底有多夸张了。
　　或许真的得靠“小胖子”才能对付它了……
　　“吼！”
　　紧紧追在五辆汽车后面的超级变种人，顶着车载机枪的扫射，疯狂的大吼嚎叫着，在疼痛的刺激下，更是加快了步伐。
　　在高速的追逐中，那些普通变种人已经被远远的甩在后面了，高达六米的超级变种人每一次大踏步，都能让地面微微颤动，而现在，它也总算要得到第一个战利品了……
　　现在五辆疯狂行驶的汽车，也没有什么谁带头，谁二号、三号车之分了，几辆车差不多都是齐头并进，疯狂加速――除了那辆轮式步兵车。
　　满载了二十名戴维德公司士兵的轮式步兵车虽然火力最足，但是这就注定了他的速度不可能跟上那些越野车，随着一路的追逐，已经完全落到后面去了，而和超级变种人的距离，则是越来越近。
　　“贝克队长，这样不行，我们必须想个办法！”
　　狂风雇佣军的首领本森，向着并驾齐驱的贝克队长大声喊道。
　　贝克队长也是满脸凝重。
　　超级变种人他也是第一次遇见，对方的移动速度也完全超乎了他的想象，竟然能够跟上全速行驶的汽车。
　　这样一来，他的计划又被打乱了――虽然成功的把对方引出了猎鹰镇，但是却没有办法杀死对方了！
　　按照贝克原来的预想计划，汽车应该能拉开与超级变种人的距离，等距离拉开以后，举起核弹发射器，“biu”一下射出小胖子，麻烦就解决了。
　　但是现在这只超级变种人追的那么近，怎么发射小胖子？
　　小胖子虽然只是微型核弹，但是核弹就是核弹，再怎么微型，直接爆炸范围也能笼罩半径200米左右的一个圆形范围――在这个范围里面，大家都得死。
　　而且200米以外也不一定安全，还有核弹造成的冲击波和强辐射，至少五百米外发射，才稍微安全一点――这个安全的意思也就是不会马上死，如果有辐尔康什么的，应该能活下来。
　　“听我说，贝克，我有个主意。”
　　本森向着一脸阴郁，没有回答的贝克队长喊道，他可以看的出来，现在这个节骨眼上，贝克也没有什么好办法。
　　“我们必须分散开来，把小胖子给我，让我来解决这个混蛋！”
　　本森眼中透着一丝毅然决然的神色，向着贝克一车人喊道。
　　“你说什么？”
　　一脸阴郁表情，没有作答的贝克队长终于动容了，他扭过头有些难以置信的问道。
　　他有些不确定自己是不是明白了本森的意思。
　　把小胖子给他，他来解决这个超级变种人？
　　什么意思，难道是同归于尽？
　　“再这样下去，我们都得死！死一车人，总比全死完好，基因强化液在我这里，它一定会追我的！”
　　本森表情肃穆的向着贝克喊道：“但是我的牺牲是有要求的，你必须将承诺兑现给我的队友，保证他们活的好好的，还有，我在猎鹰镇有个喜爱的女子，我本来想娶她的，她叫……”
　　贝克眉头微微皱起，看向了似乎是在提条件，但是明明是在自我牺牲的本森。
　　正在这时……
　　轰！
　　一声巨响从几辆越野车后面传来。
　　只见因为开的慢，落在最后面的那辆轮式步兵车终于被超级变种人给抓住了――就想一个熊孩子抓住一个二刺螈手办一样……
　　轮式步兵车上的机枪手第一个被捏死了，然后似乎就有戴维德的士兵引爆了手雷还是什么东西，整辆轮式步兵车就在超级变种人的手中爆成了一个大火团。
　　超级变种人发出一声痛苦的哀嚎，被这一爆，身上也是鲜血淋漓，但是马上，伤口就以肉眼可见的速度开始恢复起来，它一把将爆炸的车辆丢掉，继续向前追去。
　　“没有时间考虑了，贝克，把这个沉重的使命交给我！猎鹰镇还需要你，你要发誓，带着我的兄弟们安全回去！”
　　本森满脸焦急模样，向着贝克队长嘶吼道。
　　“我发誓！本森，我得说实话，我先前对你有一些偏见，看来是我看错你了，你是一个英雄！”
　　贝克队长终于下定了决心，一把将身上装着“小胖子”微型核弹的金属盒取了下来，并且丢向了本森。


第三百七十七章 速度与激情（1）
　　“本森，你放心吧，我保证会带着你的兄弟们安全回去，你所心爱的女人，我也保证她在猎鹰镇可以……”
　　贝克队长将“小胖子”微型核弹丢了过去，还在向着本森认真地说道。
　　说实话，本森主动要求自我牺牲的精神还真是感动到他了，就算是他，虽然愿意为了猎鹰镇冒险引走超级变种人，但是现在，要他给另外这些雇佣兵、狂风雇佣军的人创造生路，牺牲自己，他也是非常犹豫的。
　　“动手！”
　　但是就在贝克队长还在说着感人的离别语的时候，已经接过微型核弹的本森猛地大喊了一声，同时单手拔出了一把冲锋枪，就向着并驾齐驱的贝克队长扫射起来。
　　“该死！”
　　贝克队长好歹是个一级进化者，身手极其敏捷，看见本森掏出冲锋枪，并且举向他的时候，就大骂了一声，猛地伏下身子。
　　哒哒哒哒哒！
　　冲锋枪虽然没有打中贝克，但是一通扫射，却将对方副驾驶位中的雇佣兵直接打死了，车内的设施也被打的一片狼藉。
　　不仅仅是本森，在这一刻，所有的狂风雇佣军都猛地动起了手――狂风雇佣兵是分散坐在四辆越野车上的，车中还有其他的零散雇佣兵。
　　一时间，叫骂声与枪声四起。
　　坐在越野车后排的赵离，听见枪声与“动手”的声音，就猛地感到了不对，而且现在四辆越野车是并驾齐驱状态，抬头一看，完全能看清彼此间发生了什么。
　　赵离所在的这辆车上，除了他以外，剩下的四名成员全是狂风雇佣军的战士，其中一人是驾驶员，一人在使用车载机枪扫射超级变种人，剩下的两人也都对他动手了。
　　“垃圾，你的死期到了！”
　　先前喝骂过赵离的那名狂风雇佣军，猛地从靴子内侧拔出了一把军刺，狠狠刺向了赵离。
　　而坐在前排副驾驶位置的狂风雇佣军，也快速地转过身来，并且从枪袋里拔出了一把手枪，举向赵离。
　　在这生死关头，赵离却只是嘴角微微一勾，挂起了一个不屑的冷笑，同时，他也猛地动了起来。
　　如果说是在其他地方，对方突然暴起发难围攻，赵离还真有些担心，虽然这具身体的枪法已经强化的不错了，但是各项属性终究太低，说难听点，就是个玻璃大炮，中个几发子弹，就会和普通人一样挂掉。
　　但是在这小小的车厢内……如此狭窄的空间，区区两个雇佣军，竟然就敢向一个近身战斗掌握达到了MAX级的赵离动手，简直是自寻死路。
　　面对当胸刺来的锋利军刺，赵离不闪不避，直接伸手一把捏住这名狂风雇佣军的手腕，同时将他用力一拉，把对方整个人拉到了自己的身前。
　　这个时候前排副驾驶的那名狂风雇佣军刚把枪举起――但是却没办法开枪，挡在赵离前面的，是他的队友。
　　“混蛋！怎么可能……”
　　被赵离轻松拖到身前充当肉盾的狂风雇佣军有些惊慌的大骂了一声。
　　这情况发展和他的剧本完全不一致。
　　在他的设想里，自己一举起军刺，对方就应该惊慌失措了，而且就对方那个小体格，看起来挺瘦弱的，真要反抗，也就是轻松一巴掌甩倒的事情。
　　只是眼前这个看起来白白净净、颇有些文气的白人男子明明看起来并没有什么肌肉，但是一动手才赫然发现，对方的力气大的惊人！
　　对方的手掌，力量大的简直像是一把老虎钳，他连动都动不了一下。
　　“啊――”
　　被拖在赵离身前当肉盾的狂风雇佣军还来不及想出任何的应对措施，就感觉手腕发出了“咔嚓”的清脆响声，同时传来的是刺骨的剧痛，手中的军刺直接拿捏不住。
　　只是在对方的手腕处用力一捏一折，赵离轻松的就拗断了对方的手腕，然后一把抄住了对方的军刺。
　　有着“力大无穷”黄金勋章的加成，就算赵离现在这具身体的基础力量值只有7点，但是实际发力却能达到12.6――换算成自由属性点的话，至少就是56点的加成，绝对的大力士。
　　拿到了军刺的赵离，直接将身前的这个狂风雇佣军猛地向前排的副驾驶位丢去，遮挡对方的视野与枪口，同时整个人也伏身跟上，抢来的军刺狠狠刺向前排的枪手。
　　嘭！嘭！
　　噗呲――
　　前排的枪手这时候也顾不得什么队友了，直接就连开两枪，只不过却都被自己队友的身体挡住了，然后不等他开第三枪，一把军刺从侧下方冒出，狠狠就贯入了他的胸口位置。
　　赵离一击得手，就将军刺抽了出来，对着挨了队友两枪，但是还没死透的肉盾胸前又补了一下。
　　只是一眨眼的功夫，赵离与狂风雇佣军――2：0！
　　“该死的！”
　　在后排另一边，正站着掌控着车载机枪的狂风雇佣军，听着队友们的叫喊以及枪声，低下头看去，看见的却是两名队友，一名捂着胸口，血正挡都挡不住的涌出来，而另一名队友，前胸后背都是血，正两眼无神的侧躺着，已经死透了。
　　操控车载机枪的狂风雇佣军，下意识的就要去摸自己的防身手枪，但是还不等他摸到，赵离抬头望向他，并且露出了一个笑容，然后狠狠一脚踹了过去。
　　别问被一个大力士狠狠一脚踹中是什么体验，尤其这个大力士还非常擅长近战搏杀与人体弱点的了解。
　　“啊――”
　　下一秒，这个操控机枪的狂风雇佣军大叫一声，就直接被踹的翻出了车外――再一次证明，坐车，特别是坐这种敞篷越野车，一定要安稳的坐在椅子上，除了把头、手伸出窗外，站起来也是很危险的，至少这个小伙子，如果是坐着的，怎么也不可能被一脚踹出去。
　　“别乱动，正常开车！”
　　赵离将沾满了血的军刺架在了前排驾驶员的身上，冷静的说着，同时，他一边环顾着周围的情况，一边伸手拿起了身下那名死掉雇佣军的手枪――狂风雇佣军可是A级雇佣兵团体，他们的配备武器，哪怕是手枪，也比赵离从掠夺者手里抢来的要好用的多。


第三百七十八章 速度与激情（2）
　　从狂风雇佣军的暴起发难，到枪声平息、战斗结束，一切也不过只用了短短的十多秒种。
　　原本并驾齐驱的四辆越野车，再次拉开了差距。
　　现在开在最前面的，是原本的二号车，也就是狂风雇佣军首领本森所开的那辆越野车。
　　然后稍微落下一个车位，紧随其后的，则是赵离乘坐的这辆和另一辆被狂风雇佣军控制住的越野车。
　　至于远远落在最后的，就是猎鹰镇守备官、安保队长贝克乘坐的一号越野车，而且很明显，这辆车与狂风雇佣军所乘坐车辆的距离只会越来越远。
　　因为就在刚才短短的交手之中，不仅车上的数名“野人”雇佣兵被打死，车胎、引擎也中了不少枪，可以很清楚的看见，这辆车速度已经骤降数成，并且车前盖也冒出了弄弄的黑烟。
　　“混蛋，妈的，本森，你死定了，我不会放过你的！”
　　贝克队长并没有死，他一边大声的叫骂着，一边努力的操控着车辆。
　　“蠢货，你先从超级变种人手里活下来再说吧！哈哈哈！”
　　本森回过头，大笑着嘲讽了一句。
　　车内唯一还活着，驾驶着越野车的贝克，能听见后方的巨大、沉重脚步声，超级变种人离他已经很近了。
　　“到底谁才是蠢货，我手里可没有基因强化液！”
　　贝克深吸一口气，将手中的方向盘猛地往边上打死，驾驶着已经浓烟滚滚的越野车直接驶离超级变种人的前进方向。
　　但是只见随着贝克的越野车拐弯，追在后面的超级变种人也大迈步的调整脚步，追着贝克的车跑起来。
　　“该死，怎么可能！”
　　贝克队长通过后视镜，看见超级变种人直接放弃了本森他们，专心追起他来，难以置信的大骂了一声。
　　这辆已经快要报废的越野车，速度还是超级变种人更快，只见巨大的一只手掌直接就抓向了越野车的车尾……
　　……
　　“老大，还是你厉害！”
　　坐在本森边上的狂风雇佣军满是钦佩的狂拍老大的马屁。
　　要说这整个翻脸动手的计划，完全是靠本森临时想出来的，至少在贝克要求狂风雇佣军交出基因强化液前，本森都没有翻脸反水的想法，他带着狂风雇佣军只是想混点瓶盖和贡献点而已。
　　但是既然贝克不仁，那么他本森也不义了。
　　“哼，贝克这个蠢货，他既然想要我的基因强化液，那我就要他用命和‘小胖子’来还！”
　　本森往外吐了一口口水，拍了拍腰间的“小型冷冻箱”，狠狠地说道：“不过区区一个一级进化者，还敢威胁我，这次看超级变种人还玩不死他！”
　　要说本森是怎么让超级变种人改追贝克而放弃他的，其实也很简单。
　　基因强化液放在冷冻箱中时是封闭状态的，辐射能量并不会外泄，超级变种人盯着追纯粹只是因为它“记得”，要改变它的记忆也很简单。
　　本森只是往一颗子弹上滴了一滴基因强化液，然后把这颗子弹装入枪里――就是先前本森动手扫射贝克时使用的冲锋枪。
　　一滴基因强化液放出的辐射源已经足够明显了，至于浪费一滴宝贵的基因强化液，会不会影响使用的成功率什么的……本森也不清楚，但是因此获得的利益已经足够丰厚了――从价值来上来，“小胖子”微型核弹和基因强化液是一样的。
　　也就是说，他只用了一滴基因强化液就骗到了一个微型核弹，而且还甩掉了超级变种人――
　　也许还没有完全甩掉，但是至少已经拉开了数百米的距离，马上就可以安全了。
　　“倒是要想一想以后该去特安公司还是吉萨拉公司的领地混比较好……”
　　本森这时候如此想到，不过无所谓，有微型核弹和基因强化液在手，再加上狂风雇佣军的强大实力，无论去哪个公司的地盘绝对都能混的很好。
　　嘭！嘭！嘭！
　　正在这时，本森猛地打了个激灵，他听见身后又传来了枪声。
　　本森回头望去，只见跟在后面的两辆车正在开枪交火。
　　“怎么回事――”
　　本森第一反应是队友内讧了，但是定睛一看，只见其中一辆车上站着一个身穿“110”号避难所防护服的中年男子，正一手持着把军刺架在开车的狂风雇佣军脖子上，另一手单持着手枪在给另一辆车上的狂风雇佣军挨个点名――用子弹爆头的方式点名。
　　“我得考虑一下是不是要改名叫麦克雷・赵……”
　　赵离举着从狂风雇佣兵身上抢来的手枪，轻松的将另一辆车上的狂风雇佣兵挨个干掉。
　　虽然说双方都在高速运动中命中是很难得，但是现在两辆车靠的实在太近了，而且那辆车上的人也发现赵离了，先下手为强。
　　只是几声枪响，和赵离并驾齐驱的越野车上的狂风雇佣军都死了，那辆越野车也缓缓的停了下来。
　　现在唯二还在荒野上一前一后奔驰的，就是本森的二号车和赵离了。
　　“那是谁――”
　　本森大声问道，随即直接改口喊道：“干掉那个杂种！”
　　是的，管他是谁呢，直接干掉就可以了。
　　本森车上那个操纵车载机枪的狂风雇佣军，直接掉转枪口，准备扫射赵离。
　　嘭！
　　赵离手中的手枪再次击响，操纵着车载机枪的雇佣兵额头中心出现一个深深的血洞，整个人应声而倒。
　　“干掉他！”
　　本森眼皮狂跳，这个素未谋面的家伙也太狠了，拿着把小手枪，竟然就干掉了那名多人，而且枪法准的吓人。
　　本森车上的几个雇佣兵直接举起手中各种长枪短枪，向着赵离射击起来。
　　赵离一把丢开手枪，站起身来，一把抓过车载机枪，开始对射起来――
　　哒哒哒哒哒！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一前一后两辆车一边高速追击，一边激烈交火，不过是几秒钟功夫，只见赵离这辆车上的那名狂风雇佣军驾驶员直接被自己的队友打死，车子失控歪到一边，最终停了下来。
　　而本森的车，又往前开了不远，也停了下来――倒不是驾驶员被打死了，这辆车是本森亲自开的，而是车的轮胎、引擎被打爆，直接熄火了，而且整个车都开始冒起浓烟，看起来随时会爆炸一样，当然了，车上的狂风雇佣兵也被赵离顺带着扫死了两个。


第三百七十九章 真男人就要看核爆
　　“这个混蛋！快下车，车快要爆炸了！”
　　本森招呼了一声，一把打开车门，背着“小胖子”微型核弹和“基因强化液”，持着一把步枪，就跳下了车。
　　车上包括他，满载的五人，现在只剩下两个了。
　　整个狂风雇佣军，就剩下这两个人了。
　　坐在副驾驶位的那个狂风雇佣军应了一声，从座位上站起来，只是不等他打开车门，只见“嘭”一声脆响，脑门上出现了一个血洞，整个人就倒了下去。
　　本森一愣，好嘛，这下只剩下他一个人了。
　　好在他下车的这一侧，应该是对方的视野盲区。
　　本森环顾四下，现在几辆车都被打爆了，眼下唯一还能开的，就是被赵离点名干掉了一车人的那辆越野车，那辆车现在正停在百多米外。
　　再看看远处，本森能看见远远的，看起来只是一个小黑点、被骗开的超级变种人正在逼近，在后面，是一辆熊熊燃烧的越野车，猎鹰镇的守备官贝克队长，大概已经被吃掉了吧――
　　一级进化者与普通人比起来当然是很厉害了，随便拿把武器，甚至能单枪匹马干掉普通变种人，但即使如此，也绝对不可能是超级变种人的对手。
　　“嘿，等等，伙计，你想要什么？我们可以沟通一下！你可以看看背后，等超级变种人过来，我们都得死！我们现在没必要自相残杀！”
　　光棍司令本森老大心思急转，大喊道。
　　面对赵离这个不知名的神秘雇佣兵，本森已经胆寒了，他的计划可谓天衣无缝，但是一切都被这个家伙毁了。
　　一车数名的狂风雇佣军都被他反杀，现在更是只剩下本森老大一个活人了，对方那出神入化的枪法在本森老大心里留下了深刻的印象。
　　本森虽然自认枪法也不错，但是绝对没有和这样的对手去对枪的胆量。
　　“是吗？先把枪放下。”
　　赵离单手持枪，从越野车的另一侧出来了，黑洞洞的枪口，直接就指着本森。
　　本森很识趣的就将手中的步枪丢到一边，同时真诚的看向赵离，说道：“兄弟，你看见那个超级变种人了吧？它过来的速度很快，我们现在一起开车跑还来得及，多拖延一下的话……”
　　“把‘小胖子’和‘基因强化液’也放下。”
　　赵离晃了一下枪口，不为所动地说道。
　　“好的好的，兄弟，枪可要拿稳，别走火……”本森一边说，一边将身上背着的金属盒与小型冷冻箱也放到了地上，同时说道：“你是想要基因强化液吗？没有问题，包括这颗核弹都给你也可以，不过听我说，我们得先离开这里……”
　　嘭！
　　赵离默默的扣响了手枪的扳机，看着本森老大的额头中心出现一个血洞，噗通一声倒在地上，才冷笑一声说道：“离开？我为什么要离开，我还想喝更多的肥宅快乐水呢。”
　　赵离收起手枪，先翻进了本森老大那辆随时可能爆炸的车里，拿出了一个发射器――可发射火箭弹、重型榴弹与微型核弹的通用发射器。
　　然后快速跑到本森的尸体边上，直接先打开了金属盒子，取出了“小胖子”微型核弹。
　　“这玩意儿怎么安装的？”
　　赵离拿着小胖子――这玩意儿其实就是一个香瓜大小的椭圆形、带尾翼的小炮弹，赵离拿着它对着发射器比划了几下，倒是成功的安装了上去，看起来只要扣下扳机，就能发射出去了。
　　赵离将发射器扛到肩膀上，对准了身后。
　　巨大的超级变种人的移动速度确实非常快，赵离在杀死本森前，也回头看过一眼，那时候超级变种人还在千多米外呢，但是现在，看起来似乎也不过就六、七百米左右了。
　　“这么远的距离，应该足够安全的吧……”
　　赵离喃喃自语的嘀咕了一句，扣下了扳机。
　　“小胖子”微型核弹是核战前的“黄金时代”就开出来的最强单兵可携带的重武器了，根本原主有限的军事知识看来，好像最低限度安全发射距离是在500米以外……
　　轰――
　　看起来就像是一枚橄榄球的“小胖子”，拖着长长的尾焰，从赵离肩膀上，划出一道略带弧度的轨迹，扑向了正迎面冲来的超级变种人。
　　一道明亮到极致、无法用言语形容的白光亮起――
　　一切、甚至连天地在这一刻都瞬间黯淡无光，强烈的光芒甚至刺激得赵离眼睛发烫，不由自主的就紧紧闭住，并且留下了泪水――
　　“卧槽，傻逼了，我特么竟然直视了核爆！”
　　赵离在这一刻，直接狠狠的骂了一句自己，恨不得抽自己一耳光――到底是太年轻，这可是核弹啊，微型核弹也是核弹，是可以用裸眼直视的吗？
　　轰！
　　这时，一阵轰隆隆的爆炸巨响才带着强烈的炙热飓风与冲击波，席卷而至。
　　冲击波与炙热飓风的强烈程度超乎想象，正站在原地默默流泪的赵离感觉自己就站在八级强台风里，根本难以站稳脚步，整个人都要被吹风一样。
　　这个时候也顾不得形象了，赵离一把将手里的核弹发射器挡在脸上，整个人卧倒在地。
　　“有没有搞错，微型核弹的威力有那么大的吗？这个世界的单兵重武器天花板是不是太高了点……”
　　趴在地上，感受着热风肆虐的赵离感觉自己的双眼又疼又烫。
　　而且这还不是最糟糕的……
　　最糟糕的是赵离打开了自己的属性面板――嗯，闭上眼也能打开属性面板没错，上面的辐射致死度……
　　61/100……
　　69/100……
　　77/100……
　　82/100……
　　看着这快速上涨的辐射数值，吓得赵离赶紧从黄金龙爪中掏出了自己唯一的一支辐尔康，闭住眼睛流着泪，赶紧摸索着拧开盖子，就塞进嘴里像啃牙膏一样挤着吃起来。
　　就这样，感受着头顶、背部炙热飓风的吹袭，赵离窝在地上流着泪吃牙膏，别提有多惨了，他甚至能感觉全身上下的皮肤都像是被人用钢丝球搓了一遍一样，疼的发慌。
　　整整过了小半分钟，赵离才感觉一切开始平静下来。
　　但是现在，他睁开眼，只能感觉两眼前白茫茫一片，耳朵里也是嗡嗡作响，即使自己大喊，都听不到声音，浑身上下火辣辣的痛，整个人感觉到极度的恶心、想吐……
　　“我该不会瞎了吧？”
　　出生入死几个世界的赵离，终于再一次感觉到了一丝恐惧――现在的赵离绝对是一个合格的灵魂战士，他不会畏惧死亡，不会畏惧流血，甚至不会再有软弱、同情之类的无用情绪，但是眼前这种完全陷入黑暗，双眼什么也看不见，几乎变成一个废人的感受，却是他第一次遇见……


第三百八十章 垂死挣扎
　　“完蛋了，想不到我血手药魔・齐天求败・弗兰肯・元霸・银棍王・麦克雷・离・赵纵横八荒四海，没有死在正邪两派的武林人士手里，没有死在狩魔猎人和魔怪手里，也没有死在轮回者和主神手里，但是今天却自己把自己给浪死了……”
　　赵离呆呆的坐在原地等了好一会儿，无论是眼睛、耳朵还是身体的任何情况，丝毫没有一点好转的现象出现。
　　他的眼睛已经彻底瞎了――至少想靠自我恢复，是不可能了，核爆炸造成的光辐射强的超乎想象，不过隔着几百米的距离就敢用肉眼直视，就是这个下场。
　　现在赵离唯一能做的，就是在一片虚无中，看着自己的属性面板……
　　上面的各项属性都已经低到了一个生死线的程度了，而且即使是在吃了一支辐尔康后，辐射致死度也高达95点……如果没有那只兑换来的辐尔康，赵离现在怕是已经成了一摊枯骨烂肉。
　　“咳咳――”
　　双眼已经无法视物的赵离忍不住轻轻的咳嗽了两声，顿时感觉满喉咙、满口腔都是一股血腥味，他现在已经可以肯定辐射致死度高了以后，是会得辐射病的。
　　95的辐射致死度……赵离不知道换算成辐射病的话有多严重，但是每一分每一秒过去，他都能感觉自己在一点点虚弱下去。
　　事情为什么会演变成现在这个样子，赵离也已经有点想明白了……
　　还真不能怪别人……全是赵离自己的错。
　　若是刚才那一发“小胖子”微型核弹换成让贝克、本森或者随便哪个雇佣兵来发射，都不会导致眼下的情况出现。
　　惹祸的就是赵离的“重武器专精勋章（白银级）”。
　　这个勋章的效果是“当你使用重武器时，发挥的战斗力将提升20%。”
　　这种百分比提升的效果，用在越后期、越强大的武装上，发出的提升效果越是惊人。
　　举例说明――
　　如果换算到重机枪上，可以理解为是以不科学的灵魂力量强行再提高这把重机枪20%的射速、提升子弹20%的发射初速度、动能等等，虽然威力大增，但是还可以算是能理解和包容的范围内的，就当是升级了更高级的重机枪。
　　但是换算到“小胖子”微型核弹的时候，就是将中心爆炸区域、爆炸强度、冲击波强度、冲击波范围、强辐射杀伤数值、强辐射范围等等一系列的直接、间接攻击效果全部提升了20%。
　　这一系列的全面提升20%，也绝对不是相当于把原本的“小胖子”微型核弹加个20%的爆炸当量那么简单，各种复杂的累计算法之下，几乎是把当量翻了一倍都不止。
　　原本的“小胖子”微型核弹在设计之初，就是奔着“最强单兵可携带重武器天花板”这个目标来的，最低限度的安全发射距离也确实是500米没错――这个最低限度的意思是说，让你发射完核弹以后，不会马上死翘翘，立即吃辐尔康并且接受抗辐射抢救，就还能活下去的意思。
　　但是赵离的这一加成，“小胖子”就完全脱离了“单兵重武器”的威力效果，如果他眼睛没有第一时间被过强的光辐射照瞎的话，就会看见，他发射的这枚“小胖子”，光是中心爆炸区域都接近500米了。
　　实际上，赵离除了没有吃到直接的爆炸效果外，其他什么的强辐射、冲击波、炙热飓风什么的那是吃了个遍。
　　而且说来也巧，成也勋章败也勋章，赵离这个浪货这次能在爆炸中苟活下来一条小命，全靠了“装甲防御者勋章（白银级）”。
　　赵离完全是下意识的用核弹发射器挡住脸的行为激活了装甲防御者勋章的20%额外免伤效果……这是一场攻、防勋章之间，“最锋利矛”与“最坚实盾”之间的规则较量。
　　最终，还是“最锋利矛”沾了微型核弹“单兵重武器天花板”的光，压倒了“最坚实盾”的效果，狠狠重创了赵离――但是“最坚实盾”也总算吊住了赵离的狗命，至少暂时还没死，能活多久就不好说了……
　　“现在就算有肥宅快乐水和基因强化液放在我的嘴边，我都不能喝，偏偏身上又没有一点自由属性点……”
　　赵离无奈的想到，肥宅快乐水和基因强化液都是含有放射性物质的，尤其是后者，一口喝下去，怕是自由属性点没得到，辐射致死度先满了。
　　“不行，我不能在这里坐以待毙，我没理由死在这里，我不甘心！我一定要活下去！狂风雇佣兵既然都是A级雇佣兵，那么装备齐全，没理由不带辐尔康，我一定可以找到的，对了，还有基因强化液……”
　　赵离想到这里，直接跪在地上，转过身，在地上一边摸索着，一边向他记忆中本森死的位置摸去……
　　哪怕是在地上半跪半爬的行动，赵离能感受到的就是浑身的刺痛，要不就是毫无知觉……这代表那个区域的神经组织以及完全坏死了。
　　“没有……还是我摸错了位置？”
　　以惊人的毅力与忍耐力，在强大求生欲的驱使下，赵离忍着浑身的剧痛与不适，摸到了他印象中本森尸体应该在的位置，但是却什么也没摸到。
　　一个正常人，哪怕是蒙上眼睛让他走直线，最终也都会弯到不知道哪里去，更别说如果突然失去了视力，让他按照记忆去摸索印象中的位置，几乎百分之九十九都是找不到的，剩下的百分之一能找到也纯粹是踩了狗屎运……
　　“该死的，不仅仅是可能摸错，尸体也可能被冲击波和飓风吹到更远的地方去……”
　　赵离强行咽下喉咙里往上涌的一口鲜血，他能感觉到自己的时间不多了，身体的内脏器官已经开始崩溃，如果他再找不到辐尔康和基因强化液，死亡，几乎是必然的结局。
　　赵离忍着剧痛，缓缓躺下，将整个人放平，整个身子开始平移起来，寻找本森的尸体和那个小型冷冻箱……
　　以整个身体为半径，寻找起疑似本森尸体的障碍物，成功率总应该会更大一些吧……
　　至于区区的疼痛，和死亡比起来，那根本不值一提。


第三百八十一章 一切为了活着
　　始终没有找到本森的尸体，不过赵离倒是摸索到了一个还在燃烧的轮胎――手也被狠狠的烫伤了。
　　但是此刻，赵离的脸上却是露出了一丝笑容。
　　车！
　　不管是本森那辆越野车，还是他乘坐的那辆车上，都有被杀死的狂风雇佣军！
　　赵离就像盲人摸象一样，站起身来，艰难的摸着这辆越野车，完全不顾车子似乎经历了爆炸与燃烧，轮胎等部位还在熊熊燃烧。
　　终于，赵离摸索到了一个散发着肉香的身体――看来这个雇佣兵已经被烤的有点熟了。
　　赵离努力将这个雇佣兵尸体拖出来，在他身上上下摸索着。
　　不能看见东西，这简直太糟糕了，赵离能感觉这具尸体身上的衣服都已经被烧掉了大半，直接可以摸到还有些烫的皮肉。
　　“战术背心的口袋在哪……”
　　赵离先找到了对方的脑袋，再顺着脑袋开始摸索起来……
　　摸到胸前的一个口袋的时候，赵离停住了。
　　终于摸到了一根类似牙膏形状的东西。
　　赵离赶紧伸手进去掏……
　　“辐尔康！”
　　赵离摸出来的不是一管的辐射宁，而是一团糊糊一样还有些发热的白色膏体――在爆炸与燃烧中，这支辐射宁的软塑外壳直接被烧化了，和里面的药物混成了一团。
　　根本顾不得这团糊糊一样的辐尔康药物还发出一股塑料融化的味儿，赵离直接就往口中塞去……
　　当确定把这个雇佣兵口袋里全部的辐尔康糊糊都掏干净并且吃下去以后，赵离总算能稍微缓一口气了。
　　辐射致死度：72/100。
　　虽然身体还是相当不适，但是赵离感觉自己的病情至少稳定住了，至少获得了更充足的时间寻找其他东西。
　　“这是哪一辆越野车？”
　　赵离感觉身体有力多了，摸索着往这辆越野车的驾驶位上摸去。
　　想判断出这是那一辆越野车，摸摸驾驶座就知道了。
　　赵离乘坐的越野车，驾驶员是直接被打死在座位上的，而本森那辆越野车，驾驶员就是本森，是下车以后被打死在车边的。
　　“太好了，是本森那辆车！”
　　赵离一模空空如也的驾驶位，脸上就露出了欣喜神色来。
　　既然找到的是本森的那辆车，那么本森的尸体和基因强化液应该也不会太远。
　　不过赵离没有急着去地上摸索，而是先摸到了越野车的后排――后排还有被他用车载机枪和手枪爆头打死的狂风雇佣军呢。
　　果然，赵离成功的摸到了三具半熟的尸体，就如同对待上一具尸体一样，赵离将三具尸体拖下车――狂风雇佣军不愧是专业的A级雇佣兵，每个人的战斗背心口袋里，都放着一支辐尔康。
　　赵离将这三具尸体上的糊糊辐尔康都掏出来，通通吃了下去。
　　辐射致死度：11/100。
　　“总算保住了狗命吗……”
　　赵离此刻才真正松了一口气。
　　虽然身体还是浑身是伤，痛的不行，但是赵离能感觉到各种恶心、想吐、内出血之类的辐射病症状已经消失了。
　　现在，辐射值已经消下来了，该去找找本森的尸体和基因强化液了――尤其是基因强化液，这是现场唯一可能提供自由属性点的来源。
　　由于先前的一通摸索瞎找，赵离已经分不清方向了，他不能确定哪边是核爆的方位，哪边是本森尸体可能的方位，现在唯一能做的，就是围绕着这辆越野车为中心，呈圆形一圈圈摸索着找。
　　功夫不负苦心人，在赵离静下心来的搜索中，终于是再次摸到了一具体尸体，而且更让赵离高兴的是，一个箱子就被压在这具尸体的身下。
　　赵离先是摸索了这具应该就是本森的尸体，这具尸体并没有在爆炸的车中，虽然受到了灼热飓风的影响，但是总体来说还是生的，因此，战术背心口袋里的那支辐尔康，也只是有点温热而已，并没有变成糊糊。
　　赵离将这支辐尔康先拿到手里，才摸索着研究起尸体身下的箱子。
　　应该就是那只小型冷冻箱没错，不过同样也带着温热的气息，而且赵离摸着箱子的表面，能感觉箱体坑坑洼洼的，应该是被冲击波吹飞的过程中被撞得磕磕绊绊了。
　　赵离摸索着将箱子摆正，摸到了开关，“咔”一下打开了箱子。
　　瞬间，一股淡淡的凉气就冒了出来――这很好，说明这个箱子还没有完全损坏，基因强化液既然需要冷冻保存，就说明如果放置在常温下，很可能会影响效果，更别说受到炙热飓风了。
　　然后赵离讲手慢慢的伸进了箱子中，但是下一刻――赵离的表情却微微凝固住了。
　　箱子的中间，本来应该是一个固定试管的架子的，但是现在，架子断开了。
　　赵离将手伸向了箱子底部和周边，终于摸到了――一些刺手的玻璃碎渣，以及冰冰凉，还有些黏糊感的液体……
　　不用多说了，这就是基因强化液――在受到核爆冲击波影响后，被撞碎或者震碎了的基因强化液，光是手指触摸着这些液体，赵离就能看见自己的辐射致死度，正在1点1点的缓慢上涨。
　　只是犹豫了片刻，赵离直接捧起箱子，将自己脑袋伸进去，完全不顾箱子里的那些玻璃碎渣，就用嘴去舔吸起箱底的那些基因强化液。
　　“嗬――”
　　赵离忍不住轻轻的发出了一声呻吟，这声音中，既有痛苦，又有着一种奇异的满足感。
　　基因强化液确实就是提供自由属性点的又一途径，而且和肥宅快乐水比起来，这才是主要途径。
　　自由属性点：5……
　　自由属性点：9……
　　自由属性点：17……
　　自由属性点：25……
　　与自由属性点一起快速上涨的，还有赵离的辐射致死度……
　　辐射致死度：25/100……
　　辐射致死度：44/100……
　　辐射致死度：68/100……
　　而且辐射致死度的增加速度远比自由属性点要加的更快，当致死度超过了70，赵离不得不先放下了小型冷冻箱，先拿起本森身上搜到的那支完好辐尔康吃了起来。


第三百八十二章 握不住的沙
　　本森那支完好的辐尔康直接为赵离降低了将近50点的辐射致死度――像是那些从半熟雇佣兵身上找到的辐尔康糊糊，就只能降低十几、或者二十来点的辐射致死度了。
　　赵离几乎是将整个冷冻箱的箱底舔了一遍，哪怕那些玻璃渣子、碎片将舌头、嘴唇刮得鲜血淋漓也无所谓――现在已经有自由属性点了，赵离一边舔，一边就狂加耐力，先把身体状况恢复回来。
　　随着耐力的恢复，赵离身体的各项属性也全面恢复，脱离了濒死状态，就连被过强的光辐射照瞎的眼睛，也开始逐渐恢复。
　　视野，一点点回到了赵离的眼中。
　　“健康的感觉……真好。”
　　赵离呆呆的坐在地上，喃喃地说道。
　　健康――这个词其实有点不太准确，赵离现在最多只能算是亚健康，哪怕是自由属性点已经将他的身体恢复过来了，连眼睛也治疗好了，但是辐射致死度却是只能依靠“辐尔康”的。
　　自由属性点：182
　　辐射致死度：54/100
　　这就是现在赵离将被打碎的基因强化液舔干净以后的成果。
　　现在，赵离也终于可以看一看差点把自己都给炸死的微型核弹造成的伤害效果了。
　　赵离低下头，可以看见自己身上原本的那套“110号避难所防护服”已经破烂的不成样子了，只能算半件衣服了，而且还到处都是烧灼的痕迹。
　　而赵离的手臂、身上各处肌肤，表层也到处都是焦黄的死皮――赵离轻轻一摸，这些死皮统统脱落，露出了下面新生、嫩嫩的，但是满是疤痕的新皮肤。
　　“我有种不好的预感……”
　　赵离紧紧的皱起了眉头，如果说连身上的肌肤、衣服都被烧焦了，那么……
　　赵离深吸一口气，缓缓伸手摸向自己的头顶……
　　“果然……这就是我的宿命吗？”
　　赵离看着满手都是黑色碳粉一样的玩意儿，无奈的叹了一口气。
　　这些就是他，不，应该是身体的原主那曾经茂盛的一头短金发，但是在冲击波和灼热飓风的影响下，就变成这些玩意儿……
　　“握不住的沙，随手扬了它！”
　　赵离站起身子，一边喃喃自语，一边一甩手，将这些曾经的茂盛金发变成的碳粉挥洒了出去。
　　好在赵离其实已经有些习惯了光头，不仅是因为光头凉爽方便又帅气，而是因为从他出生入死几个世界的经验上来说，光头，一般都是他要起飞的先兆――就像是暴风雨前的宁静一样。
　　“无所谓的，反正我已经把‘少女杀手’天赋技能点满了，光头并不能影响我的帅气什么的……而且我可是真正从核爆中走出的男人啊……”
　　赵离如此想着，同时环顾着四周的环境。
　　首先，赵离看见的就是三辆已经完全都爆炸燃烧过的越野车――不管是本森的，还是他坐来的越野车，都在冲击波和灼热飓风的双重作用下烧成了漆黑，上面的尸体也全都变成了衣不遮体的碳烤肉。
　　然后赵离望向当初超级变种人跑来的方向――也就是他轰出核弹并且爆炸的方位。
　　一大片完全漆黑的圆形焦土，越往中间地势越低，形成了一个黑色的巨坑，焦土上寸草不生，所有的东西都不复存在了。
　　至于那个什么超级变种人，更是连个渣渣也没看见了。
　　赵离就站在漆黑焦土的边缘地带。
　　这一刻，赵离是真的后怕了，要是再靠近个几米，那就算是中心爆炸区域了，他怕是真的也要变成灰灰了。
　　然后以这片黑色巨坑为中心，往更远的一大片荒野区域看去，全是被飓风与冲击波肆虐过的痕迹，大量的荒草植被都还在燃烧。
　　赵离咽了一口口水，也被自己造成的恐怖核爆威力所震惊了一下。
　　不过不管怎么说，一切都已经过去了，赵离收拾好心情，走到了本森的边上，打算再搜刮一下对方的武器装备――顺便把对方还不算被严重灼烧，勉强能遮体的衣服也扒下来。
　　一边翻找着在场还能用的东西，赵离一边在思考自己接下来的强化方向和计划。
　　首先，最大的收获是确定了“基因强化液”可以获得自由属性点，但是遗憾的是，基因强化液被损坏了，而且原本应该是用来注射的，也被赵离改成舔食了。
　　只是部分基因强化液，而且是错误的使用方式，就为赵离带来了180点的自由属性点，如果是完整的正确使用，赵离都不敢去想会获得多丰厚的自由属性点，怕不是打个几针下去，就能直接平推全世界了。
　　另外就是强化的方向了，本来赵离是想着走极端输出路线，主点感知、敏捷，但是经过了先前那一出生死挣扎的场面，赵离倒是觉得有必要改一改强化的方针政策了――特别是他现在手里已经有一大笔的自由属性点了。
　　“身为一个猛男，必须就应该走硬刚的路线，敏捷感知什么的，前期随便点点够用就行了……既然这个世界也是有远超普通人强大的进化者，甚至还有超级变种人这种怪物，那么说明这个世界的肉体强度的天花板绝对不会太低，我可是开挂的男人，没理由达不到极限，而且我应该打破极限才对……”
　　赵离进行着自我反思，以及自我批评：“还有，这个世界我还是太膨胀了，明明是个大后期，明明那些坑爹队友都失联了，我应该更加小心才是，决定了，接下来我要猥琐发育，好好当一个十里坡剑神才是！”
　　“那么说做就做，就先强化耐力！活着才是王道，活着才有输出，活着才是一切！对了，还有，永远都要留一些自由属性点用来以备不时之需，不能全部用完，不然瞎了都没办法治疗就要命了……”
　　将狂风雇佣军身上搜出来的一些还能用的东西统统丢进了黄金龙爪中，赵离就打开属性面板，打算强化。
　　“等等，这个是什么？”
　　还没等强化耐力属性呢，赵离忽然发现自己的属性面板上出现了新的一栏内容。
　　进化度Lv1：83/100
　　“进化度？这是什么鬼……难道是基因强化液带来的新效果？”


第三百八十三章 德智体美
　　“如果不是破损的基因强化液，如果是注射的……那么进化度的进度条是不是就能涨满，并且成为进化者？”
　　赵离望着这全新出现的一栏内容，不由想到。
　　这种可能性还是很大，不过现在也没有基因强化液可以再尝试，只能说有机会再看吧。
　　“强化耐力属性，先投入20自由属性点！”
　　赵离把新出现的进化度放在一边，向着属性面板下达了指令。
　　耐力：8.1→10.1
　　随着耐力值突破普通人的极限，达到了10.1，两个新的、需要赵离选择的天赋技能出现了――
　　实弹抗性Lv1：承受枪械攻击时，受到的伤害降低。
　　铜肠铁胃Lv1：减少通过饮食受到的辐射量。
　　如同感知、魅力等基础属性提升出现的天赋技能一样，耐力提高产生的天赋技能，也是风格完全迥异不同的。
　　像是“实弹抗性”天赋，很明显就是枪战火拼时候才能生效的战斗技能，而“铜肠铁胃”天赋，则是完完全全的发育向技能，在战斗中那是屁用也没有。
　　如果是在之前，赵离可能会直接选择“实弹抗性”，但是现在既然决心好好“苟”，赵离还是选择“铜肠铁胃”。
　　“再投入9自由属性点到铜肠铁胃！”
　　现在勉勉强强也算财大气粗的赵离，决定直接先把这个天赋点满――这样的话，大概喝肥宅快乐水上涨的辐射致死度应该就会少很多了，不然肥宅快乐水还要配合辐尔康一起吃，实在是太花钱了。
　　铜肠铁胃lv1→铜肠铁胃lv2！
　　铜肠铁胃lv2→铜肠铁胃lv3！
　　……
　　铜肠铁胃lv8→铜肠铁胃lv9！
　　铜肠铁胃lv9→铜肠铁胃lvMAX！
　　铜肠铁胃LvMAX：你拥有一副优秀废土客必备的好肠胃，无论你吃什么，都不会受到辐射影响。
　　“我的天，这下赚大了……”
　　望着LvMAX级的铜肠铁胃，赵离竟然不敢相信自己的眼睛。
　　他本来只是想着能省一点辐尔康，比如说喝一瓶肥宅快乐水，能少降低几点辐射致死度就很满意了……接过，灵魂能力给了他一个大大的惊喜。
　　这岂不是代表赵离可以把肥宅快乐水喝到爆？
　　“没得说了，继续给我升级耐力属性！升爆！”
　　赵离二话没有，一挥手，直接做出了决定。
　　才刚刚突破普通人的极限，就能获得如此强大的收益，继续点下去，岂不是到后面就变成人形辐尔康了？
　　耐力10.1→11.1……
　　耐力11.1→12.1……
　　……
　　耐力14.1→15！
　　“还不出天赋技能？我就不信邪了，继续！”
　　赵离连连投入了49点自由属性点，一口气将耐力升到了15点――但是始终没有出现新的天赋技能，赵离还打算继续投入，却赫然发现耐力属性栏后面的“+”号直接变暗了。
　　“不能再加了？这不科学啊！……”
　　赵离紧紧皱起了眉头。
　　不是说15点的耐力不够强――耐力影响的是生命力、免疫系统、各种毒抗、辐射抗性以及恢复能力这一系列人体健康的属性，现在的赵离感觉自己的状态好极了。
　　赵离能感觉自己似乎有无穷的精力、身体异常的健康（捂脸，如果不理会那小小的辐射致死度的话）。
　　虽然现在的感觉很好，但是这种程度……怎么可能是身体的极限呢？
　　如果这种程度就是身体的极限，赵离觉得自己可以不用打什么轮回者了，早点投降算了――但是见鬼的是这具身体却偏偏无法再提升耐力属性了。
　　“难道是这个世界讲究德智体美全面发展，规则上就不允许各项属性之间差距太大？”
　　赵离想了想，自己猜测了一个理由。
　　他现在最高一项属性就是耐力，高达15点，面板最低的是力量，才7点，整整差开了一整倍都不止，还有敏捷，也很低，现在才8点。
　　这也不是没可能的是，要验证也很简单，再拉个属性出来点上去试试就知道了，反正赵离现在手里还有104点自由属性点。
　　“升级力量，投入31自由属性点！还有敏捷，投入21点自由属性点！”
　　财大气粗就是好，赵离升起基础属性来，眼都不带眨一下的。
　　随着自由属性点的注入，赵离的力量和敏捷属性数值快速的上涨着。
　　力量：10.1！
　　敏捷：10.1！
　　同样的，力量和敏捷也各种出现了天赋技能，需要赵离选择。
　　力量属性的两个技能：
　　铁拳Lv1：提高你的徒手攻击的伤害效果，并且小幅度提升晕眩敌人的几率。
　　棒球手Lv1：提高你使用近战武器伤害敌人的效果，并且小幅度提升致残、秒杀的几率。
　　敏捷属性的两个技能则是：
　　潜行者Lv1：使你的身手更为矫健灵敏，降低脚步声响，略微提高你避开机关、陷阱的能力，减少敌人发现你的几率。
　　冲刺者Lv1：提高你的冲刺奔跑速度，并且在你高速冲刺过程中，略微提高敌人命中你的难度。
　　“选定‘棒球手’、‘冲刺者’！”
　　赵离看了一眼这四个天赋技能，马上就做出了选择。
　　不选“铁拳”没什么好说的，不管怎么样，拿武器的就是你比赤手空拳的要牛逼，况且赵离不管是对近战武器还是徒手搏击，都是相当擅长的。
　　至于敏捷系的两个天赋技能，也没什么好难以抉择的，虽然两个技能都很不错，但是第一个“潜行者”明显偏向老阴哔，一旦被敌人发现就没什么用了，感觉第二个技能“冲刺者”的适用性更好一些，至少跑的快总是万能的。
　　点出了敏捷系和力量系的第一个天赋能力后，赵离并没有急着点满天赋技能，而是将目光投向了“耐力”――
　　他现在已经全部基础属性都达到了10.1以上水准了。
　　“还是不能突破15点的上限？”
　　赵离发现耐力后面的“+”号仍旧是灰色的，无法加点。
　　“难不成要把全部基础属性都加到15吗？”
　　赵离有些不确定的想到。
　　全部加到15……这要点自由属性点可就不是一个小数字了，至少赵离现在身上的点数是不够的。


第三百八十四章 弱者的悲哀
　　“提升棒球手、冲刺者！”
　　赵离索性还是先把这两个天赋技能点满，如果要全属性都达到15的话实在太困难了，就算他现在全属性都已经达到了10.1，但是也需要49点才可以将一个属性推到15，加起来就需要196自由属性点才能全系达到15。
　　棒球手LvMAX：提高你使用近战武器伤害敌人的效果，并且极大幅度提升致残、秒杀的几率。
　　冲刺者LvMAX：提高你的冲刺奔跑速度，并且在你高速冲刺过程中，极大提高敌人命中你的难度。
　　“其实也不错，也算是一攻一防的好技能了……”
　　赵离感受了一下，现在他还有52自由属性点：“还可以选择一个基础属性点到15……”
　　“将敏捷提升到15！”
　　赵离对着属性面板喊道。
　　如果是全属性都要达到15，那么不如就先升级敏捷吧，快一点总是好的。
　　敏捷10.1→11.1……
　　敏捷11.1→12.1……
　　……
　　敏捷14.1→15！
　　“那么现在，也该离开这里了……只能步行了。”
　　赵离看着一片狼藉的核爆废墟，盘算着。
　　现在，沙尘暴早就停了，远远的天际，也出现了一丝曙光。
　　在场死掉的狂风雇佣军，无论熟的还是生的，赵离统统搜尸了一遍，枪支弹药倒是没找到多少――特别是弹药，大多数都爆掉了。
　　但是狂风雇佣军不亏是A级雇佣兵，瓶盖倒是找到了很多――真正的瓶盖只有一小袋，大概几百个，占大头的还是“猎鹰币”，光是1000面额的就有两张，其他500、100面额的也有不少，毫不夸张的说，赵离这是一波肥。
　　虽然狂风雇佣军的贡献点是拿不走了――且不说A级雇佣兵等级卡是带芯片的正儿八经卡，赵离也不知道密码，更重要的是狂风雇佣军声名在外，想冒用他们的贡献点怕是不实际。
　　不过赵离已经满意了，大好几千的瓶盖，足以他喝肥宅快乐水喝到超神了。
　　“就这样吧……出发，回到猎鹰镇！”
　　赵离默默的迈步绕过核爆的巨大范围，向着猎鹰镇方向走去――当然，要折个方向。
　　今天晚上，特别是杀死超级变种人一件事中，发生的事情实在太曲折了，贝克队长也死了，许诺的奖励自然也无从谈起了――赵离也不可能再去申诉要求什么，他首先就无法解释自己是怎么活下来的……
　　……
　　钻石城。
　　“交待你的事情怎么样了？”
　　穿着一身得体西装的微笑男萨德坐在沙发上，温和的问道。
　　在他面前站着的，正是大含棒族队的“忠基队长”。
　　“已经在办了，附近几个公司、集聚点的基因强化液都打着‘缺陷产品需要召回’的名义弄回来了，所有的进化者也都核查过了，但是更远一些的地方还需要时间，所有还能行动的‘天堂龙骑’都派出去了，辐尔康从今天开始也进行了限量供应，并且实名制购买……”
　　忠基苦笑着说道：“萨德，但是这样做，让‘科学院’对我们很不满，尤其是先前和那些猎杀者作战，就让钻石城被毁灭了一大块区域，龙骑也死伤惨重……现在发布这样的命令，对我们经营这个‘后花园世界’很不利啊……”
　　所谓的后花园世界……简单来说，这个废土世界，是曾经的大含棒族队完成过的一个任务世界――对于轮回者小队来说，他们可以付出极小的代价，回到经历过任务的世界。
　　轮回者主动回到经历过的任务世界，并不会再有任何强制任务，轮回者可以把这段时间当成疗休养时间，也可以趁机去完成各种支线任务，或者发展势力、获取这个世界中的资源。
　　而大含棒族，就是把这个废土世界当成了一个经营实力的后花园――他们通过这个世界，可以源源不断的得到各种黑科技武器、动力甲、微型核弹、基因强化液等等战争资源的支持，对轮回者来说，这远比直接向主神兑换要便宜的多。
　　当然了，大含棒族队的实力也并没有强大到可以轻松称霸废土、横扫一切，毕竟这个世界的尖端武力也还是很强悍的，大含棒族队选择的策略是合作、共赢。
　　在忠基队长的带领下，轮回者和这个世界神秘的超级地下组织的“科学院”达成了合作，共同建立了传说中的废土天堂“钻石城”，科学院全力支持轮回者们的发展与物资要求，而轮回者，利用“双穿门”和熟知剧情的优势，向科学院提供各种废土珍惜资源和其他对抗敌对势力的帮助。
　　但是既然是“合作、共赢”的局面，那么这个“钻石城”也并不全由大含棒族的轮回者说了算，还有另外一个大股东――科学院，现在，科学院就对于眼下的大动静稍微有些意见了。
　　“不用在意那些NPC，该怎么玩就怎么玩，只要找出来最后一个猎杀者，这个世界就可以丢进垃圾桶里了……喔，别心疼你们在这个世界曾经的投入与努力，等你们加入‘无限进化空间’后就会知道，你们原来的那个主神不过是个劣等货色罢了。”
　　西装男萨德微笑着对忠基说道。
　　“好的……明白了，我们一定会不惜一切代价完成任务的，哪怕和科学院翻脸……哪怕所有的‘天堂龙骑’都死完也没有关系……”
　　忠基队长咬了咬嘴唇，最终还是听从了萨德的命令――天堂龙骑就是钻石城的最强武装力量，也是钻石城能傲视废土的骄傲，上一次猎杀者侵入钻石城时，天堂龙骑就受到了重创。
　　如果“天堂龙骑”真的死完，那么大含棒队与科学院共同苦心建造的“钻石城”也必定轰然倒塌。
　　而现在，忠基队长又将残余的天堂龙骑都派出去执行萨德要求的莫名其妙的任务，也难怪钻石城的另一个大股东“科学院”会不满了――如果不是之前和对方的声望已经刷到了“崇拜”，现在怕是要内讧了。
　　但是忠基队长又能怎么样呢？毕竟他们的主神已经被“毁灭”了，这个世界又有“猎杀者”降临了，这对他们来说也很绝望啊――还能怎么办呢？打又打不过，逃也没地方逃。
　　这个时候，神秘降临的另一个主神“无限进化空间”以及西装男萨德，就是他们唯一、也是最后的希望了。
　　因此，哪怕是萨德先前出尔反尔，害死了大含棒族队的大部分成员，忠基队长除了压下脾气、老老实实继续听从对方指挥外，也别无他法。
　　这，就是弱者的悲哀了。


第三百八十五章 酒馆壕客
　　猎鹰镇。
　　大枪酒吧。
　　“……钻石城几日前受到的本次恐怖袭击，可以确认的伤亡人数在……钻石城管理委员会有理由相信，本次袭击是由安格雷军所策划主导的，接下来，天堂龙骑将奔赴各地进行调查……”
　　昏暗的酒吧中，酒客们听着公放的收音机，一边嘈杂地聊着天。
　　大枪酒吧，不过是猎鹰镇中一个小小的三流酒吧，卖的最好的饮品也不过是三级水和用变异葡萄自酿的劣质白兰地，不过得益于价格低廉，人气也还算旺，有许多在温饱线上挣扎的雇佣兵和拾荒者会来照顾生意。
　　吱――
　　破旧的酒吧木门被人推开，阳光和一道高大的人影瞬间照了进来。
　　坐的离门口较近的几名酒客下意识的望了过去。
　　进来的是一名身高在一米八到一米八五左右的高大男子――至少和大部分营养不良的拾荒者相比，这个体格绝对算是高大了，穿着一身老旧、但是完好的沙漠迷彩服，最外面还套了一件战术背心，大腿外侧挂了一把银闪闪的左轮手枪。
　　“银蟒柯尔特……”
　　“应该是个混的不错的家伙……”
　　这是门口那些观察者的第一印象，一般的雇佣兵和拾荒者都是有什么就穿什么的，根本不会去买专门的沙漠迷彩服和战术背心，这么一身精良的行头就得要几十个瓶盖了。
　　更别说对方挂在大腿外侧的“银蟒柯尔特”了，这可是“黄金时代”才能制造的精良左轮枪，威力、后坐力就和口径一样大――使用的是.45口径的马格南弹，每一发都要2、3个瓶盖，且不说枪本身的价值，光是子弹，一般的雇佣兵和拾荒者就吃不消使用。
　　然后几个门口的酒客好奇的将目光投到了对方的脸上，瞬间，不由就被吓住了。
　　实在是一个骇人的家伙――看起来就像一个恐怖的骷髅头。
　　这是一位光头大汉――严格来说，是整个脸上都没有一点毛发的家伙，也不知道是受过什么伤，面部的肌肉并没有多少，整张脸都是扭曲的伤疤，与头骨相当贴合，甚至嘴唇都只剩下薄薄一层，只能勉强盖住牙龈和森白的牙齿。
　　如果废土上也流行“漫威”的话，这些废土客们就会认出来，这位可怕的光头大汉长得非常像“红骷髅”，就算不是一模一样，也是相当高仿了――除了皮肤是赤红色的以外。
　　随着这名恐怖的骷髅大汉走进来，所有看了他一眼的酒客们的说话声都不由瞬间就小了下去。
　　哪怕这是一个废土末日的世界，到处都有畸形、变异的人和野兽出没，但是长相如此恐怖、令人望之生畏的人还是凤毛麟角的，最重要的是――这样的家伙，受过众人完全想象不出来的伤势，竟然还能活蹦乱跳的活着。
　　赵离早就已经对旁人异样的目光习以为常了，迈着大步，径直就走到了脏兮兮的酒吧柜台上，潇洒的甩出一张面额为“100”的猎鹰币，指了指柜台后面，被高高供起来的两瓶核口可乐，沙哑地说道：“两瓶可乐，瓶盖不用找了，剩下的是你的小费。”
　　“您、您是需要核口可乐吗？”
　　在柜台上工作的是一名看来颇为年轻的女子，虽然肌肤粗糙，但是在废土中，也勉强有中上姿色了，这名女子正有些敬畏的、结结巴巴的向赵离确认。
　　那两瓶肥宅快乐水以及边上一个罐装啤酒，堪称是“大枪酒吧”的镇吧宝物――这可都是来自战前“黄金时代”的饮料，来大枪酒吧消费的大多是穷鬼，根本买不起，因此这名女酒保不得不确认一下。
　　“对，请快点儿，我有点渴。”
　　骷髅头大汉赵离，对着女酒保露出了一个笑容――别提有多狰狞了，这一笑，牙龈和满口的森然白牙全都露了出来，满脸的扭曲伤疤也更加浓重了。
　　女酒保吓得不敢再看，低下了头，转身给赵离去拿高台上的可乐。
　　“竟然还害羞的低下了头……哎，可惜我志不在泡妞，哪怕成为了少女杀手也一样……”
　　赵离小声的自言自语，灵魂能力真好用，魅力属性带来的“少女杀手”天赋技能也真不是盖的，赵离回到猎鹰镇的这几天，几乎把全镇的酒吧、酒馆都去遍了，就没有一个女酒保看见他不娇羞低头的。
　　是的，距离赵离用核弹差点把自己炸死，已经过去了好几天。
　　当初赵离以为回到猎鹰镇会比较惊险――实际上屁事也没有，当他回来的时候，猎鹰镇内也刚好把入侵的变种人消灭掉，没有了那只超级变种人，剩下的变种人无非是多牺牲点士兵的事儿，赢是必然的。
　　不过当时整个镇子一片混乱，根本没有人理会赵离。
　　而且最重要的是，就算把和赵离唯一有过深入接触的人，比如说那个小男孩希林，或者是雇佣兵费拉，也绝对认不出来眼前这个骷髅头大汉弗兰肯，就是之前的那个110号庇护所的弗兰肯。
　　不仅仅是因为在核爆中失去了一头秀发以及白嫩的肌肤什么的，赵离现在的身高、体格也和先前完全不同……
　　从某个角度来说，这个废土世界的身体强化规则似乎和第一个武林世界更加相似，而不像第二个世界一样――在第二个巫师世界，赵离的各项数值远远的达到了非人的境界，但是最极限的时候，体格也不过才二米出头，虽然是非常强壮，但是还是属于“正常人类”有可能达到的极限。
　　像现在，赵离将耐力和敏捷达到了15点，其他属性也全系达到了10.1的程度，他的体格也随之起了变化。
　　这具原属于电脑工程师的身体，虽然还算健康，但是并不强壮，白白净净、没有太多肌肉，身高也就在一米七五左右。
　　但是现在随着属性点的增加，已经膨胀到接近一米八五，同时浑身满是疤痕的肌肤下，潜藏着的是一块块长条状，极具爆发力的肌肉。
　　如果把现在的赵离扒光，不要在意满身的疤痕，就会发现，这个男人的肌肉、体格、动作，就像一头豹子一样灵敏矫健。


第三百八十六章 限量供应
　　在满酒馆的穷困雇佣兵以及拾荒者的注视下，赵离拿起一瓶肥宅快乐水，直接进入吹瓶的模式，咕噜咕噜一口气就直接灌完一整瓶，然后长长的打了一串饱嗝，然后直接又打开了第二瓶。
　　“这丫的是个大土豪！”
　　这就是此刻大枪酒馆里所有人的一致想法的。
　　不管是核口可乐、罐装啤酒、或者是其他任何饮料，但凡是“黄金时代”遗留下来的，统统都是奢侈品，喝一瓶就少一瓶，废土上除非瓶盖多到烧的，否则根本没人会喝这些……
　　就算有一些出于庆祝啊、结婚啊之类的情况，少量的买一、两瓶，那也是一群人，一小杯一小杯抿着喝的――实际上，大部分人别说饮料了，就算是最廉价、含有一定放射性污染的三级水，都是一小口一小口喝的。
　　“……接下来插播一则重要的消息，钻石城制造辐尔康的工厂在恐怖分子的袭击中，不幸发生了大火，因此接下来一段时间内，辐尔康将限量供应，请大家尽量避免受到辐射，等到……”
　　听着有些破音和电流杂声的收音机插播的内容，酒馆中微微就起了一阵骚动。
　　“该死！我身上还有辐射病没好呢！”
　　“我得先去雇佣兵中心一趟了……”
　　“完蛋，我还差4个贡献点才能换一支，但是我保证，用不着明天，最多今天下午，雇佣兵中心兑换辐尔康需要的贡献点一定翻倍……”
　　“哈哈，还好我昨天才兑换了一只……”
　　原本聚集在大土豪赵离身上的注意力迅速被转移了，甚至有雇佣兵直接站起来就跑出去了，酒馆中，有人庆幸，有人叫骂。
　　辐尔康限量供应――这可比钻石城被恐怖分子袭击更加引人关注。
　　钻石城是天堂，是废土人人向往的地方没错，但是那鬼地方又不是人人都接收，不少人人去了都会被允许进入的，至少就大枪酒馆在座的诸位贫困人士，还是有这点自知之明的，因此，钻石城被袭击就被袭击了呗，听过就算了。
　　但是辐尔康限量供应可就不一样了，这是真正的“民生”问题。
　　别看废土上各个公司林立，比如说猎鹰镇是戴维德公司的领地――这些大大小小的公司能够存在，全都摆脱不了废土上两大互相敌对势力的帮助与阴影。
　　那就是“钻石城”与“安格雷军”。
　　整个废土，唯有钻石城与安格雷军有能力生产辐尔康――没有了辐尔康，废土上的各家公司屁都不是，没有辐尔康，根本控制不了地盘与人！
　　换句话说，所有能在废土上立足下来的军队，不是投靠了钻石城，就是投靠了安格雷军。
　　猎鹰镇与戴维德公司，就是投靠了钻石城的一股小势力，现在钻石城的辐尔康制造工厂发生大火，辐尔康需要限量供应，那么猎鹰镇分配到的辐尔康也肯定会更加少，严重性自不用说。
　　至于向“安格雷军”购买辐尔康――先不说安格雷军会不会卖你，万一被钻石城知道，一顶“投敌”的帽子绝对甩不掉，戴维德公司怕是要立马凉凉。
　　赵离手中的第二瓶肥宅快乐水稍微停顿了一下，随意又继续开始吹瓶起来。
　　辐尔康――赵离现在在黄金龙爪里也存了两支，而且他身上的辐射致死度也已经吃药消下去了，不出什么大问题的话，应该可以支持挺久一段时间了。
　　赵离放在黄金龙爪里的辐尔康当然不是抢来的，而是赵离花了大价钱，私下购买到的。
　　这玩意儿在猎鹰镇的唯一合法销售途径就是从戴维德公司的雇佣兵中心用贡献点去兑换，任何私下交易、购买、贩卖的行为，都是重罪。
　　不过老话说的好，资本都是逐利的，如果有100%的利润，就敢践踏一切人间法律，如果有300%的利润，就敢犯任何罪行，甚至绞首的危险。
　　赵离不相信这玩意儿没有地下交易，越是禁止、越是不允许的事情，越是有人要去做，而且因此获得的利润就越大――就像贩“毒”，毒这玩意儿，抓到就判刑，50克就可以是死刑，够严厉了吧？但是始终有人会去铤而走险。
　　因此，在过去的几天时间里，赵离走遍了猎鹰镇中大大小小的酒馆、酒吧之流，不仅是为了到处喝肥宅快乐水，更是为了寻找地下交易辐尔康的黑渠道。
　　没有让赵离失望，还真的被他被给找到了――话说，赵离经历了那么多个世界，虽然他一直想当个好人，但是被现实所迫，混在黑暗中的时间还是比在阳光下要久的多，对于这种旁门左道、地下渠道的东西，找起来还挺得心应手的。
　　而且这里要提一下，赵离之所以没有带什么面具，也没有把自己伪装的和个贫民窟难民一样，就是为了更好地和那些吃人不吐骨头的地下坏家伙打交道，某种程度上来说也是为了更好的“苟”。
　　毕竟这可是个废土末日的世界，吃人肉都已经成为光明正大的事情了，人心道德败坏到什么程度根本无需多言。
　　如果赵离打扮的很弱、弱爆了、扮成一头猪，那他什么也不用干了，整天就等着面对无穷无尽的各路骚扰吧，是个人都会想上来咬一口。
　　相反，当赵离一副孔武有力、凶神恶煞的样子，倒是可以混的如鱼得水，避开不少的骚扰和麻烦，安安静静的在猎鹰镇喝肥宅快乐水，一步步的成长。
　　再说说赵离通过地下黑渠道买来的辐尔康售价……戴维德公司的官方售价，每支辐尔康需要50个瓶盖和10个贡献点，但是赵离通过地下黑渠道购买的辐尔康，每支需要300个瓶盖，但是不需要贡献点！
　　如果不计算贡献点的价值，纯粹以瓶盖估价，地下黑渠道的辐尔康售价达到了官方售价的600%！
　　不过即使如此，赵离也只弄到了三支――而且到手就吃掉了一支。
　　这倒也是正常情况，毕竟这玩意儿在钻石城限量供应之前，戴维德公司就已经是限量销售的，但是这玩意儿的用量偏偏又很大，还属于生活必需品――而且越穷的人越需要，穷的人喝的水、吃的食物中蕴含的辐射都不是一个小数目，要活下去，都得定期使用辐尔康。
　　如果再考虑要外出去寻找物资、战斗，受到辐射的可能和量都不小，辐尔康更是真正的“紧俏物资”了。


第三百八十七章 来自钻石城的大人物
　　“咕噜、咕噜……”
　　也就是放了两百多年的肥宅快乐水，气都跑完了，赵离才能那么爽快的连吹两瓶。
　　喝完第二瓶肥宅快乐水，赵离把瓶子往柜台一放，就打算再去下一家酒馆――好多小店一共也就一、两瓶的可乐，第二次倒是不用再去了。
　　按理说，其实赵离完全可以安安稳稳坐在戴维德雇佣兵中心的酒吧区，点他个百八十瓶肥宅快乐水，直接喝到爆――但是这样做的话，根本“苟”不住。
　　在雇佣兵中心也好，在哪一家小酒馆也罢，买个一瓶、两瓶肥宅快乐水那是挺正常的事，买个三瓶、四瓶就很引人注目了，如果买个五瓶、六瓶想不起疑都不可能，更别说坐着狂喝一整天了，这种行为与普通人比起来太过于格格不入了。
　　因此，赵离只能游走在各个不同的酒馆、酒吧，进去喝个一两瓶就换一家，但是即使如此，这么几天下来，猎鹰镇内也传开了――镇里似乎来了个长相可怕恐怖但是又很有钱、而且疯狂热爱汽水的家伙……
　　像是赵离现在这一身的行头、包括大腿外侧的大左轮手枪“银蟒柯尔特”，都是赵离在雇佣兵中心，或是通过地下黑渠道购买的。
　　反正身上的钱都是从狂风雇佣军身上白捡来的，赵离大手大脚花起来那是一点都不心疼，喜欢什么就买什么，疯狂用到现在，也还有好几百的瓶盖呢……
　　只是可怜狂风雇佣军，辛辛苦苦奋斗好些年，出生入死攒下的家当，倒是统统便宜了赵离。
　　赵离推开大枪酒吧的门，回到街道上，却微微愣了一下。
　　这街上似乎比他进入大枪酒吧之前要热闹的多，到处都是人跑到街道上，而且路面上也出现了许多荷枪实弹、身穿统一灰色军服的戴维德公司士兵。
　　这些戴维德公司士兵正在维持秩序，将人群驱赶到道路两侧。
　　“这是什么情况？”
　　赵离有些好奇，除了在前几天，也就是有超级变种人袭击的那一天和之后的一两天，城中有些混乱，其他时候戴维德公司对猎鹰镇的统治管理还是相当有效的，没有发生过什么大型骚乱。
　　不过眼前的情况看起来应该也不是抗议、游行或者其他的骚乱事件，毕竟赵离看那些拾荒者、雇佣军之流的，也没有什么不满的表情，还都一副有些兴奋、激动的模样，并且统一的望向街道尽头。
　　“可以看看真正的钻石城大人物是什么风采了……”
　　“我听说连戴维德先生都亲自去迎接了……”
　　“这不是应该的吗？毕竟戴维德公司连在外的几个战斗小组都全部召集回来了，啧啧，这可是天堂龙骑啊，平时谁能轻易见到……”
　　“可不一定是好事儿，人家来可是为了调查钻石城受到恐怖袭击的事情的……”
　　赵离站在一边，听着这些人的交谈。
　　戴维德先生、钻石城、天堂龙骑、恐怖袭击这些关键性的词语引起了赵离的关注。
　　“戴维德先生”是谁，自然不用解释，想想戴维德公司就知道了，这位戴维德先生当然就是猎鹰镇的实际掌控者、戴维德公司的大老板了。
　　能让戴维德亲自去迎接的人，身份地位自然更加不用说。
　　另外，赵离在酒馆、酒吧混了这么多天，也不是光喝肥宅快乐水去的，他收集到的情报――至少这个世界的一些基础情况，还是了解到了。
　　其中就不能不提到钻石城和天堂龙骑了。
　　猎鹰镇收到的广播，大多都是来自钻石城电台的，这几天，钻石城被恐怖袭击的新闻，几乎是被播放到家喻户晓的地步，虽然这事儿和猎鹰镇的人们看起来没什么关系。
　　但是赵离却知道，恐怕和自己脱不了干系……钻石城受到恐怖袭击，小半个城市被夷为平地，那一天，正好就是和聂晓灵等五名代练战士失去联络的时间……
　　根据赵离的推测，这次恐怖袭击搞不好根本不是“安格雷军”策划主导的，百分之九十九的可能就是聂晓灵团队干的――他也向人询问过钻石城的所在方位，正是之前他能感应到敌方轮回者以及其中一个时空节点“哔哔小子3000原型机”的所在方向。
　　至于“天堂龙骑”，虽然广播中提到的次数不多，但是赵离偶尔听到酒馆中的雇佣兵谈起，大多都是一副又敬又畏、同时混杂了羡慕嫉妒恨与高山景仰之情的神色――听说每一位天堂龙骑，都是强大的进化者，而且不是最低级的那种进化者，全是高位的进化者。
　　“天堂龙骑奔赴各地调查恐怖袭击事件……会不会和我有关系？”这是赵离的第一想法。
　　在他想来，答案几乎是板上钉钉的，轮回者和主神也不是好对付的，虽然不知道聂晓灵团队到底遭遇了什么事情，但是现在看来，恐怕是凶多吉少。
　　不过如果这些“天堂龙骑”真的是奔着他赵离来的，却又说明形势并没有糟糕到一个不可收拾的地步――至少证明赵离的身份、位置还没有暴露！
　　如果赵离已经被对方轮回者确切的发现了，那么想必广播里不可能播放什么“天堂龙骑奔赴各地”之类的新闻，直接调遣大批势力，甚至轮回者们亲自带队出门，直接以迅雷不及掩耳的速度来抓捕自己才是最大的可能。
　　就在赵离思索着的时候，远处，有一只浩浩荡荡的车队出现了。
　　最前面的，是几辆戴维德公司的敞篷越野车和轮式步兵车，上面坐满了荷枪实弹，一副警惕戒备模样的士兵。
　　之后，是两辆刷着黑色车漆、车身上绘了一个银白色钻石标志的全闭式越野车――很明显，这是来自钻石城的车辆了。
　　再然后就是车队的中间，一辆黑色的加长豪华轿车缓缓驶过……
　　“那天堂龙骑在哪呢……”
　　“你这不是废话吗？肯定是坐在那辆加长豪车里啊……”
　　“我还是第一次见到擦的那么亮的豪车……”
　　围观群众们发出了一阵阵感慨。
　　一般情况下，高底盘的越野车价格要比轿车高的多――在废土上，能开越野车的，一般就没人会去开轿车，轿车的地盘太低了，动力又弱，根本比不上越野车好用。
　　但是眼前这辆加长款的轿车，怕是抵得上好几辆越野车了吧……
　　就连赵离也微微被震住了一把――虽然不知道这个天堂龙骑究竟是何方神圣，但是大老远的从钻石城开辆加长轿车过来，中间有大量的荒漠区域，车身还能擦得锃亮……装，实在是太装了！


第三百八十八章 三条命令
　　戴维德公司总部，会客大厅。
　　这个戴维德公司的大本营所在，是根据两百多年前“黄金时代”一座乡村社区中心改装而来的。
　　虽然已经过去了两百多年，许多黄金时代遗留下来的建筑都垮塌了，但是对于一些做工精良的房屋，经过加固和装修后，还是最受欢迎的房子。
　　毕竟在废土上，高强度的钢筋和水泥都是比较宝贵的物资，现在所搭建的新建筑，基本不是木质结构就是简易的铁皮房，毫无“坚固”可言。
　　在大厅的中间，摆着一张长条餐桌，上面摆满了各种精致的美食――肉类、蔬菜、水果、各种饮料应有尽有，全部都是最上等的无污染食材。
　　“卡尔森少校，有什么事情您通过电报招呼一声就是，戴维德公司上下必定全力以赴，何必千里迢迢从钻石城过来，一路太辛苦了。”
　　一名看起来五十多岁，颇有点威严气势、穿着一身灰色西装的老男人，正一改常态，谄媚的向着眼前一个不过十多岁、看起来二十都不到的年轻人说话。
　　这位老男人正是猎鹰镇的独裁者、戴维德公司的掌控者戴维德先生，别看他现在年纪也大了，但是戴维德先生实际上可是不折不扣的一位“一级进化者”――当然了，这样的身份，在眼前的钻石城使者面前，不值一提。
　　“卡、卡尔森少校，我敬您一杯，这是1942年的拉菲，整个东海岸都找不到几瓶了呢……”
　　一名二十多岁，看起来保养得体，肌肤娇嫩得就像黄金时代的女人一样的俏丽礼装女子，端起一个高脚酒杯，妩媚地说道。
　　能在这种场合出席，而且保养的完全不像一个废土时代女人的，自然就是戴维德公司的大小姐、戴维德先生唯一的女儿了。
　　“我不喜欢喝酒，我喜欢喝水蜜桃味的牛奶和石英型核口可乐，马上去给我弄一听来。”
　　大大咧咧坐在主位上，穿着一身得体黑色双排连扣长襟制服、看起来不过就是个十六、十七岁少年的卡尔森少校，很直接的就拒绝了，并且语气毫不客气的提出了要求。
　　戴维德先生的表情顿时就是一僵――整个猎鹰镇能找到的饮料款式，都已经放在桌子上了，但是其中还真就没有什么“水蜜桃味的牛奶”和“石英型可乐”。
　　“卡尔森少校……这个，抱歉，猎鹰镇里只有这些饮料，您说的都没有……”
　　戴维德先生小心翼翼地说道。
　　“废物！真是个穷地方！”
　　未成年的卡尔森少校毫不留情面的呵斥道，又说道：“那我就喝纯净水吧，这个总有吧？”
　　“有的，有的。”戴维德先生松了一口气，对着自己的女儿使了个眼色，后者赶紧从餐桌中拿起一只小茶壶，倒了一杯水并且送到了少年面前。
　　纯净水――这是完全达到了无污染水准的最高级饮用水，这种干净程度的水不是野外能找到的，都是用珍惜的一级水再反复经过各种处理，才能得到的，从价值上说，完全不比黄金时代的饮料要便宜。
　　“知道我过来是干什么的吗？”
　　年轻到过分的卡尔森少校，吊儿郎当的坐在椅子上，晃动着手中的一杯纯净水，居高临下的问道。
　　“听说钻石城受到了安格雷军主导的恐怖袭击，大量的天堂龙骑都被派往了各地，所以您是来调查猎鹰镇和安格雷军有没有私下勾结的吧？少校，我可以跟您保证，猎鹰镇与戴维德公司永远忠诚于钻石城，绝对不会……”
　　戴维德先生想了想，组织了一下措施，小心地说道。
　　“哼。”
　　卡尔森少校发出了轻轻的鼻音，直接打断了戴维德先生的话：“钻石城是受到了恐怖袭击没错，但是可不是安格雷军那帮废物做下的，他们可没有那个本事――”
　　说到这里，卡尔森少校站起来，冷冷的说到：“我就直接的告诉你们吧，是一帮可怕的家伙袭击了钻石城，直到现在，他们还有一个同伙没有被抓住，这就是我们分赴各地的原因！”
　　“现在，我有三个命令要传达给你，第一，把所有最近在猎鹰镇发生的不寻常事件汇总给我，是所有！只要是不寻常的，有任何可疑、反常的情况，统统都要当成一等一的大事汇报上来！越多越好、越详细越好！”
　　“第二，把所有基因强化液交到我的手里！如果基因强化液被使用掉了，那就把那个进化者带到我的面前来！就算是成了变种人，也要把尸体摆在我面前！我要清楚的知道每一支基因强化液的下落与去向！”
　　“第三，加强对辐尔康的管控，不仅仅是限购而已！对所有的辐尔康进行编号管理，甚至是谁使用了辐尔康，使用了几只，这些数据我都要知道！”
　　“以上三条命令，如果有任何一条没有做到位，以后戴维德公司，乃至猎鹰镇，都没有存在的必要了！”
　　听着卡尔森少校用慷慨激昂、不容置疑的语气颁布了三个命令，戴维德父女对视一眼，神色中都有着浓浓的担忧。
　　“少校，抱歉，但是我想请问一下，第三条命令和找出那个袭击钻石城的恐怖分子有什么关系？天堂龙骑奔赴各地的消息已经通过收音机传遍了小镇，如果那个恐怖分子的团伙真的躲在猎鹰镇，我觉得他不会做任何有异于常人的事，他会隐藏起来……”
　　戴维德先生稍稍提出了异议，对方的措辞实在太严重了……任何一条没有做到位，竟然就连“戴维德与猎鹰镇都没有存在必要了”。
　　但是，光是第一条命令而言，就很难判定哪些算是异常事件，要知道，废土上天天都有奇怪的事情发生，而且每条都汇报……那工作量是不是太大了点？
　　嘭！
　　只见年轻的卡尔森少校直接狠狠一拍身前的餐桌，随着一声震响和稀里哗啦的声音，桌子直接散架成碎木块，满桌的珍馐也摔了一地。
　　“我他妈是来传达命令的，不是来告诉你们为什么的！这是钻石城管理委员会的大人们定下的计划，马上给我去执行，别问为什么！老子就告诉你最后一点，找不出那个恐怖分子，我要死，你们也别想活着！”
　　卡尔森年轻的脸庞直接扭曲了，狠狠的喝骂道：“所以你们这些垃圾别问为什么，赶紧给我滚！立刻去执行三条命令！”
　　在猎鹰镇完全就是个土皇帝的戴维德先生，顿时脸上青一阵红一阵，但是考虑到对方的实力与身份，他深吸一口气，还是不敢表现出任何不悦，只是低下头说道：“明白了，我马上就去……”
　　戴维德走到门口，似乎想到了什么，又停下了脚步，望向卡尔森，犹豫了一下，还是交待道：“少校，对了，我们公司最后的一支基因强化液前几天卖出去了，但是出了一些小状况……”


第三百八十九章 异常事件调查
　　夜晚十点。
　　戴维德公司雇佣兵中心。
　　赵离掐着点准时走了进去。
　　雇佣兵中心虽然是通宵营业的，但那只是酒吧区――贡献点兑换区营业时间截止到十点止。
　　也就是说，十点以后，雇佣兵中心内的人流量就会大大减少――通宵喝酒的战士毕竟是少数，而且最重要的是，外面的小酒馆、小酒吧，要更加便宜一点点。
　　赵离在这个点进入雇佣兵中心也就是为了喝两瓶肥宅快乐水罢了――可馋死他了，这么几天喝下来，赵离悲剧的发现，猎鹰镇这小破地方，除了雇佣兵中心外，其他店里竟然已经很难找到这玩意了。
　　毕竟这玩意太贵，销量不好，存货又不多，赵离每家去个两三次，就喝空了，唯有猎鹰镇的官方戴维德公司，有多少收购多少，来者不拒，才可能满足赵离的需求。
　　进入雇佣兵中心，果然如他所料，人并不算多，这很好，赵离并不想引人注意。
　　但是走了没几步，赵离却有些警惕的望向了一边。
　　一些戴维德公司看起来比较有身份的人，正拿着纸笔，在荷枪实弹的士兵保护下，向大厅内的雇佣兵，以及刚刚下班的兑换区柜台工作人员询问着什么，做着笔录。
　　“你说与往常不一样的特别现象？那可真多，你知道我今天看见了什么吗？我在猎鹰镇北边的电网上，发现有一只三米多长的蜥蜴，当时可吓坏我了，我差点以为是一只死亡之爪被电死了――哈哈哈――”
　　接受问询的一个雇佣兵粗鲁的发出了大笑，并且说出了一个自以为是的笑话。
　　“好的好的，猎鹰镇北面电网上，发现一只……三米长的大蜥蜴……”
　　看起来是名书记员的戴维德工作人员，一边重复着，一边将这句话记在了本子上。
　　“异常的事情……这真的不好说，每天都有不一样的事，你知道的，来柜台上什么人都有，今天早上还有个家伙，说要用贡献点兑换一个女人――这算异常吗？”
　　几名刚刚下班和还在工作的柜台工作人员也在接受问询，其中一位正是赵离也算“认识”的人，小男孩希林的姐姐――为赵离办理过兑换业务的漂亮女柜员。
　　“最近核口可乐销量变好了能算一条吗？最近这几天，几乎每天都有人来喝这个……这在平时可不多见，而且一般都在这个点来……”
　　酒吧区一个工作人员一边擦着一个高脚杯，一边说道，同时她抬头看了一眼，正好看见走进来的骷髅脸大汉赵离，不由喃喃道：“你看，他又来了，我保证又是来喝可乐的……这算异常吗？”
　　正在登记异常事件的书记员转过身，也就看见了赵离。
　　这名男性书记员也先是被赵离吓了一条――长相如此恐怖的雇佣兵真的很少见，但是随即他就向赵离也打了个招呼：“嘿，伙计，你是来喝核口可乐的吗？”
　　赵离就像个粗鲁又莽撞的雇佣兵一样，大步走到柜台前面，拍出了一张面额100的猎鹰卡，先对着营业员，用沙哑着声音哼道：“来两瓶核口可乐。”
　　然后赵离才转身面向书记员，低沉地问道：“怎么，现在猎鹰镇内不允许喝核口可乐了吗？我就喜欢这个味儿，我有的是瓶盖，我一天不喝就不得劲儿！”
　　赵离现在的表现确实像极了那些无礼、但是又有点实力能混到点小钱的雇佣兵。
　　“别紧张伙计，只是随便了解一下，了解一些……恩，和平时不一样的事情，好的，最近可乐销量提高，有个雇佣兵喜欢喝这个，一天不喝就没劲……”
　　书记官就当着赵离的面，在本子上又记下了一条。
　　赵离瞥了一眼对方手中的本子，里面密密麻麻记满了各种“异常的事”。
　　“我觉得你们这个行为有点傻，谁让你们这样做的？”
　　赵离发出一阵哈哈大笑，一边接过一瓶打开的核口可乐，就直接喝起来，同时假装漫不经心的向着这位书记员问道。
　　记载完赵离的异常行为，这名书记员抬头看了一眼赵离可怖、犹如经历了火灾一样的骷髅脸，才无奈地说道：“说起来简直难以置信，这可是钻石城来的大人物布置的任务……见鬼，整天问这些，我都觉得自己像个傻瓜。”
　　几位书记员差不多问完了，就带着荷枪实弹的士兵走出了雇佣兵中心。
　　赵离望着这些人离开的背影，心中却是猛地警觉起来。
　　极有可能是来追踪他的天堂龙骑、到处记录问询异常事件……
　　要说两者之间没有什么联系，赵离都不敢相信，他能感觉到一股若有若无逼近他的危险气息――这属于出生入死锻炼出来的第六感。
　　赵离不知道自己会不会被发现，也不知道所谓的“天堂龙骑”实力到底怎么样，但是他并不想冒险。
　　“明天一大早就出去避避？”
　　赵离拿起第二瓶肥宅快乐水，一边吹瓶一边想着，半夜离开猎鹰镇是不可能的，夜间整个小镇都是封闭死的。
　　“哈哈，20个瓶盖，光是住一晚上，未免也太贵了吧？有没有其他让我们觉得划算的服务呢？哈哈！”
　　正在这时，酒吧区正在饮酒的雇佣兵们发出了一阵轰然大笑。
　　赵离抬头望去，只见希林的姐姐――也就是已经下班的柜员，并没有离开雇佣兵中心，而是站在酒吧区一桌雇佣兵的身边，脸上青一阵红一阵。
　　显然对方的这些话极大的侮辱了她，但是只见这位女孩还是低下了头，说道：“当然……我会陪着一起……”
　　女孩的声音越说越轻，但是其中的意识也是表达的很清楚了。
　　“哈哈，20个瓶盖，好极了！妮娜，我记得我上次说出30个瓶盖让你陪我睡一晚你都没答应，今天这是怎么了呀？哈哈！”
　　一个大胡子雇佣兵发出了揶揄粗鲁的笑声，同时向着这名女孩追问道。
　　“我的弟弟……他前几天受伤了，很严重，我需要钱带他去看病。所以……也希望你今天晚上声音……轻一点。”
　　女孩脸上有一阵阵受到羞辱的红色，但还是咬着嘴唇说道。
　　“哈哈，很好，各位，今天酒我就不喝了，我得去妮娜家休息一晚了，哈哈！”
　　那名雇佣兵大笑着站了起来，并且向着同伴们说道。
　　赵离的眉头则皱了起来，对于希林的姐姐出来“卖”这件事，他并不关心，但是，那个帮了他大忙的小男孩希林受伤了，而且很重？
　　前几天……难道是在变种人进攻猎鹰镇的一晚出的事？


第三百九十章 这个姑娘我要了
　　“不好意思，这个姑娘我要了。”
　　正当粗鲁的雇佣兵搂着妮娜走到雇佣兵中心门口的时候，一名长着骷髅脸，裸露出来的皮肤上全是恐怖伤疤，只是看一眼，就让人毛骨悚然，但是一双眼睛却又异常锐利明亮的雇佣兵，拦住了他们。
　　这位长着骷髅脸的雇佣兵当然就是赵离了。
　　“不如我给你20个瓶盖，你继续回去喝酒怎么样？”
　　赵离对着买春的雇佣兵淡淡地说道。
　　“嘿，伙计，你是在找麻烦吗？”
　　搂着妮娜的粗鲁雇佣兵脸上浮上一丝怒气。
　　虽然说雇佣兵之间争风吃醋抢女人，哪怕是抢个妓女什么的也很常见，但是对方竟然说20个瓶盖让自己回去喝酒……能在雇佣兵中心喝酒、而且舍得花20个瓶盖玩一夜女人的雇佣兵，一般来说并不太缺钱。
　　“是的，小垃圾，滚吧。”
　　赵离直接将那个雇佣兵的手从妮娜身上拿开，直接把妮娜拖到了直接身边。
　　被赵离如此嚣张、光明正大抢走了女人的雇佣兵怎么可能受的了这个气，哪怕眼前这个骷髅脸雇佣兵看起来要比他更高大，但是也绝对咽不下这口气！
　　嘭！
　　雇佣兵狠狠、快速的打出了一记重拳，正中赵离的左脸颊――
　　然后就没有然后了，对方应声而倒的场面并没有发生，实际上，雇佣兵的拳头现在还贴着赵离的脸颊，但是这大力挥出的一拳，甚至没让对方的脑袋有所歪斜。
　　“20个瓶盖的补偿没有了。”
　　赵离淡淡地说道，别看他现在的外形还是正常人，但是耐力属性已经高达15点了――相比正常人的10以内，已经强悍太多了，对方的这一愤怒拳击，和挠痒痒没什么区别。
　　同时，赵离以几乎没人能看清的速度，高速的挥出了一拳――当然是轻拳了，猎鹰镇内不允许杀人，赵离明天就打算离开猎鹰镇了，并不想惹什么大麻烦。
　　至于打架，这根本避免不了，只要不出人命，戴维德公司也懒得多管，最多在发展成严重群殴之前制止一下。
　　赵离的回击打在对方的腹部，只见这名雇佣兵仿佛出了车祸，被车撞飞一样，整个人向后直飞出去数米，整个人滚落在地，蜷缩成了一团――
　　“走吧，50个瓶盖，一晚。”
　　赵离在妮娜的耳边轻轻说了一句，迅速的瓦解了对方的不情愿――毕竟刚才那个雇佣兵粗鲁又鄙陋，但是至少看起来还算正常，赵离的骷髅脸是在太恐怖了。
　　……
　　离开了雇佣兵中心，赵离跟在妮娜的背后，向着她家所在走去。
　　猎鹰镇的规划也和一般的城市一样，越是靠近镇中心区域，房子也相对好一些，也更安全，但是妮娜和希林所住的地方显示不是――更加靠近边缘。
　　赵离能感觉这个女孩有点紧张――不知道是不是被赵离的形象吓得还是怎么的。
　　“戴维德公司的员工也需要做这一行吗？”
　　赵离跟在后面，忽然出声问了一句。
　　“……戴维德公司的员工有很多，而且我也不是战斗人员，只是幸运的认识字、会写字，长得也还算漂亮而已……”
　　走在前面的妮娜小声的回答。
　　是的，整个猎鹰镇常驻人口大概有六、七千人，其中直接被戴维德公司雇佣的就有近千人，但是其中，非作战人员的待遇未必见得有多高，毕竟在废土之中，能有一碗安稳的饭吃就是很幸运的事了。
　　很快，赵离跟着妮娜，进入了一片“贫民棚户区”，在狭窄、黑暗的小巷中，左拐右拐的前进着，在这片棚户区内，赵离可以听见一扇扇简易的木门后面传出来的各种声音：有痛苦的叫声、有恶毒的叫骂，也有欢愉的呻吟……
　　在棚户区又前进了一会儿，妮娜带着赵离来到了一扇低矮的木门前，打开了门上的锁，钻了进去。
　　妮娜点亮了一盏昏黄的灯泡――得益于这个世界一直攀的都是核科技树，即使现在这样的废土世界，核能还是可以转化出大量的电能，不至于让镇上的人晚上完全摸黑生活。
　　“这是你家？”
　　赵离皱了皱眉头。
　　这是一件看起来两居室的简陋小屋，隔出两个房间的，也不过是一块薄木板，房间中只有一些乱七八糟的杂物，也没有什么像样的家具，角落处摆了一张低矮的床。
　　“这张是我的床，我们就睡这里吧……”
　　妮娜一边小声的说着，一边就准备脱自己的衣服。
　　“先等等。”
　　赵离一把按住了妮娜正准备拉开的衣服，问道：“我在雇佣兵中心听说你弟弟受伤了，他就在隔壁吗？”
　　妮娜愣了一下，才点点头说道：“是的，您不用介意……我弟弟这几天一直在昏迷，他不会……”
　　“带我去看看他吧。”
　　赵离沙哑地说道，同时补充了半句：“嗯，其实我也懂一点医术，你可以看见我身上的伤痕――”
　　对此，妮娜当然不会拒绝，马上就引着赵离来到了隔壁的小房间，只见里面放着两张床，一张是空着的，另一张上，则躺着一个昏迷不醒的小男孩。
　　“这里还有人住吗？”
　　赵离看了一眼那空床，出声问道。
　　“那是我们母亲曾经的床……但是就在几天前，她病死了……现在希林是我唯一的亲人了，我愿意付出任何代价，只要能治好他。”
　　妮娜在边上心疼地说道，好在废土上的医疗技术从某个方面来说还是相当先进的，毕竟连强辐射病都能治疗，其他大部分的伤势也都不是问题――只要有瓶盖。
　　赵离点点头，走到了希林的边上，只见这个小男孩双眼正紧紧闭着，脸色苍白，头上包了一大圈的绷带――但是这绷带显然已经有几天没换了，已经被血渗的有点变色了。
　　“是在前几天变种人袭击的时候受的伤吗？”
　　赵离问道。
　　“是的，但不是被变种人，不知道是哪个混蛋干的，那天我弟弟接了一个向导的活，他还告诉我赚了好几个瓶盖……”
　　妮娜简单的向赵离叙述了一下，表情有些无助和痛苦，趁着混乱抢劫杀人之类的事，在废土上再寻常不过了，纵使妮娜已经司空见惯，但是当这件事发生在自己亲人身上时，还是难以接受。
　　赵离站在床边，默默的看了一会儿昏迷中的小男孩希林，转身走回了另一个房间。


第三百九十一章 索然无味
　　“那我们开始吧……”
　　妮娜也没指望赵离一个五大三粗，长得还恐怖无比的家伙能拿出什么医疗建议来，直接准备脱衣服。
　　“再等等。”
　　赵离再次按住了妮娜的手：“不急，我们先随便聊聊吧。”
　　“先聊聊？”
　　妮娜的神色有些古怪。
　　在废土上的女人，除了少数天生高贵、擅长投胎的以外，大部分人是谈不上什么贞洁、贞操的，一定要说区别……也就是次数的区别罢了。
　　妮娜也是。
　　不过得益于她认识字、并且还好运的是一名戴维德公司的员工，她的选择余地更多，不到迫不得已，也可以不需要做她不喜欢的事。
　　但是现在就是少数她必须豁出去的时候――生病、受伤，在废土上可以不是一件小事，但是去看医生，可需要不少的瓶盖。
　　而且说来也怪，虽然眼前这个骷髅脸大汉恐怖无比，让人望之毛骨悚然，但是多看几眼，略微习惯以后，妮娜竟然在心底生出了一种“这人其实还不错”的奇怪感觉。
　　“嗯，不急，我们随便聊聊吧。今天有钻石城的大人物来了猎鹰镇，你知道吗？”
　　赵离坐在床头，随意的和妮娜拉起家常来。
　　他自问并不算什么正人君子，但是……河蟹大神在上，经历过各种生死场面，经历过灵魂强大的那种真正深入骨髓、灵魂上的无上快感，眼前这种索然无味的事情赵离根本不感兴趣。
　　“当然知道了。听说来的是个钻石城的少校，还带了好几位随从――听说任何一位随从，都是一级进化者，实在是太难以置信了，而且一来，就发布了一大堆莫名其妙的命令。”
　　妮娜也坐到了赵离身边，和他聊起来。
　　作为一名在雇佣兵中心兑换柜台工作的人，妮娜对这些东西――基因强化液、进化者什么的，再了解不过了，她太清楚知道其中蕴涵的意义了。
　　在废土，尤其是猎鹰镇这样的偏远小地方，任何一位一级进化者都是了不得的大人物。
　　基因强化液有多珍贵不需要多说，而且更要命的是成功几率并不高，平均起来计算，只有50%左右的使用者，能成为一级进化者，其他的失败者不是死了就是变成了变种人。
　　像是戴维德公司，除去动力甲不算，最尖端的武力就是4名一级进化者――不过现在好像只有三名了，平时负责管理猎鹰镇门户安全的一级进化者贝克，听说死在了变种人入侵事件中。
　　“莫名其妙的命令？有意思，你能给我说说这些八卦吗？我对这些挺感兴趣的。”
　　赵离向着妮娜说道。
　　“好吧，如果……你想知道的话。”
　　妮娜奇怪的看了赵离一样，眼前这个男子和她见过的其他雇佣兵完全不一样，虽然长得又丑又恐怖，但是对她似乎根本没有那些乱七八糟的欲望……
　　……
　　次日，清晨。
　　猎鹰镇出入关卡。
　　几天前变种人入侵的痕迹还残留在各处、一些难以洗涤的血迹、被超级变种人摇晃的摇摇欲坠、布满裂痕的大楼……
　　不过好在电网和围墙已经快速的修补回去了，电动铁闸门在维修好前，也改成了使用铁丝网、沙包与路障的防御墙。
　　关卡大楼边上的一片空地上。
　　大量的雇佣兵、车辆汇聚于此。
　　“萨瓦工业区物资搜索，有没有来的？还有两个车位！”
　　“去南部废旧汽车堆放点回收资源，少一名狙击手！当天来回！”
　　“来个枪法好的，探索拉夫村废墟！还有一个车位！”
　　诸如此类的吆喝此起彼伏――在这里寻找队友，共同行动的，都不是正儿八经的雇佣兵，都是更偏向拾荒者之类的人群。
　　真正有实力的雇佣兵更喜欢在雇佣兵中心接取情报详细、报酬计算清晰的任务，而不是像撞大运一样，去各个黄金时代的废墟探险，妄图一夜暴富。
　　一名身材高大，裸露在外的肌肤遍布渗人伤疤、脑袋就是一个骷髅脸的大汉走进了人群中，倒是微微引起了一阵波澜。
　　正在吆喝、寻找同伴的拾荒者队伍，或是正在寻找拾荒队伍的零散拾荒者，都不由声音一静――随后，就有许多队伍的队长靠了过去。
　　“兄弟，有兴趣来我们队吗？探索工业区，包吃喝，一天来回！”
　　“伙计，我们队可以补你十发步枪弹，有兴趣吗？去波士底郊区南边的……”
　　眼前的这个骷髅脸大汉一看就是个好手，绝对正儿八经的强力雇佣兵，看看对方的脸，那遍布肌肤的可怕伤痕，众人都无法想象这是经历了什么伤害、什么战斗才能存活下来的战士，但是想来身手一定不会弱。
　　再看看对方的装备吧，背上是一把相当精良的AWP狙击枪、大腿上一把银蟒柯尔特，战术背心上还挂着一幅战术墨镜，随便一件装备扒下来，就比一些贫困拾荒者全身家当还要值钱。
　　这种雇佣兵不管是为什么原因，来到了这些不入流的探索队伍中，都是最受欢迎的抢手货――许多时候，多一个装备精良、经验老到的雇佣兵，甚至能拯救一整支拾荒队伍。
　　……
　　棚户区内。
　　“唔……”
　　妮娜伸了个懒腰，从床上醒来。
　　随即，她猛地就跳了起来。
　　“该死，上班要迟到了！”
　　但是随即，妮娜突然想到――那个恐怖的骷髅脸大汉呢？
　　他昨天可是说要花50个瓶盖买自己一晚上的……
　　虽然昨天晚上可能什么也没发生，但是瓶盖也应该是要收的――那个长相恐怖，但是给妮娜感觉还不错的家伙，和妮娜聊天聊了大半宿，最后，妮娜困的迷迷糊糊，都忘记自己是怎么睡过去的了。
　　妮娜一边想着，一边往床上看去，然后不由愣住，并且瞪大了眼睛，她觉得自己一定是眼花了。
　　一张黑灰色的金属卡片，正放在枕头上――这是一张戴维德公司发行的猎鹰币，上面印着一只展翅翱翔的猎鹰图案，以及一个清晰的数字……
　　500！


第三百九十二章 乡巴佬
　　荒野之中，两辆骨架子车一前一后的疾驰着。
　　“呵呵，弗兰肯兄弟，你一定经历过不少战斗吧？”
　　其中一辆骨架子车上，开车的一个大约三十岁左右的拾荒者向着赵离问道。
　　在废土上，拾荒者、掠夺者、雇佣兵之间的区别完全是模糊不清的，一定要归类区分的话，只能收入来源区分了，收入主要以探索废墟收集物资为主的人，就被称之为“拾荒者”。
　　现在，赵离就加入了一伙临时组成的拾荒者团队中间――这伙人是赵离精挑细选以后才加入的。
　　这支临时组成的拾荒者团队，目标是前往一处听说蛮安全的波士底城外围废墟区域搜索物资，然后前往另一家吉萨拉公司的地盘销售――听说那家吉萨拉公司现在急缺各类生活物资，收购价相当高。
　　“应该算挺多的吧。”
　　赵离换了一个舒服的姿势，靠在副驾驶上――要说以“大腿身份”加入这种三流拾荒队伍也不错，宁为鸡头不为凤尾嘛，在这支队伍里，他受到的欢迎程度和尊敬相当的高。
　　“厄……”开车的拾荒者看了一眼赵离，有些疑惑，似乎想说点什么，但最后还是没说出来。
　　他倒不是奇怪赵离一个装备精良、看起来就是身经百战的雇佣兵为什么要加入他们这种探险拾荒队――赵离那张恐怖的骷髅脸在这些人眼中也是实力的佐证，毕竟废土上有自己想法、苦衷的人太多了。
　　让这位开车的老拾荒者感到疑惑的是，他感觉身边这位叫弗兰肯的雇佣兵好像和刚出猎鹰镇的时候有些不一样……
　　虽然说起来很奇怪，但是这位老拾荒者真的感觉怪怪的，这名叫弗兰肯的雇佣兵好像一直在……变高变强壮？
　　没错，只有赵离自己最清楚这是怎么回事。
　　在离开猎鹰镇前，赵离就已经把自己的各项基础中的耐力、感知、敏捷、魅力统统都点到了15，唯有一项“力量属性”不敢点。
　　是的，不是不能点，而是不敢点。
　　赵离在猎鹰镇的几天里，花着狂风雇佣军辛苦赚来的钱，疯狂的喝着肥宅快乐水，几乎把全镇除了戴维德公司手里的肥宅快乐水都喝完了。
　　到底喝了多少瓶，赵离也记不清了，但是他现在攒着的自由属性点，已经达到了一个相当多的程度。
　　之所以不敢点，是因为通过点“耐力、敏捷”数值，赵离就发现随着属性值得变化，身体也会明显的产生变化。
　　比如耐力高了以后，赵离发现自己的皮肤不再是像普通人那样的白色肌肤了，颜色变得更加灰暗，同时也似乎有点像“皮革”类材质进化。
　　而敏捷达到了15点后，全身的肥肉、赘肉统统转化成了偏向敏捷型、极具爆发力的条状肌肉。
　　因此赵离真的不敢在猎鹰镇内点满自己的力量了――力量是对身体形态改造最大的属性了。
　　他这一张直面过核弹爆炸、恐怖得可止小儿夜啼的骷髅脸已经够醒目了，镇子中已经有不少人对他有印象了。
　　他如果一夜之间，突然变成一个身高二米多的肌肉怪（可能更高更壮也不止，赵离自己都不确定会变化成啥样）的样子――赵离实在不能想象会引起多大骚乱，他还想苟一苟的。
　　不过那是在猎鹰镇中才会有的顾忌――赵离坐上这伙拾荒者的骨架子车一出镇子围墙，就先投入了10自由属性点到力量上，将力量值从10.1提升到了11.1。
　　为了尽量不要吓到这些同行的拾荒者，赵离并不打算一次投入个49点，直接将力量堆到15，而是打算一路上每隔一小时、半小时的将自由属性点分批投入。
　　这样一来，好歹给这些乡巴佬们一点视觉缓冲的余地，大概就能让这些人看不出来自己的变化了吧――当然，看出来也无所谓啦，反正都离开猎鹰镇了，要是这些人还有些其他想法或者好奇心，赵离一点不介意把他们统统“咔嚓”了，反正赵离就是这样想的。
　　……
　　“卡尔森少校，就是这里了……贝克的微型核弹就是在那边引爆的，我们在这里发现了购买基因强化液的狂风雇佣军都死了，装着基因强化液的箱子就丢在一边，里面已经空了，而且都是血……”
　　一名穿着戴维德公司军服的人正在向天堂龙骑的年轻少校卡尔森，介绍几天前，他们在清理完城中的变种人后，出镇寻找引走超级变种人的贝克队长时，最终发现的场景。
　　为了让这位大人物能了解到当时的场面，戴维德公司派人把一切都复原成了当时的样子――也亏得把小型冷冻箱等等证据都还收着，没有销毁。
　　“微型核弹？”
　　虽然面庞稚嫩，但是16、17岁的卡尔森个子高挑，已经有一米八左右了，他脸上露出一丝嘲讽的冷笑：“是你们这些乡巴佬没见过微型核弹的威力呢，还是当我没有见过微型核弹的威力？”
　　作为一名天堂龙骑，卡尔森对各种武器，尤其是能威胁到自身的武器，还是了解的非常清楚的。
　　正常的微型核弹的中心爆炸区域只有200米到300米之间，而眼前，光是一个被砸的乌漆嘛黑的浅坑都有500米左右，这怎么可能是一颗“微型核弹”能做到的效果？
　　那名戴维德士兵呆愣着不知道该说什么好――他还真不知道正常微型核弹的威力，微型核弹这种东西，一般来说都是各家公司作为压箱底的“战略武器”来使用的。
　　卡尔森少校则望着眼前的浅坑有些出神，这么大范围、强威力的核弹绝对不可能是微型核弹，但是除了钻石城和安格雷军，也没其他势力有能力改造或者制造更大威力和当量的核弹了，除非……
　　“把你说的那个冷冻箱拿给我看看。”
　　卡尔森少校下令说到。
　　边上的戴维德士兵立即就递上了一个外壳已经破破烂烂的箱子。
　　卡尔森往这个破损的冷冻箱中看去，眉头不由自主的就皱了起来，只见箱底除了细碎的玻璃碎片外，就是呈拖曳状的血迹――就像是有人用舌头拖出来的一样。
　　实在很难想象，难道会有人去舔这些玻璃渣滓？
　　“我昨天让你们收集的最近发生的异常事件呢？”
　　卡尔森将这个冷冻箱丢到了一边。
　　他有一种预感，他很可能找到了钻石城管理委员会的大人物们要找的目标。


第三百九十三章 坏脾气
　　“一直看着我干什么？看什么看，没见过帅哥吗？”
　　赵离双手环抱，面带不善的低头看着眼前的一众拾荒者。
　　七、八名服色各异的拾荒者，互相之间诡异的对望了一眼，再抬头看了看眼前的弗兰肯，纷纷一阵摇头。
　　如果说有什么是比一个身高一米八五、面目狰狞犹如骷髅脸的巨汗更可怕的――
　　那就是一个身高二米出头，面目狰狞，而且表情不善的骷髅脸巨汉了。
　　而且这名恐怖的壮汉不仅仅是高而已，看看那一身被撑得鼓鼓囊囊的沙漠迷彩服和战术背心，就能想象出对方的肌肉有多棒了……
　　赵离分批加点的策略也不能说完全失败，至少坐在车上的时候还不明显，但是主要是赵离的变化太大了――一米八五的身高可以说很强壮，但是要说很少，那也未必。
　　但是两米的巨汉，那就不一样的，这样体型的家伙真的不多见……
　　因此，到了宿营地后，一下车，赵离立即引起了同行拾荒者的注意。
　　所有人都可以确定，这个看起来就很有两把刷子的雇佣兵在猎鹰镇的时候一定没那么高大……
　　但是看着对方似乎一脸不爽的样子，所以人都还是保持了沉默。
　　“咳咳，那我们分配一下任务吧……那个拉森、格斯、奥尼尔，今天晚上你们三个负责楼顶观察，柯思你负责……”
　　这支临时拾荒团的团长，也就是行动发起人，站出来试图用分配任何的方式转移大家的注意力――他当然也发现赵离身上发生的诡异变化了，但是能怎么样？上去干他、逼问他吗？看看对方那凶神恶煞，一脸不爽的样子，怕不是头都要被通通锤爆哦。
　　被分配到任务的人就各自离开了，暂时不需要做什么的，也到边上默默的准备用晚饭，只有赵离没有被分配到任务――甚至连最基本的轮流站岗什么的都没有给他安排进去。
　　现在这支临时组成的拾荒团，已经到达了波士底城北部郊区的边缘地带，但是看天色已经接近黄昏――夜晚的废土本来就是特别危险的，更别提夜晚的城市废墟，简直就是怪物的乐园。
　　因此队伍就没有继续前进，而是就地找了一个周围比较空旷，看起来还比较安全，是个废弃农场的房子驻扎下来，打算第二天再进去寻找物资。
　　像是这种临时组成的拾荒团队，水、食物、辐尔康之类的都要自备，你没有准备，那就挨饿吧，其他人是不可能给你的。
　　现在，就有坐到边上的拾荒者更加诡异、睁大了双眼的偷偷盯住了赵离――所有人都知道，这个凶狠的家伙只在身上带了几把枪，其他什么也没有。
　　只是赵离走到了角落，谁也没看清楚他的动作，但是只是一个转身……这个可怕的骷髅脸大汉手里就多出了一大块的面包。
　　面包看起来也不是什么很好的面包，就是用废土见最常见的一种类似淀粉材质的黑色变异蘑菇做的面包，俗称“黑面包”。
　　黑面包不是重点，重点是这个骷髅脸大汉从哪摸出来的啊？
　　两个拳头大小的面包总不可能塞口袋里，但是看对方也没有带任何的行囊。
　　“看什么看，找死呢？”
　　赵离一边在一个角落坐了下来，一边恶狠狠地瞪了一眼偷偷看着他的拾荒者，顿时吓得对方赶紧别过脸去。
　　要说这些拾荒者现在最后悔什么，一定是带上赵离这个煞星了――可是当时这个家伙态度可没现在那么恶劣啊。
　　至于对赵离来说，还是那句老话，无所谓的，该怎么使用能力就怎么使用能力，真的被这些拾荒者发现了什么秘密，咔嚓一下就好了。
　　之所以现在脾气那么差，倒不是因为力量导致体型再次变化――对现在这个体格，赵离早有预料，甚至还觉得比预料中的情况要好。
　　因为他能感觉到自己浑身膨胀来的肌肉并不是那种僵硬的死肌肉，而是兼具力量和速度的完美肌肉，至于高大一点，那也没啥，能打就是了。
　　之所以心情那么不爽，是因为赵离发现他全系基础属性都达到了15点，但是却偏偏没办法突破上限，手里空有400多的自由属性点却用不掉！
　　没错，现在全属性都点到15了也还有那么多的点数，这就是有钱任性、疯狂喝肥宅快乐水喝出来的潜力。
　　“所以说……现在剩下唯一的打破人体桎梏的可能，就是‘基因强化液’了吗？……”
　　赵离一边啃着蘑菇黑面包，一边在心中想到。
　　现在赵离属性面板上，唯一还有发展余地的就是“进化度：83/100”了……
　　而且这个进化度偏偏是没办法用自由属性点提升的，只能依靠“基因强化液”。
　　……
　　嘭！
　　一整张桌子再次被拍成了碎木块。
　　“你们猎鹰镇的人都是傻子吗？我为什么叫你们去收集异常事件的情报，你们都不会多动动脑子？为什么不把涉及异常事件的人都通通控制起来？！”
　　犹如少年模样的卡尔森少校，稚嫩的脸已经愤怒的扭曲了，正在冲着戴维德先生，以及一众戴维德公司的战斗小组队长疯狂的发泄着脾气。
　　在现场勘查了核爆现场后，卡尔森少校就开始查看起戴维德公司收集到的“异常情况汇总报告”，这份报告足足收纳了近期发生的一千多条记录。
　　卡尔森少校只是翻看了一遍，就刨掉了其中99%的垃圾记录，迅速的锁定了其中的十余条真正有用的信息。
　　然后就是引起他大发脾气的原因了――愚蠢的戴维德公司，竟然只是简单的记录了异常情况，但是对其中涉及的人和事情却根本没有深入调查和控制。
　　十几条被锁定的重点事件的嫌疑人，其中有好几位现在都不知道在哪。
　　“你们这些蠢货！蠢货！我他么为什么会碰见你们这些垃圾！”卡尔森气的大骂，最后指着眼前这些基本都是一级进化者、放在平时都是人中龙凤的戴维德高层人员，恶狠狠地说道：
　　“我再给你们最后一晚的时间，明天早餐时间，我要看见这些相关嫌疑人都出现在我面前，如果已经离开了猎鹰镇，我也要知道去了哪里！可以滚了！”


第三百九十四章 宁可错杀三千
　　次日，清晨。
　　“嘿，伙计们，该出发了。”
　　临时拾荒团的团长“霍尔”，这是一位四十岁左右，经验丰富的废土生存者，他正在招呼各位拾荒者起来，准备深入波士底城的废墟边缘探险。
　　昨夜过的很安稳，并没有受到任何怪物的骚扰，这是一个不错的好兆头，证明这一片区域比较安全。
　　但是不能掉以轻心，所有黄金时代的城市废墟，都是相当危险的，哪怕是远不如普通人的“尸鬼”，一旦成了规模，也是相当令人头疼的额，这也是为什么要组成团队一起来的原因――多个伙伴，多个照应。
　　霍尔偷偷看了一眼站在人群后方，比所有人都要高出两到三个头的“骷髅脸弗兰肯”，心底微微松了口气，这个大爷今天没有再长高了，这很好，而且看他样子，至少现在的心情还不错――虽然很难从对方满是疤痕的脸上判断出来就是了。
　　“大家最好再检查一遍装备！枪、弹药、辐尔康，是否一切就绪！”
　　霍尔最后一次提醒道――在城市废墟里做一个拾荒者有更大的赚钱可能，同时也有更大的风险，也许不小心踩进一个满是放射性物质的水坑，就能要了你的小命。
　　赵离默默的站在原地，看着周围的这些拾荒者检查装备，他根本没啥需要检查的，身上就是一把“银蟒柯尔特”和“AWP狙击枪”，其他的辐尔康，以及上好了弹，但是至今未使用过的“烈日弹丸”都放在黄金龙爪中，有需要随时可以拿出来。
　　其实说白了吧，赵离对搜索什么废土，寻找物资什么的屁的兴趣都没有，现在好几百的自由属性点没地方用都愁死他了――这是一种类似彩票中了一个亿，但是发现自己流落荒岛有钱没地方用的痛苦感觉，就算在废墟中找到肥宅快乐水都不能使他真正快乐起来。
　　关于如何弄到“基因强化液”，打破身体桎梏，赵离昨天都想了一晚上，这真的是个麻烦的事儿。
　　得益于之前和妮娜聊了一宿的天，赵离也有意无意的借助对方“戴维德公司员工”身份，套到了不少消息。
　　比如说钻石城来的大人物，发布了几条严苛的命令，勒令戴维德公司完成，要上缴基因强化液、加强对辐尔康的管制，甚至监控一切可疑事件……就是为了寻找涉及钻石城恐怖袭击事件的相关嫌疑人。
　　如果赵离现在还想不到对方绝对就是在针对自己，那未免心也大了。
　　而且从对方大张旗鼓的行动上看，根本就是明火执仗的在抓捕自己，甚至让赵离想到了一个词――“打草惊蛇”。
　　……
　　猎鹰镇，戴维德公司总部。
　　在一股凌厉的目光注视下，七、八名看起来是雇佣兵与拾荒者的人，其中甚至还有一个是戴维德公司的员工，都忍不住微微侧过脸，避开对方的直视。
　　“只有这几个？”
　　年轻的卡尔森上校，坐在放满了丰盛早点的桌子前，将目光从这些人身上移开，放到了戴维德公司的人身上。
　　这些都是戴维德公司经过一晚上通宵努力，在镇子里找出来的那些“异常事件嫌疑人”。
　　“卡尔森少校，这里还少了三个人，一个昨天下午的时候就死于严重的辐射病，已经被埋掉了，另外两个都不在猎鹰镇了，我们了解了一下，一个是接了雇佣兵中心的任务，去南部的一个村庄废墟清理尸鬼，今天应该就会回来，还有一个好像去波士底废墟边缘区域拾荒去了，不一定会回来……”
　　戴维德就站在边上，赔着笑脸说道。
　　“死掉的也要把尸体放在我的面前，现在就去。”
　　卡尔森冷冷地说道，同时再次看向了那几名“嫌疑人”。
　　“这位大人，请问你是有什么需要我们效劳的吗？我叫泰――”
　　其中一名看起来颇有点胆识，穿着配备也还不错的雇佣兵有点受不了卡尔森的诡异注视了，忍不住主动说话了。
　　“是的，有一个事情需要你们去做！”
　　卡尔森少校笑了，并且不等那名雇佣兵介绍完自己的名字，就直接打断了他。
　　“我需要……你们去死！”
　　手中还拿着一把餐刀的卡尔森站起来，轻轻的说道――声音并不大，但是保证每个人都听见了。
　　在场无论是“嫌疑人”身份的雇佣兵、拾荒者，还是边上的戴维德公司人员，都是面色一变。
　　只是不等任何人做出反应――无论是呼喊或是动作，只见卡尔森少校的身影直接从原地消失了。
　　只有戴维德先生和他手下最精锐的那几名身为“一级进化者”的战斗小组队长，看见一道黑影猛地闪进了嫌疑人群中。
　　下一秒，只见卡尔森少校的身影出现在了这一批嫌疑人的背后。
　　咣当――
　　卡尔森随手将餐刀丢到了地上。
　　原本银灿灿用来切牛排的餐刀，已是沾染满了鲜血。
　　“嗬嗬――”
　　这时，那些“异常事件相关嫌疑人”噗通、噗通跪倒在地，个个都大睁着眼，难以置信地伸出手捂住了自己的脖子，但即使如此，大量的鲜血还是从指缝中喷涌了出来。
　　只是一瞬间的功夫，在场所有的嫌疑人统统被卡尔森少校切断了脖子上的大动脉。
　　“卡尔森少校――”
　　戴维德大老板也是一愣。
　　“你疯了吗？这是在做什么？”
　　边上一名戴维德公司战斗小组的队长，也是一级进化者，忍不住就高喊了出来，并且冲上前去扶住那名被切喉的戴维德嫌疑人员――这名人员正是他麾下的战士，只是因为这几天多买了一些黄金时代的罐头，也被登记进入了异常事件中。
　　卡尔森少校连夜要求把所有嫌疑人都带来，在场的戴维德人都能想到他应该是要排查一下涉嫌钻石城恐怖袭击的犯罪同伙――但是像眼前这样，一句话都不问，直接杀光了事的行为也太过分了吧！
　　“看来你对我的做法有意见是吗？”
　　卡尔森稚嫩的脸上，露出了一个残忍的笑容。
　　“不要！”
　　戴维德先生猛地感觉不妙，但是他只来得及喊出两个字，就看见卡尔森的身影再次从原地消失。
　　“那么你也去死吧――”
　　只见卡尔森的身影直接出现在了那名戴维德战斗小组队长的身后，并且掏出了一把精巧的小手枪对准了他的后脑勺。
　　嘭！
　　枪声响起了，作为戴维德公司宝贵的一级进化者，就这样死在了地上，后脑勺被开了一个小洞。
　　“我不希望听见反对的声音，戴维德先生你明白了吗？”
　　卡尔森一边将精巧的小手枪放回口袋，一边淡淡的补充道：“最后，宁可错杀三千，不可放过一个，这是钻石城管理委员会大人们的意思，戴维德公司如果下不了手，那么只需要把人带到我面前就可以了。”
　　戴维德先生狠狠的咽了一口口水，面对实力全面碾压众人的二级进化者，他除了同意之外也没有其他选择。
　　如果说像他们这样的一级进化者，就是各项身体素质全面提升的“超人”，那么二级进化者，则就是在一级进化者的基础上，再深入强化某一方面的能力。
　　像是眼前的卡尔森少校，显然就是速度上达到了一个惊人的水平，要对抗这样的人，除非拉出一队动力甲战士，直接重火力覆盖洗地才有可能――但是这也就是想想而已，借戴维德一个胆子也不敢，毕竟像卡尔森那么强大的进化者，钻石城还有许多……


第三百九十五章 引尸出洞
　　“大家跟我来，我知道一个好地方。”
　　临时拾荒团的领导者霍尔走在队伍的最前面带路，并且向大家说道。
　　这支临时组建的拾荒团，加上赵离，人数一共也才十一个，而且严格来说，这应该是一个半固定团队――队长霍尔和另外四、五名成员，显然都是老拍档了。
　　现在，这些拾荒者们正保持着一个战术队形，小心翼翼的在荒废了两百多年的波士底城郊区的道路上前进。
　　赵离走在队伍的最后面，将背上的AWP狙击枪提在了手上，一边环顾四周，一边与身体原主里的波士底城进行着对应。
　　显示经历了核弹轰击，又是经过了两百多年的时光沉淀，眼前的城市废墟，与两百年前的繁华波士底以及完全对不上号了。
　　原本平整宽敞的水泥街道，现在已经支离破碎，不知名的变异植物顽强的从各种缝隙里生长出来，道路上，东倒西歪的到处都是已经锈得不成样子的汽车。
　　道路两旁的商店门户大开，一片狼藉混乱，偶有的几扇未破碎的玻璃门，也糊满了浓重的灰尘，一切都是那么的荒凉、寂静。
　　但是不时在道路、街墙等地方出现的一抹抹深色、干涸的血迹，甚至是零散的弹壳，却又悄悄的点明了这里平静表面下的波澜危机。
　　唯一还能彰显曾经“大阿梅瑞肯帝国”辉煌的，就是远处波士底内城区，那一整片虽然都已经变成了骨架子危楼，但是尚未倒塌，仍然屹立着的高楼大厦群。
　　“霍尔，我们是不是太深入了？这是要去哪儿？这一路连个鬼影子都没看见，有些不对劲啊。”
　　一个端着破旧霰弹枪的拾荒者出声说道。
　　一般的拾荒者团队，最多就是在城市废墟的边缘搜刮一下，像这样深入郊区的行为太危险了，他们的装备太差了，无论是碰到变种人、大量的尸鬼或者是其他的怪物，都解决不了。
　　“不用担心，这个地方我们一周前刚来过，当时这边有一些尸鬼，但是都已经被清除干净了，就在前面有一个玛尔沃超市，还有很多物资……”
　　霍尔没说话，但是他身边的一名中年女性拾荒者开口说道。“你们来过了？”
　　一名散人形式加入的拾荒者皱着眉头说道。
　　“是的，没错，不过上次来的时候超市里还有不少尸鬼，所以我们退却了，不过现在我们人手不少，一定可以拿下的。”
　　霍尔开口说道。
　　“见鬼，当初你们只是说是来拾荒，可没告诉我还要先和一整个超市的尸鬼作战！”
　　马上就有拾荒者不满地说道。
　　尸鬼是人类受了辐射后没死变异的产物，某种程度上来说，他们被辐射改造了，喜欢生活在阴暗的放射性区域，有点类似“丧尸”，但是由于肉体长期被辐射，身体孱弱无力，还有骨质疏松的毛病，如果不是成群结队的话也没什么好怕的。
　　“别傻了，当时让我们怎么说？说知道一个很容易拿下，里面还有物资的超市？你觉得那样说的话后果是什么？”
　　那名中年女性拾荒者嗤之以鼻地说道。
　　没错，如果这消息在猎鹰中被透露出来，怕是跟来的人没有一千也有八百了。
　　“别担心，想想有一整个超市的物资在等着我们，尸鬼可不吃正常人喜欢的食物，回去以后我们会发财的。”
　　霍尔安慰道。
　　一超市的物资――这个理由瞬间就打动了所有的反对者，所谓富贵险中求，一夜暴富是每个拾荒者都想的，那么说来，眼前确实是一个难得的机遇。
　　至于一超市的尸鬼――恩，以十个人的火力，应该是没什么问题的，毕竟又不是什么厉害的怪物。
　　一行人在霍尔的带领下，在城郊废墟七拐八拐的深入了不少路程，终于停下了脚步。
　　一片荒芜、停满了锈蚀汽车的停车场，停车场的边上，是一座占地面积不小的两层建筑，门窗已经破败打开，挂在二楼的招牌也已经褪色难以辨认了，必须通过半猜测半联想的，才能拼出“玛尔沃超市”几个字。
　　“就是这里了。”
　　霍尔谨慎的举起了枪对准了超市的大门――上次他们就是在超市里面和大批尸鬼展开了激战，发现对方数量太多以后，就果断的撤退了。
　　就在一行人现在的脚边，一直延伸到超市内，到处残留着许多弹壳和血迹。
　　“现在怎么做？”
　　“我们会把那些怪物引诱出来，做好掩护和开火准备。”
　　霍尔说道。
　　只见和霍尔一队的那几个拾荒者，就有人从包裹里拿出了一个黑色罐状容器。
　　这是中间包夹了铅层的防放射性物质泄漏的专门容器。
　　只见一个拾荒者在众人的掩护下，走到了超市大门口，望着里面黑洞洞的购物大厅，并没有走进去，而是小心的打开手中的罐装容器盖子――看起来就和打开一个保温杯差不多。
　　打开了罐装容器的拾荒者，一边警惕的望着黑暗的大厅，一边缓缓蹲下身子，将容器口朝下。
　　只见一股墨绿色、有些粘稠的液体就从容器中流了出来，而那名负责倾倒液体的拾荒者，急忙站起来，一边飞快的撤退，一边就把容器盖子给合上。
　　倒在超市门口的液体并非什么了不得的玩意――其实就是一小杯高放射性污染的废水而已。
　　只是这样的强辐射废水虽然对普通人来说相当致命，但是对于尸鬼来说，却是最喜欢的食物。
　　这么一杯高浓度的辐射废水，足够将整个超市的尸鬼都引出来了，而拾荒者们要做的，就是开枪，射杀他们。
　　“全体注意！”
　　霍尔低声下达了命令。
　　所有人都将各种枪支抬了起来，对准核辐射废水方便的大门。
　　赵离也将手中的AWP狙击枪举起。
　　滴答、滴答――
　　时间一分一秒的过去。
　　所有人保持着举枪、预备开火的姿势足足有小两分钟，但是什么也没有发生。
　　和那些普通人不同，将全系基础属性都点上了15的赵离，虽然不说是夜视，但是他确定能略微看清黑洞洞的超市内部的一些东西，他根本没发现有一只尸鬼。
　　“这是……怎么回事？”
　　就连这个临时拾荒团的发起人，上周已经带队来过这里的霍尔，也皱起了眉头，疑惑的说到。


第三百九十六章 富贵险中求
　　一行人大眼瞪小眼，端着枪对着超市大门又是等数分钟，还是什么也没有发生。
　　“这、这不应该啊……”
　　霍尔也是一头雾水。
　　上周来这里，惊动了超市里面的尸鬼后，冲出来的数量起码有上百。
　　而且尸鬼这种怪物已经被辐射照坏脑子了，智力相当低下，根本控制不了对放射性物质的追求。
　　这是很不正常的情况。
　　“我们进去看看吧。”
　　霍尔想了想，开头说道。
　　“等等，哥们儿，要我说……我们撤退吧，这个地方邪门的紧。”
　　一名和赵离一样，散人身份加入的拾荒者，在边上反对说道。
　　“我支持！”
　　“没错，这里太安静了，不对劲！”
　　马上就有两个拾荒者符合着表示了同意。
　　剩下的几位散人拾荒者则似乎在犹豫――说实话，如果这个超市真的是没有被搜过的，那什么危险也没遇到就放弃，也有些可惜……但是话又说回来，这里可是波士底废墟的郊区，那么安静，是在是让人害怕啊。
　　“不如……我们回去搜索外面一点的地方吧，我看好多店里应该都还有东西……”
　　摇摆不定的几个散人拾荒者也有点退却了，瓶盖再好，也要有命去花啊。
　　赵离倒是在场唯一一个没有发表意见的人，其实他都无所谓――反正就算里面有变异怪物，他打不过还跑不掉吗？甚至都不需要跑的比怪物快，只要比这些拾荒者队友快就行了。
　　至于霍尔那一队人，则都看望了霍尔，似乎在等他做决定。
　　“我知道这家超市里还有‘动力核心’！”
　　霍尔咬了咬嘴唇，再次抛出了一个惊天诱饵。
　　“你说什么？动力核心！”
　　这一下，那些有些害怕退却的拾荒者也瞪大了眼。
　　如果折算一下，十万块的钱如果不能引诱一个人去冒生命危险，那么一百万或是一千万就未必了……还是那句话，不敢冒险，只是因为利益还不够大。
　　“没错，动力核心，我知道就在这家超市地下一层的配电室里，至少有四个，能量几乎是满的――因为这家超市的备用发电系统坏了，根本没有被启用！”
　　霍尔嘴一张，又是画了个大饼出来。
　　听到足足有四个“动力核心”，瞬间，那些零散进团的拾荒者门，呼吸都重了几分，反对的话再也说不出口。
　　动力核心――这玩意儿，赵离倒是随便翻阅一下原主的身体记忆，就了解到了。
　　这个世界虽然完全点歪了科技树，但是取得了巨大成就的方面也有很多，比如――能源。
　　动力核心，就是在战前“黄金时代”走进了千家万户，使用最广泛的黑科技能源了，简单来说，这就是“小型核电池”或者“一次性微型核反应堆”，差不多就是巴掌大的一个设备。
　　在战前，无论是房屋备用电源、汽车、列车、飞机、甚至坦克、动力甲、能量武器，使用的能量来源统统都是“动力核心”。
　　只不过“动力核心”虽然使用范围极广，但是制造所需要的科技含量也是相当高的。
　　毕竟什么锂电池之类的不好好制作，出了篓子最多炸伤一两个人，动力核心要是出了篓子，那就不是闹着玩的了，威力比天然气爆炸绝对要大的多……
　　但是自从核战争之后，全世界科技瞬间大倒退，进入了蛮荒一般的废土时代，动力核心自然是不可能再进行生产了，这玩意儿也就变成了稀缺的“不可再生资源”，有多珍贵可想而知。
　　比如现在，简单的住宅区发电，有大型的核反应堆是最好，没有的话也可以用用太阳能、风能什么乱七八糟的能源代替，甚至技术水平好点、不怕死的，拆个微型核弹改造成土制核反应堆也能用。
　　但是，像是动力甲、能量武器、以及其他黄金时代遗留下来的高精尖的设备，就没办法了，必须得用动力核心才能启动。
　　如果说赵离这个老冰棍还对动力核心的珍贵缺少概念，但是其他的拾荒者就再清楚不过了。
　　以武器为例――能量武器和火药武器哪个牛逼根本不需要解释，问谁谁都知道，就算再垃圾的拾荒者，拿上把高斯步枪、电浆炮，都可以以一当百，但是为什么，现在废土上使用的，基本上清一色都是火药武器？
　　很简单，不仅仅是因为高斯武器、电浆武器、镭射武器过于精尖娇贵，难以保养留存，更主要的原因，就是缺少能源。
　　还有动力甲，动力甲是在核战前就被大量配装的东西，虽然留存到现在的也不多了，但是认真去找，也绝对不少。
　　只是经过了二百多年的岁月，遗留下来的动力核心又有多少呢？
　　这也是为什么基本看不见有人使用――像是戴维德公司的那几具动力甲，不到变种人袭击，甚至攻破了外围城墙的紧急关头，也是绝对不会拿出来使用的，原因还是只有一个，那就是缺少能源、缺少动力核心。
　　因此，别说是满能量的动力核心了，就算只是残余一半、甚至只有10%、20%能量的动力核心，也是各家公司抢着要的玩意，而且到手了更是绝对不会再拿出来卖的。
　　四个满能量的动力核心，真的是一夜爆富了，哪怕在场11个人平分，只要不花天酒地、大手大脚，节约一点，下半辈子都可以不用离开集聚区了。
　　“你――等等，你怎么可能知道里面有四个动力核心，而且是在地下一层的配电室？”
　　好在还有一个拾荒者的神志没有被冲昏，提出了关键性的疑问。
　　“因为我看过这个地方、这家超市的结构图，你也别问我哪里看到的，我不可能告诉你。”
　　霍尔很坚决地说道：“我可以发誓，里面有四个动力核心。我已经把话说到这里了，如果还有人想离开，那么请自便，但是如果我们其他人带着动力核心出来，平分的时候绝对没有你的那一份。”
　　平分――这已经是很少见的情况了，一般的临时拾荒团，只是为了安全抱团而已，真的拾荒过程中，特别是好东西，都是谁捡到就算谁的，为此自相残杀、大打出手的也不再少数。
　　现在，霍尔提出平分，也算是为了笼络人心――更多的人进入超市，就代表着更安全。


第三百九十七章 行动备案
　　荒野上。
　　两辆黑色全封闭式越野车和一辆黑色加长豪华轿车在驰骋着，在这几辆车的前后，还有数辆戴维德公司的武装越野车随行。
　　“沙沙……呼叫指挥部，呼叫指挥部，我是卡尔森少校，现在进行行动备案，我在戴维德公司的领地上发现了一些高度可疑的目标，已经基本清除完毕，现在正在前往波士底城废墟北部郊区进行清除最后一个目标，行动备案完毕！”
　　“沙沙……收到……”
　　黑色加长豪华轿车中，安置着一台无线电通话设备，卡尔森少校就坐在车中，用这台设备向遥远的“钻石城”指挥部进行了行动备案。
　　正常来说，每一位天堂龙骑，都有着高度的行动自主权，一般的外勤任务，除非事关重大，否则根本不需要向任何人请示。
　　但是这次除外，所有分赴各地的天堂龙骑，都被严令对此次行动必须保持高度重视，杀死所有可能是嫌疑人的目标，并且每次行动都要向指挥部进行定时报备。
　　“头儿，你能稍微透露下这次行动的具体任务吗？兄弟们都很担心，如果真是和入侵钻石城的那些恐怖分子一样强大的家伙……我们这几个人的战斗小组怎么可能是对手？”
　　加长豪华轿车的司机，也是一位穿着黑色制服大衣的天堂龙骑成员，他看卡尔森完成了行动备案，不由出声问道。
　　虽然每一位天堂龙骑的成员，哪怕是最弱的一个，也全部都是一级进化者打底，但是这位龙骑的脸上却是忧心忡忡。
　　一级进化者，最弱的也是远超普通人身体素质极限的可怕怪物――完成百米冲刺只需要5、6秒，单手就可以举起超过一吨的重物，这样的实力，已经可以单凭肉身对抗一些老旧款式的动力甲了。
　　但是这些天堂龙骑都记得钻石城被入侵那一天的无奈……在那伙敌人神秘莫测的力量之下，动力甲、能量武器纷纷变成废铜烂铁、枪口莫名其妙的就对向了队友、甚至有战士无声无息悄然间就变成了一堆飞灰……
　　这种完全超自然的力量是再快的速度，再大的力量也无法对抗的，因此，被派出来搜捕那些恐怖分子的同伙，怎么想也是一件相当危险的事情……
　　“不要担心，至少这一、两个月以内，那个漏网之鱼的恐怖分子都不可能比我们强，只要加强对基因强化液、辐尔康，以及一切被非正常大量消费的物资管控，也许那个家伙永远都强大不起来。”
　　卡尔森少校想了想，还是稍微透了些口风出来。
　　虽然他是这支天堂龙骑战斗小组的指挥官，但说到底，他也不过是一名二级的进化者，得到的信息虽然比一般人多一些，但是要说非常了解那又未必。
　　那伙恐怖分子是怎么来的、究竟是什么身份、那神秘莫测的力量又是什么、入侵钻石城的目的、甚至为什么最后的那名恐怖分子这一、两个月实力会比较弱……一大堆的疑问，卡尔森通通不清楚。
　　他唯一知道的消息就是：还有一名漏网的恐怖分子，而且现在这个恐怖分子还很弱小，而且这一两个月内应该都不会很强大，另外，这名恐怖分子所在的地方，一定会出现异常情况，大多数情况表现为某种物资的快速缺少之类的……仅此而已。
　　这个漏网的恐怖分子能力是什么、长相是怎么样、叫什么名字之类的，卡尔森也统统不知道，他唯一能宽慰手下战士的，就是将自己知道的情报进行一些透露了。
　　“加油吧，越早解决那个家伙，大家的风险就都越小，而且想想奖励吧……”
　　卡尔森少校说道。
　　是的，也得想想好的一方面，这次为了抓捕这名漏网的恐怖分子，钻石城管理委员会的真正大人物们，开出了史无前例的超规格奖励――价值十万瓶盖的自选物资，另外在战斗中出力最大的人员，奖励进化等级加一。
　　十万瓶盖就已经是很诱惑了，这是一笔真正足够花天酒地一辈子的巨款了，更重要的还是奖励进化等级加一……
　　注意，是进化等级加一，而不是简单的奖励一支2级基因强化液或者3级基因强化液之类的。
　　所有的进化者都是靠注射“基因强化液”来打破人体极限的。
　　但是成功率却实在不敢恭维――普通人服用初级基因强化液变成一级进化者的成功概率是50%左右，但是一级进化者服用2级基因强化液，成为二级进化者的成功概率就只有30%左右了。
　　进化等级越往上，成功几率也越低，而且不仅如此，使用基因强化液的过程中，还可能会出现其他不良的后遗症――卡尔森稚嫩有如16、17岁少年的脸庞，就是他进化时的一个缺陷型错误，其实卡尔森的实际年龄早已过了40岁。
　　而且想成为高级的进化者，必须一步一步从低到高的服用基因强化液才行，想拼一把成功几率，直接越级服用高级的基因强化液没有半分成功的可能，唯一的下场就是死于强辐射和基因崩溃。
　　卡尔森自认能成为一名二级进化者已经是非常的好运了，且不说有没有可能靠军功攒到“3级基因强化液”，就算真的拿到了，敢不敢冒着30%或是20%的成功几率拼一把也不好说。
　　毕竟现在二级进化者的身份已经能够让卡尔森过得足够舒适了，天堂龙骑的这层皮，也让他在执行外勤任务时，享受的几乎是帝王般的待遇，不过，如果有成为三级进化者的机会……
　　没错，眼下就有一个“百分百安全提高进化等级”的机会，也不由卡尔森不好好拼一把――对于钻石城管理委员会那些大人物的话，卡尔森从未有过一点点的怀疑，他是最早追随那些大人物的，眼睁睁看着钻石城在他们手中一点点建立起来……
　　那些大人物，怎么会骗他呢……？
　　不过可怜的卡尔森如果是一名“科学院”的科学家，就不会如此乐观盲目的相信了，不说百分之一百成功率的基因强化液有没有可能造出来――可能是有的，无非是要付出多大的代价的问题……以及那些“大人物”们舍不舍得付出这个代价？


第三百九十八章 大探险！玛尔沃超市！
　　哐当――
　　一声玻璃滚动撞击的声音在黑暗空旷的购物大厅中，显得格外响亮。
　　顿时，一众端着枪、打着手电筒的身影全部僵住了。
　　所有的人，都提起耳朵，小心戒备着。
　　足足过了一分钟，黑暗中一片寂静。
　　“小心一点，留神脚下！”
　　走在最前面的霍尔，这才回过头，低声的喝道。
　　“抱歉……”
　　一名人群中的拾荒者小声的道歉了。
　　正是这位选手不小心踢到的瓶子。
　　所谓人为财死，鸟为食亡――在四个“能量几乎完好”的动力核心诱惑下，再没有一个人说要离开了，一致决定进去探险。
　　现在，众人就在玛尔沃超市中进行着摸黑探索。
　　赵离没有手电筒，不过问题不大，15点的感知将赵离的视觉感官能力也提高到一个很棒的程度，借着室外折射进来的阳光，以及队友手电筒的余光，他也基本能看清周围的环境。
　　超市的购物大厅内一片狼藉，各种货物架子、商品倾倒了一地，地板上还到处能看见洒落四处的弹壳和大片的血迹。
　　赵离走到一片发黑的血迹边上，用鞋底用力蹭了蹭，轻易的就可以擦掉，看来这些血迹确实不是许多年前的，很可能就是霍尔所说的上周战斗时留下来的。
　　不过也有些可疑的情况……
　　那就是散落四处的弹壳数量和现场遗留的血迹量有些对不上――如此大量的出血，至少应该是现场几倍、甚至十几倍的弹壳量才可能造成的……
　　这家玛尔沃超市的规模只能算是中等，毕竟是开在城郊地区的，占地大概在近千平方米左右，这支十一人的临时拾荒团，就靠着手电筒，探索了足足有十分钟左右，才将这一层超市大厅搜完。
　　恩，这里的搜完――意思就是简单的走一遍，先确认是否有什么怪物，如果物资搜刮到一半，冲出来大量的怪物那才叫致命呢。
　　说实话，刚才在搜索的过程中，无论冲出来几只尸鬼，都不会让众人惊讶，甚至有狂尸鬼出现大家也做好了心理准备――“狂尸鬼”与普通的尸鬼又不一样了，这是一种受到了更深层次辐射，再度变异的家伙，比一般的尸鬼要厉害多了。
　　但结果是……什么也没有，甚至中途踢到玻璃瓶，发出了那么响的声动，也没有引起任何状况。
　　众人的搜索结果就和倒在超市门口的那堆强辐射废水一样，完全是做了无用功。
　　虽然这样的情况很诡异、很反常，但是不管怎么说――安全，哪怕看起来安全，也会让人心安。
　　“先搜刮一楼的物资，一切按拾荒的老规矩办，尽量挑好卖的生活物资，东西就堆超市门口！”
　　既然确认了一楼的安全，霍尔就下令拾荒者们可以各自散开，先搜刮物资了。
　　所谓“拾荒的老规矩”，就是在废土上久而久之，慢慢形成的一套拾荒者团队间的不成文规矩。
　　简单来说，就是搜刮到能够随身携带的东西就算个人所得，其他多余的资源、需要共同用骨架子车才能带回去的，就属于集体平分的范畴了。
　　不过这种老规矩现在也很少能碰上了，今天能用到这个老规矩，实在是个喜事――大多数已经被搜刮过几轮的超市、房屋，连满足拾荒者个人携带量都不一定能做到，哪还有什么需要用车子装载的大量物资。
　　眼下这只十一人的拾荒者团队就要散开来各自搜刮了，由于一共只有5把手电筒的缘故，必须得两人一组进行行动了，也不需要吩咐，除了赵离之外的十人，就各自组好了队。
　　“那个……弗兰肯，你的话……”
　　“我不需要，你们各自两人一组就行了。”
　　赵离很干脆利索的就说道。
　　谁要和菜逼一起打手电筒，虽然光线很暗，但是他也能凑合的看清楚，最重要的是，他要去搜刮物资那是直接塞黄金龙爪里的――恩，所以他个人可携带物资可能会稍微有点多……
　　望着散开来的几小组人，赵离也回头向着超市的某处角落走去。
　　赵离之所以会跟着这群菜鸡拾荒者进入这个超市探险，可不是为了什么动力核心，或者一夜暴富之类的想法，他的目标很明确，只有一个……
　　肥宅快乐水！
　　既然这家超市的物资保存的还算完好，那么该有多少肥宅快乐水在等着赵离收割？
　　虽然说赵离现在的强化进入了一个瓶颈，身上还有400多自由属性点没地儿用，但是自由属性点这玩意儿，会有人嫌多吗？
　　就算再不济，这些自由属性点也可以用来当“大红药”吧？
　　所以，能搜刮的时候，不要错过。
　　超市里的物资都是分门别类放置的，虽然这一层大厅一片狼藉，许多货架都倒了，东西更是滚的满地都是，但是大致的区域还是可以看出来的，赵离现在去的，就是饮品区。
　　赵离走了没多远，很快就来到了超市的一角，不由就紧紧皱起了眉头。
　　这里就是饮品区，一共好几排的货架，已经倒塌了两排，没倒塌的，架子上也几乎是空空如也，满地都是各种瓶瓶罐罐，有铝皮罐子也有玻璃瓶灌装的，种类繁多，不仅是各种口味的肥宅快乐水，还有许多其他饮料，但是问题是……
　　这些饮料几乎全部都空了，都被人给打开了！
　　赵离弯下腰，从地上捡起了一个铝皮罐子的饮料――这个厅装饮料不是被正常打开拉环的，而是罐身中间，被硬生生咬开了一个口子，这个口子上还残留了不少完全变黑的血迹，缺口相当不规则，但看起来和人类的齿痕差不多。
　　赵离又将目光看向了那些玻璃瓶――同样的，也只有一小部分是被打开瓶盖、瓶塞喝掉的，更多的，是直接敲碎成两半……
　　很明显，看咬痕，这些饮料是被尸鬼喝掉的，只有没什么理智，和丧尸差不多的尸鬼会干出这样的事，但是，按说尸鬼并不喜欢正常人类的食物……
　　赵离猛得就想到了一个可能，这些饮料――所有的饮料，都是利用放射性物质来防腐保鲜的，尸鬼们不是要喝这些饮料，而是要获取其中的放射性物质。
　　“狗日的尸鬼……”
　　赵离忍不住骂了一句，看来他幻想中的满地都是肥皂快乐水的场景是幻灭了。
　　不过赵离还是蹲下了身子，想在满地的瓶瓶罐罐中找找有没有什么漏网之鱼。
　　……
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　哒！哒！哒！……
　　“快……啊……”
　　一阵激烈交火的声音忽然响起，还伴随着人类的喊叫声……
　　赵离翻垃圾翻的正高兴呢，听见这声音，也猛得站起，伸手摸向背后的AWP。


第三百九十九章 死亡爪
　　不仅是赵离，随着枪火声和喊叫的传来，分散在黑暗的大厅中搜索物资的拾荒者们，都开始举着枪和手电筒张望起来。
　　“什么情况？在哪？”
　　“敌人在哪？”
　　大厅中，各处响起了喊叫声。
　　千多平米的购物超市还是挺大的，加上场地上还有许多比人都高的货物架，无论是想发现敌人，还是寻找队友都不是很容易。
　　不过赵离高达二米的身高，倒是相当好的解决了这方面的难题。
　　比货架还高的个子，可以让赵离轻松的获得更好、更大范围的视野。
　　“只有三只手电筒的光……声音是从那边传来的！”
　　赵离环顾了一圈，迅速判明了声音的来源，直接大步就冲了过去，同时，这时候也没必要保持什么小心静默了，赵离直接将拦在中间的货架什么的摧枯拉朽的推倒。
　　同时，赵离提着AWP狙击枪，直接朝着天花板开了一枪，大喊道：“向我集中！”
　　在赵离野蛮的高速行进之下，快速的就赶到了声音传来的方向。
　　只见是一个楼梯间，到了这里，声音越发的清晰、明显。
　　“果然！”
　　赵离眉头一皱，虽然声音明显很近，但却并不是在空旷大厅内响起的――他能听出来，楼梯间下面的人的声音正是霍尔和他的同伴，难怪在一层，他看了一圈，只找到了三只手电筒的光芒。
　　考虑到车钥匙、以及怎么去吉萨拉公司的地盘都需要霍尔这些人，因此，在能救的情况下，还是要救一救的。
　　“混蛋，是霍尔！”
　　“他们去了地下室！”
　　“该死的，是不是想独吞动力核心？！”
　　这时候，另外的拾荒者们也赶到了，直接就骂骂咧咧的喊道了。
　　眼前的情况看起来很明显了――霍尔，带着几个自己的同伴，让大家先搜索一层，自己却偷偷跑下去了。
　　赵离提着AWP就冲进了楼梯间。
　　“哎哟！”
　　只是赵离刚冲进楼梯间，就撞上了一伙正在退出的家伙。
　　赵离低头一看，正是霍尔和另位两名同伴，正在一边举着枪向着楼梯口扫射，一边快速后退。
　　“退后退后！别挡路！”
　　霍尔看见一帮队友来了，扯着嗓子就喊道。
　　“什么情况？”
　　赵离一边举起AWP狙击枪，一边探头向着楼道底下看去。
　　只见在数道枪口火舌的映照下，能看见楼道下有一只黑黝黝的大家伙，大约三米长，趴在地上，无数的金属风暴击打在对方的背部，只溅起道道火花。
　　“是死亡爪！快退！”
　　霍尔一边绕过赵离一边，一边快速的喊着。
　　“死亡爪？！”
　　还在楼梯间外面的那几个拾荒者直接面色大变，也不追究霍尔一伙人为什么要甩开他们独自下去的行为了，直接拔腿就向外跑去。
　　“他妈的，我早就说了这里不能来！”
　　“没错，难怪他妈的连尸鬼都没有一只！”
　　那些拾荒者们最后留下来的就是几句叫骂声。
　　死亡爪――听名字就知道，这是真正的废土杀手，就算是普通变种人，那种三米高的大家伙，在死亡爪面前，也只会沦为食物。
　　难怪进来这超市以后，只能看见满地的血迹和弹壳，但是一只尸鬼的影子都没找到！
　　有死亡爪这种真正怪物在，别说这个超市了，恐怕周围几里地之内都找不到一只尸鬼了。
　　楼道底下的死亡爪，顶着叮叮当当敲打在背壳上的金属风暴，微微抬起脑袋――赵离在枪火的微光中可以看到，对方的脑袋上还有两个巨大、扭曲，甚至有点像恶魔一样的大角。
　　然后下一刻，这只死亡爪猛地一跃，直接向上冲跃起，巨大的身躯牢牢的抓住了最上层的水泥阶梯，遍布了坚固甲壳的身子野蛮的向上爬升。
　　“快退出去！”
　　霍尔拉了赵离一把，直接先向后退去。
　　“弗兰肯，快走，这只家伙受了伤，它的动作不快！”
　　另一名中年男性拾荒者也高喊道。
　　赵离像发了呆一样，盯了小半秒钟，才猛得跟着冲出了楼梯间，然后顺手将楼梯间的门口嘭一下关上。
　　“我引开他，格斯，你去开一辆车过来！奥尼尔，等会你再下去！”
　　霍尔向着边上的一名同伴丢去一把钥匙，同时快速的布置了一下任务。
　　“霍尔，你们这是在干什么？”
　　赵离没有逃跑，反而向着这几个拾荒者问道。
　　“抱歉，弗兰克，我们也不知道底下有这种鬼玩意儿――你快走吧，我们不能离开，我们还有同伴在下面……”
　　霍尔一边退后，重新给枪装弹，一边快速说道：“不用担心，这只家伙的动作没有我们想的快，只要一心跑……”
　　嘭！
　　一声震响。
　　只见楼梯间的铁门，整个被扑开了，死亡爪再次出现在众人眼前。
　　“跑！”
　　霍尔大喊一声，开枪对着死亡爪射出了一梭子，然后就向着购物大厅深处跑去。
　　而他的另两名同伴，则往另一方向跑去。
　　赵离也快速的抬起AWP狙击枪，对着死亡爪的头部就是一枪。
　　只见同样的，一溜火花在死亡爪的两角中间，额头位置爆起，唯一的成效，就是大概不小的动能，让死亡爪微微晃了晃脑袋。
　　AWP狙击枪虽然在废土上算是把好枪，但这枪前身却是大阿梅瑞肯国的警用枪械，用的是.338口径的专用弹，主要擅长精准射击，眼前的死亡爪的甲壳怕是不逊于钢铁之下，倒是让这把狙击枪毫无用武之地。
　　没什么好说的了，赵离直接也转身就跑，不过不是向着外面跑，而是追上了霍尔。
　　嘭！
　　身后一声巨响，夹杂着一股腥臭味道，赵离不用回头都知道是死亡爪在后面追着。
　　不过这几个拾荒者说的没错，这个家伙看起来动作好像有点一顿一顿的，确实不算快――也就和这些普通人差不多的奔跑速度。
　　“弗兰肯，你、你不离开这吗？”
　　霍尔看着轻松就跑到了自己前面的赵离，不由一愣。
　　“告诉我，这家伙的弱点在哪？”
　　赵离一边迅速的掏出大腿外侧的银蟒柯尔特，回手就是“砰、砰”几枪。


第四百章 404绝杀
　　以赵离现在的感知，和点到LvMAX级的枪械、射击技能，按说这种十几米内的射击，就算是高速前进中的，也应该完全不难。
　　但是现在，赵离回手的几枪，只见死亡爪的脑袋微微晃动中，就避开了要害，看起来就像是明白枪械的威胁，有意识避开了针对眼鼻等脆弱位置的攻击。
　　赵离唯一一枪让它没有闪开的、攻向眼睛的子弹，只见死亡爪将厚厚的黑色眼皮一闭，竟然硬生生的挡住了.45口径的马格南弹。
　　在如此近的距离内，竟然能用眼皮挡住银蟒柯尔特左轮的攻击，无论是皮壳还是肌肤的防御能力，都委实有些可怕了……
　　“你……”
　　霍尔正想说话，却是脚下一滑，整个人就摔向地面。
　　毕竟就打着个手电筒在乌漆抹黑、还到处是杂物的废弃超市奔跑，能全程跑稳才是个笑话。
　　霍尔正绝望的闭上了眼，准备迎接死亡爪的利爪，却发现整个人背上一紧，悬在了半空中，同时，仍然在高速向前进。
　　“这玩意儿有弱点吗！不想死就快说！”
　　赵离提着霍尔，大吼道。
　　霍尔一愣，马上就回来神来，喊道：“有的，是腹部！死亡爪的腹部是唯一没有甲壳覆盖的地方！”
　　“腹部……”赵离一边快速的向前跑着，一边回头打量着死死追的死亡爪。
　　得益于他现在15点的敏捷，远比普通人要快的多，就算手上抓着霍尔，也比这只行动不便的死亡爪要快一点，暂时倒不虞有险。
　　只是想攻击这个大家伙的腹部可有点不容易，这只大家伙就像个半直立行走的蜥蜴或者大鳄鱼，胸部也满是黑色的厚重甲壳，霍尔说的“腹部”，正好被上半身遮挡住了，如果有颗手雷，应该可以轻松的杀伤到它。
　　不过可惜没有。
　　赵离一边跑着，一边观察着周围的环境，试图找个机会――不过看来，想直接开枪，轻松打中要害是不可能的了，不冒点险，怕是干不掉这个家伙。
　　又向前跑了几步，赵离拿定了主意，深吸一口气，经过一排摇摇欲坠，已经半倾倒的货架时，手一扬，直接先将霍尔给往前甩了出去。
　　与此同时，赵离另一手猛得一拉货架，将已经严重生锈的不锈钢货架拉倒――经过两百多年岁月的腐蚀，不锈钢也撑不住。
　　赵离整个人向后仰倒在地，直接就让这一排大架子砸在自己身上。
　　哗啦――
　　这是一个装满了膨化食品的货架，只是上面的袋装食物都已经烂成灰灰了――虽然使用了放射性物质做防腐剂可以保存食物几百年，但是那塑料袋却是早早的就烂透了。
　　总之，扑头盖脸的各种厚厚的灰灰就先砸了赵离一头一脸，至于紧接着砸到赵离身上的货架，虽然有点沉，但那是对普通人来说的，对赵离来说倒是不算什么。
　　就是这么一个耽搁，死亡爪就追了上来，而且是直接扑到了赵离以及这个锈蚀严重的大货架上。
　　随着死亡爪重量一压上来，赵离终于感受到了压力――这个大家伙至少有一、两吨重，肌肉、甲壳一定都极为结实紧密，难怪可以挡住枪弹射击。
　　现在，透过货架，赵离眼前的就是一条又粗又黑又大的尾巴，以及两条粗壮的后腿，还有……恩，一些不可名状的部位――就是那个描写出来就会被404的神秘之地，经过第一眼的印象分析，这是一头雌性死亡爪！
　　对了，还有霍尔所说的“腹部弱点”，确实有一块大约两个巴掌大的地方，肌肤颜色特别浅一些，应该是没有甲壳的部位。
　　没错，现在赵离与这头雌性死亡爪的体位，就是互相颠倒，俗称“69”的那种神秘体位，当然，中间还隔了一层那啥……一层货架。
　　紧接着，赵离就感觉到了自己的双腿一阵剧烈疼痛――应该是被死亡爪给咬住了。
　　这一瞬间，赵离甚至能听见自己小腿骨在巨大咬合力之下，发出的“喀拉、喀拉”断裂的声音。
　　区区腿骨被咬断，只是小打小闹的伤势，和当初直面核弹的伤势比起来，根本不值一提！
　　赵离忍着这剧痛，手一摆，只见一把硕大、枪管呈三角型，整个枪身呈暗金色与银色相间的巨大手炮出现在了手掌中。
　　正是赵离花了一辆骨架子车钱才买来，但是一直没有使用过的动力甲专用武器“烈日弹丸”！
　　这把放在黄金龙爪中的大杀器早就上好了高爆燃烧弹，并且打开了保险，为的就是随时都可以拿出来使用。
　　赵离举着这把比手掌还要大的多的手炮，将黑洞洞的巨大枪口，直接伸向了不可名状的部位――这根本不需要多解释，既然有机会攻击下三路，那还打什么腹部弱点。
　　腹部的弱点再无甲，哪有一发入魂来的厉害？
　　而且绝对不是赵离邪恶，说来也怪，这只雌性死亡爪很可能是个大黑木耳怪，下三路的口子开的比枪管还要大，塞只拳头进去都很轻松，也难怪赵离要攻击这儿。
　　烈日弹丸的粗大枪口成功的就进入了雌性死亡爪的真・要害部位，赵离狠狠的扣发了扳机。
　　嘭！
　　一声闷响，伴随这巨大的后座力――即使赵离现在力量达到了15点，加上勋章加成，实际力量高达27，也得承认这枪的后座力是真的挺大的。
　　难怪戴维德公司明明有动力甲战士，却没有把这把烈日弹丸拿来配备，而是像鸡肋一样放在雇佣兵中心，以这巨大的后座力来看，怕是动力甲战士想打中目标也不容易。
　　不过赵离这样贴着打倒是正好。
　　这一枪之下，赵离可以清楚的看见死亡爪的整个下半身，都是猛得一震，然后下一刻，烈日弹丸枪口四周的肌肉，像是遭到了冲击波猛得被撕裂、扩张……
　　赵离在这一刻，狠狠推开死亡爪的下半身，同时脑袋向边上一歪，瞬间躲过了被一脸盆姨妈浇脸的恐怖命运。
　　大团的鲜血直接砸在赵离耳边――不仅是血液，还有刚才打出去的一发高爆燃烧弹，其中的燃烧剂，正和血混在一起，熊熊燃烧着。
　　“还好……差点这张帅气的脸又要被火烧了……”


第四百零一章 发光种（1）
　　下体被爆，而且还是被动力甲专用大口径手炮“烈日弹丸”发射的高爆燃烧弹打爆的，这滋味是真的不好受。
　　“嘶――”
　　死亡爪直接疯狂的挣扎抽搐起来――还是趴在赵离以及货架的上方。
　　赵离一边投入了自由属性点用来恢复伤势，一边用力推开架子，将死亡爪一起从身上推下去。
　　之所以把这个货架拉到身上，赵离想的就是激活“装甲防御者勋章”的被动，赵离现在已经是二米高的壮汉了，力量属性又已经完全爆表，但即使如此，他也没有和这只死亡爪在肉搏中取胜的把握。
　　现在看来是完全正确的，对方的肌肉、甲壳硬度高的吓人，力量怕是也不会小到哪去，赵离光是力量是有可能比对方大一些，但是真动手拼起来，恐怕还是要跪。
　　这只死亡爪浑身都是长长的荆刺，四肢上利爪又尖又长，一张大嘴咬断赵离的小腿骨就像咬甘蔗一样轻松――赵离可是有15点的体力，而且利用货架激活国“装甲防御者勋章”。
　　如果没有货架的这一挡，赵离的腿怕是已经被咬下来一截了，虽然自由属性点用来疗伤的效果相当好，但是能不能断肢再生，还真不好说。
　　而且最不划算的是，这个世界同样不支持各种“内功”、“武学劲力”之类的力量，没有各种功夫被动效果，真的不好打。
　　赵离再次举起枪，对着还没缓过劲来的死亡爪已经皮开肉绽、被空腔效应打开了一个血肉模糊大洞的下体，又是“砰！砰！”连开两枪。
　　没有了强劲肌肉与坚实甲壳的保护，死亡爪柔软的腹腔内部，并不比人类要强壮多少，两枚高威力的高爆燃烧弹就像手雷一样在死亡爪腹内爆发，大量的血、肉、内脏，甚至肠子，都带着熊熊燃烧的火焰流了出来。
　　死亡爪再次发出了一阵疯狂的挣扎，巨大的利爪将地板轻松刨出了个小洞，也让赵离警惕的举着烈日弹丸退后两步。
　　终于，带着硕大黑角的死亡爪头颅重重摔到了地板上，一动不动，死了。
　　“呼――”
　　这时候，赵离才垂下烈日弹丸，长长的吁了口气。
　　与这死亡爪的交锋虽然只不过短短数息的时候，但是凶险程度却犹如在刀锋上走了一遭。
　　先前被赵离像丢垃圾一样丢开的霍尔，这时才刚刚跌跌撞撞的爬起来――他被随手一丢，刚才砸中一个大货架，现在脑袋还有点晕晕乎乎的。
　　“你你……这是动力甲专用武器！”
　　霍尔还没站稳，看了看下半身一个巨大窟窿、还在燃烧着火焰的死亡爪尸体，再看了看灰头土脸的赵离，然后注意力瞬间被赵离手中巨大的金银相间大手炮给吸引住了。
　　“你杀死了它！你杀死了一只死亡爪！”
　　然后，霍尔才猛得反应过来，低呼道。
　　“是啊。”
　　赵离随口应道，从地上站了起来，先把积攒了两百多年，糊了自己一身的灰尘拍掉。
　　至于被死亡爪咬伤的腿部，虽然还满是血迹，但是其实下面的肌肉、骨骼早已愈合如初了。
　　“谢、谢谢你救了我！真不知道该怎么感谢你，我……”
　　霍尔有些难以置信的望着眼前的一幕，结结巴巴地说道。
　　能从死亡爪手里逃出去，霍尔就要拜佛烧香了，从来没想过能杀死死亡爪，哪怕这只死亡爪似乎受了伤，有些行动不便。
　　按照废土公认的威胁排行，死亡爪比大部分怪物都要可怕的多，不仅灵活、敏捷，而且防御能力、生命力都极为惊人，就算是携带了重火力――比如火箭筒之类的雇佣兵团队，都很难杀死一只。
　　“你不如先解释一下为什么偷偷下去地下室。”
　　赵离冷冷的注视着霍尔，他杀这只死亡爪，当然不是为了救人，而是……不过，他现在也对霍尔偷偷下去的原因有点感兴趣。
　　虽然购物大厅中一片黑暗，只有霍尔的手电筒发出一些光芒，而且霍尔也不敢把光往赵离脸上照，但是，霍尔偏偏就感觉对方的目光，就像两盏探照灯一样照着自己。
　　赵离并不认为霍尔一行人下去是为了私吞四个动力核心――就算能偷偷下去，他们也没可能偷偷拿了动力核心就能走掉，离开这个超市的时候也一定会被众人发现，而且从人数和实力上看，霍尔一行人也并没有绝对性压倒的优势。
　　因此，这么分析，霍尔一行人先下去，更大的可能就是……超市的地下室里有比动力核心更宝贵的东西！
　　“我、我们……”
　　霍尔有些吞吞吐吐的。
　　然后，不等赵离出手催促他更快的说出来，只听见，远处――超市的入口方向，又是响起了一阵乒乒乓乓的枪声。
　　赵离和霍尔都齐齐抬头看过去。
　　只见数个人影，正在一边大声呼喊着，一边回头射击着，向着超市内疯狂跑进来。
　　“救命啊――”
　　“快、快、快跑――”
　　听见那些人的声音，赵离迅速就判断出来，正是先前一听“死亡爪”就夺路而逃的那些拾荒者。
　　“发生了什么？”
　　霍尔大声吼道。
　　情况有点奇怪……
　　死亡爪是领地概念很强的怪物，看看这超市周围吧，连愚蠢的尸鬼都跑的一个不剩，还有什么怪物会出现在这里？
　　除非……
　　恩，不需要任何人的回答了，赵离和霍尔都看见了将这些拾荒者逼回来的正主了。
　　更远处的地方，一头绿莹莹的――
　　没错，就是绿莹莹的，像是涂满了大块大块荧光染料的怪物，出现了。
　　虽然隔了很远，赵离也看清楚了。
　　这是一头更高大、更强壮的死亡爪。
　　足足接近四米的身高，也只有玛尔沃超市购物大厅这样高顶的地方，能容纳它直立行走了，即使如此，一对巨大的、沾染了荧光的大角，也将水泥天花板摩得沙沙作响，水泥碎屑就像下雨一样落下。
　　在黑暗中，这头巨大、强壮的死亡爪，就像是一头闪着绿光的巨大邪魔。
　　而且动作也迅捷、快速、野蛮的多。
　　在黑暗中拉开一道幽绿的残影，就像一辆横冲直撞的大卡车，将挡在眼前货架、杂物统统撞飞，几步就冲到了一名拾荒者身后，狠狠一口咬了下去。


第四百零二章 发光种（2）
　　“啊――”
　　被咬住的拾荒者只来的及发出一声渗人至极的尖叫，然后声音就戛然而止。
　　半直立就有四米高的死亡爪，算上又粗又长的尾巴，体长超过了七米，这样的恐怖猎食者，类似鳄鱼的恐怖獠牙巨口，长度就超过了七、八十公分。
　　被这样恐怖的獠牙巨口咬中的拾荒者，整个腰腹部位直接消失了，残余的上半身和两条腿散落摔在地，鲜血、内脏流了一地，当场死透了。
　　同时，这只大号的荧光款死亡爪粗壮的前肢横扫向另一名跑在略前方的拾荒者――巨大蹼掌上的尖利指甲都几乎有工兵铲的铲面大小了。
　　“救我――”
　　半人大小的爪子轻松的就抓住了跑在前方的一名拾荒者，尖利的指尖轻松的嵌入了拾荒者的身体里，就像一把把大砍刀劈砍进去一样，瞬间就杀死了他。
　　“是、是发光种的死亡爪！弗、弗兰肯……”
　　“发光种”，指的就是像眼前的这只大号死亡爪一样，受到了高强度辐射导致深度进化，体型膨胀，各项实力再度攀升的特异个体――浑身绿莹莹的高辐射痕迹就是最显眼的特征，曾经被赵离用核弹炸死的超级变种人，其实就是变种人中的“发光种”。
　　霍尔连连狂咽几大口的口水，将目光投向赵离。
　　这是一种看向“保护伞、爸爸、救命大佬”的真切目光。
　　这个两米高的骷髅脸大汉先前一套行云流水的动作绝杀死亡爪的英姿还印在他脑海中，眼下也许这个猛男还可以上演一套刚才的帽子戏法？
　　“弗你妈，快跑！你带路！”
　　赵离只是看了这两眼，瞬间就判明了敌我实力之间的巨大悬殊，直接冲着霍尔大喊道。
　　先前赵离敢和那只死亡爪搏杀，也是看准了对方似乎行动不便，并且小小的设了个局，占着自己火器锐利，又有自由属性点回血，这才成功得手击杀。
　　但是眼前这只……就算赵离有胆子像刚才一样设局干它，怕是第一个步骤就要跪――这个大号死亡爪绝对能直接连货架带赵离一次完成分尸，绝对不会只是咬断腿。
　　而且赵离的烈日弹丸里只有最后一发高爆燃烧弹了，就那么一发子弹，就算能像刚才一样，打入这只死亡爪的下三路，怕是也没办法击杀――体型带来的红利就是那么明显。
　　“往哪跑？”
　　霍尔也快急哭了。
　　“你不是说看过超市的结构图吗？带路！从安全通道走！”
　　赵离大吼道。
　　玛尔沃这样的大型商场，都是有好几个安全通道的，用来在火灾或是一些突发情况时逃生。
　　“我、我没注意这个……”
　　霍尔结结巴巴地说道，不过下一刻，他眼睛一亮，说道：“有了！去地下室，地下一层是个车库，我们可以从车库出入口出去！”
　　赵离二话不说，一把拎起霍尔，直接高速冲向先前普通死亡爪出来的那个楼梯间。
　　虽然说地下一层也不一定安全，但是……说实话，还有什么比留在这里面对一只如此恐怖的发光种死亡爪更糟糕的？
　　“所有人去地下一层！”
　　像小鸡一样被拎起来的霍尔还没忘记向着正在往里跑的队友与临时队友喊了一声――也不知道又有几个人能活着跑下去。
　　冲进楼梯间，赵离放下霍尔，直接就跳了下去――也不过是几米高的距离而已，对于全属性达到了15的赵离来说完全没什么危险的。
　　至于霍尔，则赶紧顺着被破坏的一塌糊涂的楼道向下追去。
　　这家玛尔沃的地下一层，显然不是对外开放的购物区，先是一条通道，然后边上是几个仓库一样的区域，再过去则是地势更低一些的停车场了。
　　轻松跳到最下面的赵离，提着只有一发子弹的烈日弹丸，先是一愣，然后就警惕的顺着通道向前冲去。
　　只见一路上，到处都是死亡爪爬行活动留下来的痕迹，将地面和墙壁挂的一塌糊涂，而且有一股潮湿的霉味儿和浓重的腥臭味道。
　　赵离快速的穿过通道两侧的房间，向着停车场方向冲去。
　　然后……
　　“卧槽！”
　　赵离紧急刹车，停下了脚步，发出了一声破口大骂。
　　通道的尽头，不是什么停车场，而是一潭黑黝黝的死水湖。
　　很显然，城市的地下排水系统已经出了问题，因此这个超市的地下停车场就变成了一个地下湖。
　　要穿过地下停车场，从车辆进出通道逃出去，那就必须游过这个地下湖。
　　赵离弯下腰，伸出一手蘸向黑黝黝的湖水，只是没等手指触及湖面，就脸色一变，赶紧收回手指，连连后退几步。
　　辐射致死度：
　　6/100……
　　9/100……
　　11/100……
　　光是手指靠近湖面，辐射致死度就蹭蹭的往上涨。
　　不用解释了，这个该死的地下湖水全是高放射性污染的废水――这倒是再正常不过的情况了，波士底城本就是核战中重点打击的大城市，整个城市范围内，辐射度都相当高，而随着下雨、时间推移等等情况，辐射物质缓缓下沉，都沉降到了停车场这种地下湖中。
　　赵离可以肯定，别说游过去了，他怕是伸条腿进去，最多三、五秒钟，整个人就要变成一摊烂肉。
　　恩，对了，也许还有一副肠胃能留下来……毕竟有“铜肠铁胃”天赋的保护嘛。
　　如果这个时候，赵离能把自己的肠胃拖出来，再把自己整个人包起来，大概可以试着能不能游过去……
　　这时候霍尔才打着手电筒刚刚赶到。
　　“弗兰肯，你在等我吗？谢……”
　　气喘吁吁的霍尔一看见眼前的情况，没说完的话就吞回去了，同时面色一变，汗珠大滴大滴就下来了。
　　身为一个经验丰富的拾荒者，霍尔根本不用试就知道这种城区的地下积水，绝对都是具有极强放射性物质的。
　　“完蛋了……”
　　霍尔绝望地喃喃自语道。
　　前有辐射废水湖，后有“发光种”死亡爪，这真真是一个完全无法破的死局了。
　　赵离却是一言不发，转身就往回跑去。


第四百零三章 一山难容二虎
　　“弗兰肯，你有办法了是吗？”
　　霍尔看见赵离返身跑去，毫不犹豫的就拔腿跟上。
　　“没有，不过这一层的房间都应该有通风管道吧？”
　　赵离随口回答。
　　只要有一线生机，就得试试，总比干等着发呆要好。
　　赵离返回到通道，只见楼梯间也狼狈的冲下来数人――正是另外的拾荒者，而楼梯间上分，也传来巨大的声响，水泥渣子就像下雨一样落下来。
　　显然，那只发光种死亡爪也在暴力下楼中，而且速度相当快。
　　“这边是冷冻仓库！”
　　霍尔高喊，他的手电筒正照着大开的冷冻仓库大门。
　　冷冻仓库的大门是那种厚厚的金属防爆门，这时候也根本不用选了，这应该是眼下最安全的地方了，另一边其他的什么配电房、工具间、杂货间什么的，门口都只是普通的铁门、甚至有的已经锈得门都没了。
　　赵离、霍尔，以及另外几个人赶紧就冲进了这个冷冻仓库内。
　　不过还有两个拾荒者，却是径直向着更深处的停车场跑去――这两位还不知道停车场已经变成了辐射废水池。
　　“嘿，回来！那边走不通！”
　　霍尔大喊一声，如果往前就能跑掉，谁会回来躲进冷冻仓库里？
　　两个跑过去的拾荒者，一个充耳不闻，继续向前跑，另一个，则有些犹豫的停了下来，看了看一片黑暗的前方，又看了看站在冷冻仓库门口的几人。
　　轰――
　　这时候，楼梯间方向传来一声巨响，就像是有什么重物摔到地面一样。
　　“关门！”
　　赵离眉头一皱，直接推着巨大沉重的防爆门，准备关上。
　　也多亏了是赵离这大力士，这防爆门虽然是像普通门口一样开合式的，但是二百多年过去了，门上的润滑油什么的早就干涸完了，普通人想推动，那得费好大一番劲儿。
　　吱、吱――
　　防爆大铁门发出一阵令人牙酸的声音，就在赵离的推动下开始了闭合。
　　“等等我！”
　　那名犹豫的拾荒者终于下定了决心，向着冷冻仓库这边跑来。
　　嘭！
　　赵离根本没有等他，直接重重的将这扇防爆大铁门给合上了，然后快速的转动了圆环形门锁，将大门牢牢锁住。
　　“不……”
　　隔着防爆大门，外面的声音瞬间就被隔离的几乎听不见，只能极细微的听见外面的那位拾荒者传来的哭喊声。
　　然后下一刻，一阵让地面都微微颤抖的震击传来，外面的哭喊声瞬间消失。
　　站在门后的几人，都是大口喘息着――刚才还好没等这位，不然也许就来不及了。
　　“安全了吧……”
　　霍尔站直身子，尽量不去想被关在外面的几人已经如何了，故作轻松地说道。
　　嘭！
　　然后不等霍尔的话音落下，一声巨响传来，只见众人眼前这扇巨大的防爆铁门猛得一阵颤抖，铁门四周的水泥粉块，也是簌簌落下。
　　这一变故，吓得众人连连退开两步。
　　很显然，这是门外的那只发光种死亡爪正在撞击大门。
　　“它……进不来吧？”
　　边上一个拾荒者，咽下了一口口水，紧张地说道。
　　嘭！嘭！嘭！
　　紧急着，又是一连串疯狂巨响，钢铁防爆大门疯狂的震颤着，不仅如此，所有人都赫然发现，这扇至少有十几公分厚的防爆大门中间，赫然呈现了一个弯曲的形状！
　　“先找通风口！”
　　赵离大喝一声。
　　如果这只发光种死亡爪铁了心要进来，那么这扇防爆大门是绝对顶不住的――且不说大门已经被撞得微微变形了，多撞几次，就算大门还能撑住，周围的水泥墙也撑不住啊。
　　赵离的话如同当头棒喝，这一下，进来的几个拾荒者纷纷回过神来。
　　现在站在这个乌黑一片的冷冻仓库内的，加上赵离和霍尔，一共也只有五个人，其余少掉的六人，估计是凶多吉少。
　　现在这个冷冻仓库中一共拥有三支手电筒，五个人转过身，准备寻找通风口逃生。
　　几人刚转过身，手电筒往身后四周黑暗的空间一照……
　　“啊――！！！”
　　一只霍尔的队友，中年女性的拾荒者直接发出了一声不比身后发光种死亡爪撞门声音小多少的巨大尖叫。
　　“救命！”
　　“卧槽！”
　　另外几个拾荒者也是忍不住大声尖叫。
　　即使是赵离这样的猛男，也是忍不住眼瞳一缩。
　　只见在众人身后，手电筒照亮区域内，密密麻麻堆满了尸体，无数怒目圆睁、面目狰狞的苍白面孔就对着众人。
　　被这一吓，过了数秒，这些拾荒者们才稍微平定下来。
　　“全……全是尸鬼！”
　　霍尔结结巴巴地说道。
　　这些如同小山一样堆在一起的尸体，全部赤身裸体，而且肌肤上满是溃烂斑点，苍白的脸孔上没有一点肉――从这点上来说，倒是和赵离的骷髅脸有几分相似，但是这些尸鬼大张着的嘴中，牙齿全是锯齿状的尖牙。
　　难怪超市里没有一只尸鬼……尸鬼们不仅是被吓走了那么简单，恐怕大部分都堆在这里了！
　　“这、这、这是什么鬼地方！”
　　中年女性的拾荒者紧张地说道。
　　手电筒的光柱继续在这废弃百多年的冷冻仓库内移动。
　　借着手电的光芒，赵离已经把这冷冻仓库内的情景粗略看了一遍。
　　“这是死亡爪的巢穴。”
　　赵离环顾四下，深深吸了一口气，这个冷冻仓库内的空气格外腥臭，恶臭浓度远比外面要重的多，只是先前众人太过于紧张，慌不择路跑进来，都没注意到而已。
　　难怪小小的一家玛尔沃超市内竟然出现了两只死亡爪――俗话说的好，“一山难容二虎，除非一公和一母”。
　　就在尸体堆的边上，是一个由水泥块、废土、钢筋等等东西构建起来的，类似与鸟巢类似的一个巨大“窝状物”。
　　这个“窝状物”的半径有三米左右，这么大的窝也只有死亡爪可以睡的舒服了，而现在，这个窝里还放着数枚青黑色、有如篮球大小的椭圆形“巨蛋”。
　　不需要解释了，一切顺理成章地在赵离脑海中连起来――被杀掉的那只雌性死亡爪为什么动作那么迟缓、虚弱，似乎和受了伤一样？为什么那只雌性死亡爪的404部位那么的……那啥？
　　恐怕就是因为刚刚生产了这些巨蛋……


第四百零四章 蘑菇在上
　　霍尔等几位拾荒者打着手电筒，很快也看清了这个冷冻仓库内的情景。
　　这里确实就是死亡爪的巢穴无疑了――死亡爪喜欢生活在阴暗、潮湿的环境中，同时还喜欢囤积腐尸当食物，特别是在生产的时候……
　　“快找通风口！”
　　霍尔也大吼了一声。
　　作为一个资深的拾荒者，他看见那个死亡爪巢穴上放着的几枚巨大的青黑色蛋时，就知道大事不妙。
　　有这些该死的蛋在，门外的那只发光种死亡爪，不打破门冲进来是绝对不会善罢干休的，眼下的唯一生路就是在门破前找到出路。
　　这一下，所有的拾荒者都抬起手电筒，往头顶的仓库天花板照去，然后成功的找到了几个类似空调吹风口、装着栅格网通风口。
　　现在，倒是得感谢死亡爪在这里囤积了大量的尸鬼尸体当做食物。
　　这个冷冻仓库的天花板还是挺高的，如果没有这些小山一样的尸体，怕是很难够的到。
　　所有的拾荒者都行动起来了，包括那名中年女性在内，这时候所有人都克服了自己的心理阴影，就像爬山一样，向着尸鬼堆成的小山上面爬去。
　　除了赵离。
　　赵离走到了死亡爪的水泥钢筋窝前面，有些疑惑的望着窝中的几枚青黑色巨蛋。
　　先前他悍然出手，击杀那只雌性死亡爪，不是为了救人。
　　而是因为赵离感受到了一些轻微的食欲……
　　是的，没错，就像是上个世界，面对那些恶心的突变诱发物，以及在这个世界面对肥宅快乐水、基因强化液时候的那种神秘食欲，只不过欲望并不强烈，甚至是相当的不明显。
　　而现在，看见了眼前这几枚青黑色的死亡爪巨蛋，赵离又感受了，比看见雌性死亡爪时还要更加强烈一点的食欲。
　　不过赵离还是有些怀疑的……按理来说，目前他只可能拥有两种获得自由属性点的途径才是。
　　一种是肥宅快乐水，另一种是基因强化液，都已经是被确切证实的了。
　　那么眼前，怎么可能会出现第三种获取自由属性点的渠道呢？
　　“怕不是我在上个世界吃怪物脑子吃出了毛病吧？……”
　　赵离有些犹豫的望着死亡爪蛋想到。
　　……
　　而在另一边，爬在尸鬼堆成的小山上，几名拾荒者对着通风口前的金属栅格网又是拉又是扯，废了好大劲儿，甚至开了几枪，终于成功的将栅格网从通风口上扯了下来。
　　一阵欢呼中，临时拾荒团的队长霍尔，率先跳起来，双手抓住通风口，一个引体向上――这种小操作，对于在废土上求生存的人来说，是必需要能做到的。
　　然后霍尔就将脑袋和小半个身子探入了通风口中。
　　“法――克――鱿――”
　　下一刻，霍尔就发出了一声谩骂。
　　原来这通风口的出入口和栅格网看着很大，但是真的往里面钻，却赫然发现，管道非常狭窄，或者换成一个小孩子，可以在里面爬行，但是对于成年人来说，是绝对塞不进去的。
　　霍尔跳回到尸鬼小山上，眼巴巴还指望着能从通风口逃生的其他拾荒者也纷纷跳起来，想试试看能否进入通风管道中。
　　绝望的霍尔，看着赵离还站在死亡爪窝前看着那几枚青黑色的蛋发呆，不由喊道：“弗兰肯，我们完了，别再看着你眼前该死的死亡爪蛋了！虽然每个死亡爪蛋都价值不菲，但是我们根本带不走！”
　　“每个死亡爪蛋都价值不菲？什么意思？”
　　赵离缓缓回过身，抬头望向尸山上的霍尔。
　　虽然说废土人对吃的食物不挑剔，连半腐的人肉都会收购走加工成食物……
　　但是，似乎从未听说过会将变种人、尸鬼之类的怪物的肉类用来当食物的，听说这种肉类哪怕看起来没辐射，但是吃下去以后，人就会出现各种毛病。
　　“你不知道吗？弗兰肯，你怎么可能会不知道？”
　　霍尔神经质的大笑了起来，说道：“钻石城高价回收死亡爪的任何部位，无论是死的还是活的，统统高价回收！这可是制造基因强化液的主要材料啊！”
　　在整个废土，基因强化液的唯一产出地就是钻石城，只有传说中继承了黄金时代知识传承的“科学院”才有能力制造这种神秘的药水。
　　但是基因强化液的主要制造材料却并不是秘密――事实上，这就是钻石城公开承认的消息，基因强化液的主要成分，就是从死亡爪身上提炼采取出来的。
　　钻石城公开承认这个消息，原因也很简单，就是为了鼓励各家公司、雇佣兵、拾荒者，一切的废土力量，尽可能的去收集、猎杀死亡爪。
　　而且钻石城为每一“克”的死亡爪血肉都开出了高价，没错，钻石城收购死亡爪的计费单位是克，一只死亡爪，或者一个死亡爪蛋就一夜爆富，绝对不是神话。
　　“基因强化液、主要材料？！”
　　霍尔的话犹如一道闪电在赵离的脑海中霹过。
　　想不到基因强化液就是用死亡爪为主要原料制成的！
　　“所以说……其实我的食欲根本不是幻觉，也绝对不是我脑子瓦特了……这是真实的引导！”
　　赵离回身望向那几枚青黑色的死亡爪蛋，不由自主的就伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　就像第一个武侠世界中的药材与药方的关系一样……看来，“基因强化液”其实就是由多种药材组成的药方，效力更强、能提供的自由属性点更多。
　　至于单独的药材，就像眼前的死亡爪蛋与那些死亡爪，虽然生吃的效果肯定没有变成基因强化液吃来的有效……但是，胜在方便好弄啊！
　　而且既然服用了基因强化液后，赵离的属性面板上才出现的“进化度”这玩意儿，那么按理说，吃“基因强化液”的主要成分“死亡爪和它们的蛋”也应该能获得“进化度”才对！
　　“蘑菇在上！那几个死亡爪的大皮蛋看起来值得一战！”
　　赵离狠狠咽下一大口口水，不再压抑、怀疑自己的欲望，爬上钢筋水泥筑就的死亡小窝，伸手抓向一枚青黑色的大皮蛋。


第四百零五章 又疯了一个
　　“嘿，弗兰肯，你要干什么？”
　　霍尔看着赵离爬上钢筋水泥窝，并且抱起了一个死亡爪的大蛋，不由喊道。
　　赵离没有理会霍尔，回头看了看仓库的防爆大铁门。
　　外面那只发光种的死亡爪，一直没有停止攻击大铁门，现在已经可以清晰的看见，大铁门相当明显的变形弯曲了，而周围固定大门的水泥墙壁，也布满了如同蛛网般的裂痕。
　　赵离举起手中的死亡爪的大黑皮蛋摇了摇，这蛋还挺沉的，里面全是水声，蛋壳的触感也相当粗糙，临外，蛋壳上还满是湿漉漉的黏液――果然是那只雌性死亡爪刚诞下不久的。
　　赵离直接举起拳头，用上了五、六分的力，砸在了蛋壳的最顶端。
　　咔――
　　一个拳头大小的洞口就出现了。
　　一股腥气冒了出来。
　　赵离深吸一口气，直接将嘴巴凑到了蛋壳上的破口处，将大皮蛋举起。
　　“咕噜、咕噜、咕噜――”
　　一股凉凉的、带着蛋腥味黏糊液体直接灌入了赵离的口中。
　　吃多识广、早已经将“食物”下限不断刷新的赵离，眼都没眨一下，疯狂的吞咽着。
　　而还站在尸山上的霍尔，先是一愣，随即又了然的大笑道：“哈哈哈哈，又疯了一个！”
　　现在在他眼里，赵离就是那种面临必死绝境，心态失衡想要求死的人了――死亡爪的肉、蛋、血液等等之中，不仅是含有辐射，更是有着各种毒素、病菌等等，就算再健康的人，吃下去也会死。
　　而在霍尔的身后，另外几名拾荒者也都纷纷试着跳上通风口试过了，就算是体型最小的那名中年女性，也是完全没办法钻进去的。
　　这几名拾荒者现在也都满脸的绝望，在尸体堆上来回抓狂的走动着。
　　“霍尔，我们根本不该再回来的，那些东西丢了就丢了，肯特也早就死了……”
　　和霍尔一队的拾荒者正喃喃地说道。
　　忽然，整个尸体堆成的小山猛地“滑坡”了――这些尸鬼的尸体本就是被随意堆在一起的，几名拾荒者在上面走来走去，垮塌是很正常的。
　　至于摔倒了一堆尸体中――恩，也没什么的，反正等会那只发光种死亡爪进来，横竖都是个死。
　　“霍尔，你快看，这是什么，是肯特和‘复仇武士’！”
　　女性拾荒者摔倒在滑坡的尸体上，一头磕撞上了一块坚硬、冰冷的金属上，不由举起手电筒一照，高喊了起来。
　　“肯特？复仇武士？”
　　霍尔一愣，赶紧跑向了那名女性同伴，不仅是霍尔，另外的几个拾荒者都凑了过去。
　　一具大约二米二、三高度，通体纯黑色的动力甲战士就躺在一堆尸鬼的尸体中间，动力甲的头盔、小半个胸部护甲以及一整只手臂都不见了，露出了一张布满了尸斑，甚至已经开始腐烂的脸。
　　这名死在动力甲中的战士，正是“肯特”，而所谓的“复仇武士”，则是这具动力甲的名字。
　　这，才是霍尔一伙拾荒者们无论如何，都想要进入玛尔沃超市的原因。
　　且不提作为一伙“拾荒者”，霍尔他们是如何拥有一具动力甲的事儿。
　　一周之前，霍尔一行人，包括这名死掉的动力甲战士“肯特”，前来玛尔沃超市，就是为了获取“动力核心”，“复仇武士”身上的能源已经岌岌可危了。
　　只不过进入这家超市以后，才赫然发现，尸鬼的数量过于多了，其中甚至有只实力接近一级进化者的“狂尸鬼”，在这样的情况下，显然是没办法再杀入地下一层的配电室中取得动力能源了。
　　最终的情况就是，动力甲战士肯特留下来断后击杀狂尸鬼与其他尸鬼，给霍尔等同伴创造逃生机会。
　　逃离的霍尔等几个同伴，在连续几次试了想救回同伴无果后，不得已，前往了猎鹰镇，试图招募更多的帮手，进入玛尔沃超市，救出丧失了能源的肯特。
　　只要肯特已经干掉了狂尸鬼，倒是完全可以撑到现在――动力甲没有了能源只是无法行动，但坚固的装甲仍然足以保护他的安全，一般的尸鬼可打不开这铁疙瘩，同时，动力甲中有基本的维生装置，支撑个几天不成问题。
　　只是谁成想，就在霍尔去猎鹰镇搬救兵回来的过程中，竟然会有待产的死亡爪夫妇过来占据这个尸鬼的领地。
　　总之，现在他们的同伴“肯特”已经死了，珍贵的动力甲“复仇武士”更是被死亡爪挠成了破烂，他们的整个行动毫无意义，甚至还要搭上所有人的性命。
　　这些拾荒者们围着刚刚发现的“肯特”和“复仇武士”，各自面露悲哀――都没人注意到赵离。
　　赵离已经飞快的喝完了一个死亡爪大皮蛋内的蛋清、蛋液，要不是他的块头大，而且最重要的是，还有“铜肠铁胃”天赋的保护，肯定死翘翘了。
　　光是用手举着这个巨蛋，以及一些蛋清之类的粘液流到皮肤、身上，就对赵离的耐力造成了腐蚀，辐射致死度也上涨到了27/100，并且还在持续、缓慢的上涨。
　　不过这都不算事儿，赵离的眼中闪烁着欣喜的光芒。
　　他的进化度在被卡住了许久之后，终于开始动了起来。
　　进化度Lv1：83/100→96/100！
　　不仅如此，赵离的自由属性点也在上涨，只不过只有区区的2点――相比起喝肥宅快乐水获得的自由属性点数量都少的可怜，毕竟这么大一个蛋，至少抵得上好几瓶肥宅快乐水的量了。
　　不过主要还是为的“进化度”，自由属性点就是添头，有一点算一点，没有也无所谓的。
　　二话不说，赵离丢开手中的空蛋壳，直接又从边上拿起了一个沉甸甸的大皮蛋，如法炮制，一拳开洞，然后举起来就开始吹蛋。
　　“咕噜、咕噜……”
　　这种临阵突破的生死关头，赵离也顾不得暴饮暴食会不会对身体不健康这种小事了，哪怕要死，也得是撑死的。
　　只不过用了十来秒钟，得益于体型更大、胃容量也更大的赵离，成功的就把第二个死亡爪的大皮蛋也给喝完了。
　　进化度Lv1：96/100→进化度Lv2：9/100！


第四百零六章 突破！
　　“进化度达到了Lv2！”
　　赵离丢开手中的空蛋壳，目光迅速的看向自己的那几项基础属性。
　　原先达到了15点以后，力量、敏捷、耐力等几项属性后面的“+”符号就变成了灰色。
　　而现在，随着赵离进化度的突破，只见这些基础属性后面的“+”符号又恢复了正常的光芒。
　　基础属性可以继续提升了！
　　“果然，我的猜想没错，先前我应该就是差不多一级进化者的极限程度――看来这也是尚未注射基因强化液的人体所能达到的极限程度了，而现在……”
　　赵离深吸一口气，对着属性面板，在心中大喊：“提高耐力属性！能提高多少就提高多少！”
　　手握四百多点自由属性点的赵离现在也算财大气粗，用起来根本不心疼。
　　现在之所以只先提升一项“耐力”，赵离是想试试现在进化度Lv2，是否也会有其强化上限。
　　……
　　耐力：15→16……
　　耐力：16→17……
　　……
　　耐力：19→20！
　　……
　　自由属性点的剩余数值飞快的变化缩小，只不过一共减少了50点就停止了变化。
　　而赵离的耐力属性，则在飞速的提升着，同样的，达到了20点后，也停了下来。
　　并且耐力属性值后面的“+”符号也再次陷入了灰色，无法再提升了。
　　“看来20点属性就是我现在进化度Lv2的极限，应该也是二级进化者的极限了吧……”
　　赵离如此想到，不过这暂且不提，还是先应对眼前的危机比较重要。
　　随着赵离的耐力值突破15点，再次有两个可以选择的“天赋技能”浮现到了属性面板了。
　　实弹抗性Lv1：承受枪械攻击时，受到的伤害降低。
　　抗辐射体质Lv1：略微提高你的辐射抗性，减低受到的辐射影响。
　　其中第一个天赋“实弹抗性”，正是赵离耐力值突破到10.1时候，和“铜肠铁胃”一起出现过的选择。
　　而第二个天赋，倒是全新的，而且很明显，这似乎是对上一个“铜肠铁胃”天赋的升级。
　　“铜肠铁胃”只是提高对饮食中蕴含的辐射抵抗能力，而这个是全身的。
　　“选抗辐射体质！并且提升到10级！”
　　赵离迅速的做出了决定。
　　对于想要解决眼前的危机、门外的那只发光种死亡爪来说，只能选这个“抗辐射体质”，任何的“发光种”怪物都是蕴含了极强辐射的。
　　“实弹抗性”虽然也很好用，但是只适合用来对抗人类，对现在的局势没有丝毫帮助。
　　抗辐射体质lv1→抗辐射体质lv2！
　　抗辐射体质lv2→抗辐射体质lv3！
　　……
　　抗辐射体质lv8→抗辐射体质lv9！
　　抗辐射体质lv9→抗辐射体质lvMAX！
　　抗辐射体质LvMAX：你简直是一位为废土而生的天命之子，你的体质极为特殊，完全不会受到辐射影响。
　　“果然……意料之内的事。”
　　有了“铜肠铁胃”的先例，现在的赵离内心波澜不惊的看着LvMAX级的抗辐射体质，这代表了从现在开始，他就彻底摆脱了“辐尔康”的限制，再也不用担心什么辐射致死度了。
　　可惜没有早一点吃到死亡爪的两个大皮蛋，并且早点得到这个技能，不然赵离早就可以直接游过地下车库的那个高辐射浓度的废水池逃出生天了。
　　“灵魂能力，把朕的力量、感知、敏捷、魅力四项基础属性也通通提升到20！”
　　赵离有些膨胀的对着属性面板下达了指令。
　　400多点的自由属性点，用了50点将耐力从15提升到了20，又耗费了10点将“抗辐射体质”点到了LvMAX，现在还剩余340多点。
　　这么多的自由属性点，足够赵离将剩余的四项基础属性全部点到上限，并且将出现的天赋技能也统统点满了――而且还能剩下100多点自由属性点备用呢！
　　力量：15→16……
　　力量：16→17……
　　……
　　敏捷：15→16……
　　敏捷：16→17……
　　……
　　感知：15→16……
　　感知：16→17……
　　……
　　……
　　……
　　力量：20！
　　敏捷：20！
　　感知：20！
　　魅力：20！
　　随着剩余的自己属性点奔腾而出，赵离的力量、敏捷、感知、魅力四项属性值也在狂飙猛进，不过短短的数秒钟时间，就通通达到了上限值的20点！
　　四项不同基础属性，一共8个完全不同的天赋技能也猛得弹了出来，等待着赵离的选择。
　　力量值突破15点的两项天赋技能为：
　　铁拳Lv1：提高你的徒手攻击的伤害效果，并且小幅度提升晕眩敌人的几率。
　　重枪手Lv1：降低你使用重型枪械武器的后座力，并且小幅度提高射击命中率。
　　敏捷值突破15点的两项天赋技能为：
　　潜行者Lv1：使你的身手更为矫健灵敏，降低脚步声响，略微提高你避开机关、陷阱的能力，减少敌人发现你的几率。
　　快速连击Lv1：你的身手极为敏捷，当你进行攻击时，有极小概率概率瞬间攻击两次。
　　感知值突破15点的两项天赋技能为：
　　心理学Lv1：使你更容易感知他人的情绪，并且在交谈、谈判中影响到他人。
　　弱点勘察Lv1：使你在战斗中有极小概率发现目标的弱点，在攻击弱点时，会造成更大伤害。
　　魅力值突破15点的两项天赋技能为：
　　基佬之友Lv1：使你更容易吸引男性，并且获得对方好感，同时对所有女性造成的伤害效果提高3%。
　　动物伙伴Lv1：使你更容易安抚或是恐吓动物，使它们听从你的命令。
　　赵离将目光在这分属四项不同基础属性的八个技能上来回扫视了两眼，听着门外发光种死亡爪始终没有停下来过的攻击巨响，对着属性面板在心底大喊：
　　“选择‘重枪手’、‘快速连击’、‘弱点勘察’、‘基佬之友’四个天赋技能，并且全部升到LvMAX！”
　　又是几十点自由属性点的疯狂倾泻，被赵离选中的四项技能定格在了属性面板上，属性栏后面的技能等级快速提升着……


第四百零七章 一家人最要紧的就是……
　　很快，四项全新的天赋技能就提升完毕了。
　　重枪手LvMAX：当你使用重型枪械武器的时候无视后座力，并且大幅度提高射击命中率。
　　快速连击LvMAX：你的身手极为敏捷，当你进行攻击时，有一定概率（10%）瞬间攻击两次。
　　弱点勘察LvMAX：使你在战斗中有一定概率（10%）发现目标的弱点，在攻击弱点时，会造成更大伤害。
　　基佬之友LvMAX：使你更容易吸引男性，并且获得对方好感，同时对所有女性造成的伤害效果提高30%。
　　同时，赵离变化的不仅是属性面板上的数据和技能等级，还有……
　　撕拉――
　　……
　　“抱歉，肯特，我们来晚了一步，不过我们可以和你一起长眠于此了……”
　　中年女性拾荒者一边落泪，一边对着已经开始腐烂的肯特尸体说道。
　　这位肯特其实正是这位中年女性拾荒者的恋人。
　　“都是我的错，如果一开始，我就决定放弃动力核心的话，大家根本不会这样……真没想到，传承了如此之久的……”
　　霍尔也跪倒在边上，喃喃自语的说着。
　　现在，已经可以看见冷库的防爆门严重变形了，最多半分钟，外面那只发光种的死亡爪就能冲进来，把他们统统送进肚子里去。
　　“抱歉，能让让吗？我需要一把趁手的兵器。”
　　正在这时，一道轰隆隆的声音忽然从几个围着动力甲和肯特尸体的拾荒者背后传来。
　　霍尔等人不由一愣――在他们昏暗的手电筒余光中，一道巨大的阴影出现了。
　　“弗、弗兰肯……你、你、吃了死亡爪的蛋……”
　　霍尔缓缓的转过头，咽下了一口口水。
　　一个上半身赤裸――在黑暗中看来，也至少有二米五左右的恐怖大汉，正居高临下的望着他们。
　　虽然手电筒的余光很弱，但是足够众人看清楚这位大汉正是弗兰肯了――那张即使在微弱光芒中，也极尽狰狞、恐怖的骷髅脸，就是最好的名片了。
　　但是很明显，这位本应该吃了死亡爪蛋，即刻暴毙的家伙，非但没有死翘翘，反而似乎更高大、更恐怖了……
　　“能让一下吗？”
　　赵离再次重复了一遍。
　　他也在这冷冻仓库内看了一遍，似乎就没有什么可以拿来当武器的家伙，虽然有一些货架，但是早就锈得不成样子了，拿这样的废铜烂铁想对抗发光种死亡爪那就是扯淡。
　　不过眼前这个动力甲倒是很不错的一个选择――当然不是拿来穿了，且不说这具动力甲已经破成这样了，最重要的是，赵离的体型好像比这动力甲还要大一些……
　　“你、你要做什么……”
　　那名女性拾荒者有些惊恐的问道。
　　赵离懒得再和这些没见识的傻逼们说话了――不就是自己又长高了几十公分吗？有什么好大惊小怪的。
　　一伸手，直接将这些人推开，赵离一把拖住“复仇武士”动力甲，将之拖到了自己身前。
　　然后赵离丝毫不尊重其中的死者肯特，直接将它给从动力甲中拖出来丢在了一边，然后一手握住“复仇武士”动力甲的一边金属脚踝，然后大力一扯――
　　喀拉、喀拉――
　　用坚固合金，以精密的机械结构组成的“复仇武士”，在赵离的手中发出一阵阵刺耳的金属撕裂声。
　　然后在霍尔等一众拾荒者几乎要把眼珠子都瞪出来的惊恐目光中，赵离成功的将“复仇武士”一份为二。
　　这里不得不狠狠吹一波“力大无穷勋章（黄金级）”的作用，高大20点的力量在这枚勋章的作用下，顿时将实际输出力量放大到了36点！
　　36点的力量是个什么概念？
　　按照赵离目前的情况看来，10点是普通人的数据，15点差不多就是一级进化者的极限了，而现在的20点，是二级进化者的属性极限。
　　每隔5点大概就需要提升一级进化度了――那么36点的力量几乎就是超越了五级进化者才能达到的极限了……
　　而且这个世界的属性增长交果并不是简单的线性增长，15点力量的一级进化者对比10点力量的普通人，真实力量绝对不止大了50%――毕竟一级进化者已经可以徒手举起一吨的重物了。
　　虽然没有任何的天赋技能效果加成，但光是这个力量值，绝对是恐怖的存在了。
　　至少比死亡爪一定要大的多了，这具“复仇武士”动力甲就是一个佐证了，动力甲上布满了抓痕，显然死亡爪没少费力气想破开这个罐头，但最终也只是破开了小块胸甲，以及扯下了一条手臂。
　　而赵离，是没有寻找任何连接关节的弱点，直接硬生生的徒手撕开了动力甲的……
　　手撕动力甲！这他妈还是人吗？
　　在一边看着的霍尔眼皮狂跳，这是他内心中唯一发出的咆哮声了。
　　要知道，“复仇武士”可不是一般的大路货动力甲，将“复仇武士”和猎鹰镇那些老掉牙的动力甲放一起比比就会发现，“复仇武士”不仅更高大、漂亮、坚固，而且要先进、复杂的多――这可是黄金时代试作型的精锐动力甲！
　　但是眼下，这个二米五高的骷髅脸大汉……竟然徒手就撕开了这件珍贵、坚固不比的动力甲？――霍尔已经下意识的忽略了这个恐怖巨汉又他妈长高了的诡异现象。
　　赵离抓着半具复仇武士的金属脚踝，就像甩鞭子一样，狠狠往地上试着抽了一下。
　　嘭！
　　比外面发光种死亡爪撞门声音还要响的晴天霹雳在黑暗的冷冻仓库中炸响。
　　冷冻仓库的地面被抽打的水泥渣子四溅――不远处几个拾荒者忍不住就打了个哆嗦，也不知是被吓得，还是被水泥渣子打疼了。
　　轰！
　　又是一声巨响，伴随着巨大的劲风，只见冷冻仓库的防爆铁门终于被撞开了。
　　犹如一个荧光灯泡的发光种死亡爪，正站在冷冻仓库，满是仇恨的盯着仓库中的几人――如果死亡爪有情绪的话。
　　赵离抬起头，用余光看了看地上的两个空蛋壳，想了想，对着高达四米的发光种死亡爪说道：“你知道吗？一家人最要紧的就是要整整齐齐。”


第四百零八章 最强生物兵器
　　好不容易撞开了防爆门的巨大发光种死亡爪，并没有像想像中一样，疯狂的冲进来，而是缓缓的迈步走入了冷冻仓库中，一双暗黄、在黑暗中微微发光的冷血动物特有的眼睛，死死的盯住了身高二米五的赵离。
　　嘶――
　　同时，发光种死亡爪就像是蛇类一样的细长舌头，伸出嘴外嘶嘶作响。
　　霍尔等几个拾荒者顿时冷汗嗖嗖的流下来，几个缩成一团，缓缓的向着冷冻仓库的角落退去。
　　死亡爪，究竟是怎么来的，也许整个废土上也没多少人知道了，但是霍尔却是知道其中奥秘的一个人。
　　死亡爪，其实是人类制作出来的怪物――在毁灭世界的核大战爆发之前，这片土地上的“阿梅瑞肯帝国”是一个鼎盛强大的超级大国。
　　为了保持在冷战与某些红色军事同盟大国，在军备竞赛中的优势地位，“阿梅瑞肯帝国”除了大力发展核武器、能量武器、动力甲等武器外，生物武器也是其中相当重要的组成部分。
　　而死亡爪，正是“阿梅瑞肯帝国”生物武器研发的一个重大成果。
　　这种恐怖的怪物，是以一种名为“迈克逊变色龙”的蜥蜴为原型，插入了多种肉食动物、冷血动物基因，并利用了各种药物刺激，人为制造出来的最强生物兵器。
　　死亡爪确实也没有辜负“最强生物兵器”之名，完美的达到了当初研发的目标――强大的力量、敏捷的身手、惊人的再生能力和隐匿能力、甚至还拥有简单的战斗智慧！
　　当然了――这种最强生物兵器，制造出来的原型只有两米不到，之所以现在会出现各种三米、四米，甚至更为巨大化的，倒完全是核战后引发的二次辐射变异带来的结果了。
　　“咕咚……”
　　赵离抓着复仇武士的两瓣身子，就像是提着两条粗大的鞭子一样，望着缓缓逼近的发光种死亡爪，不由悄悄吞下了一口口水。
　　这只发光种的死亡爪，看起来好像比之前的雌性死亡爪以及几个大皮蛋更美味的样子
　　赵离也迈着小碎步动起来。
　　撕拉――
　　一声布帛撕裂的声音响起――赵离下半身崩得紧到不行的七分迷彩裤瞬间裂了。
　　在大战一触即发的情况下，赵离的脸色丝毫不变，这种情况他见的多了。
　　发光种死亡爪也在这时候猛地发动了。
　　庞大的身影，以惊人的爆发力，在黑暗中发开了一道荧光，扑向赵离。
　　啪！
　　一声清脆的爆响！
　　嘭！
　　只见飞扑到一半的发光种死亡爪直接被一道二米多长的粗壮钢铁鞭子抽中，瞬间狠狠往回飞去，沉重的摔在地上，激起一片灰尘。
　　嘭！
　　赵离一击得手，又一“复仇武士”牌鞭子甩在地上，将水泥地面打得蛛网密布。
　　发光种死亡爪被这高达36力量的一鞭子抽飞回去，借着身上绿色荧光的微弱光芒，可以看见背侧部的厚实几丁质甲壳上都出现了长长的一道裂纹。
　　不过赵离刚才抽飞死亡爪的那一半“复仇武士”也严重变形了。
　　发光种死亡爪敏捷地从地上一个翻身就跳起来，微微抖了抖身子，再次在黑暗中拉开一道绿色弧光。
　　嘭！嘭！
　　赵离手中复仇牌钢鞭狠狠甩动，接连发出爆响，却是只抽中了地面――整个冷冻仓库的门口一片地面瞬间被击打的支离破碎。
　　而发光种死亡爪以完全不符合如此庞大身躯的敏捷速度，有如鬼魅一般的左闪、后避就躲过了赵离的两记钢鞭。
　　从刚才的情况看来，这发光种死亡爪的动作比赵离高达20点的敏捷速度还要快。
　　然后发光种死亡爪趁着赵离来不及再次举起鞭子，强有力的后腿猛得一蹬地面，犹如一枚绿色曳光弹一样，再次激射向赵离。
　　早就经历了无数大战洗礼的赵离，战斗经验何其丰富，这时候快速的松开了复仇武士的两只脚踝，同时整个人直接向后平躺而去――这时候发光种死亡爪的两只巨大利爪正好挥到了赵离先前站着的头部位置。
　　已经平躺快接近地面的赵离，双手快速过肩撑住地面，同时抬起一对巨大赤脚――随着体型的巨大化，原本的沙漠军靴也被撑爆了，大脚狠狠踹向了发光种死亡爪的面门。
　　嘭！嘭！
　　就在赵离的双脚狠狠蹬中死亡爪的面门时，触发了10%机率的“快速连击”，双脚以一种完全违反人体正常行动规则的速度飞速的撤回，再次踹上已经往后击飞的死亡爪面门。
　　轰！
　　巨大的发光种死亡爪再次如同炮弹一样被狠狠踹飞，这次撞到了防爆大铁门上，发出了一声巨响。
　　赵离踹飞发光种死亡爪后，巨大的身体以一个鲤鱼打挺的动作跳起来，眉头却紧紧皱了起来。
　　看起来这两次交锋他占了上风，连续击退发光种死亡爪两次。
　　但是情况只有赵离自己最清楚。
　　现在赵离的脚底板正在传来一阵阵的剧痛――这是刚才赤脚踹死亡爪的结果。
　　发光种死亡爪全身上下，包括脸颊、颈侧都是有如刀锋、尖刺一样的几丁质坚硬甲壳。
　　先前那一踹，好死不死还偏偏激活了连击特效，虽然等于踹了对方两次，但反过来说，赵离的脚也被刺伤、划伤了两次，现在脚底板已经是血肉模糊了。
　　赵离之所以一直在尽量避免与这只发光种死亡爪近战，其实就是对于肉搏战胜对方并没有绝对的把握――虽然他自信力量上绝对能压过对方，但是速度、耐力等其他属性却是未必比得上。
　　而且最棘手的就是，对方浑身的锋利甲壳，攻防一体，简直就是天生为近身搏杀而生的野兽。
　　再从体型上说，虽然赵离现在也算个小巨人了，有二米五的身高，但是面对四米的发光种死亡爪，就像是一个普通人面对一只高大的巨熊。
　　而经过刚才的两轮交手，赵离也确认了这一点，这只发光种死亡爪的速度要比他快，而且抗击打能力强的可怕，无论是先前的一钢鞭还是后面的二踢脚，都没有给对方造成什么实质性的伤害，反倒是自己的双脚伤的很重。
　　赵离现在唯一占上风的属性也只有“力量”了。


第四百零九章 心中的野兽
　　被踹飞狠狠撞到防爆门上的发光种死亡爪，果然如同赵离预料中的一样，一个骨碌就从地上翻了起来，看那样子，就和没受伤一样。
　　感知高达20点，几乎可以堪称获得夜视能力的赵离，甚至能看见先前用钢鞭将这只发光种死亡爪抽碎的背部甲壳裂纹都已经复原了大半。
　　发光种死亡爪和赵离之间陷入了僵持对视中。
　　赵离一边投入了1点自由属性点，恢复脚底板的伤势，一边死死盯着发光种死亡爪的一举一动，只敢用余光看着两者中间地上的两根“复仇牌钢鞭”。
　　发光种死亡爪的一双残忍黄色眼珠子，也死死盯住了赵离，刚才的连续两次进攻失利，也让这个有一定战斗智慧的大野兽更加警惕起来。
　　一时之间，发光种死亡爪和赵离绕着两根“钢鞭”为中心，缓缓的呈一个圆形对峙走动起来。
　　赵离是赤脚的，走动没什么声音也就罢了，但是高四米，长达六、七米的发光种死亡爪在这缓缓移动的过程中，竟然也能寂静无声。
　　而远远躲在一个角落，犹如瑟瑟发抖的鹌鹑一样的霍尔等四名拾荒者，害怕的几乎连手电筒才拿不稳了，可以看见三道照着赵离和发光种死亡爪的光柱都在剧烈而轻微的抖动着。
　　现在，这个冷冻仓库就像是一个角斗擂台场――正主是高达四米、犹如恶魔的发光种死亡爪，和只剩下一条崩得鼓鼓胀胀内裤的裸身骷髅脸大汉赵离，四周堆满了无数的尸鬼观众，还有四名活人灯光师。
　　咯咯咯咯……
　　如果这时候贴近这几位活人灯光师，就能听见这几位主的牙齿正在疯狂的上下打颤抖。
　　恩……也不能说全是害怕，其中还包含了紧张、震惊、震怖，甚至“恐怖如斯”的念头。
　　“我、我、我的天，竟然有人能、能、能空手对抗发光种的死亡爪？”
　　霍尔激动的话都说不利索了――必须激动，要是没有弗兰肯，他们几个已经死翘翘了，如果接下来弗兰肯被干倒了，那他们还得死翘翘。
　　不过在这四位看客灯光师看来，恐怖而正义的骷髅脸大汗完全没落下风，反而两次重创了发光种死亡爪。
　　“加、加、加油……啊、啊嚏！――啊嚏！”
　　那名中年女性拾荒者想小声祈祷顺便加个油，结果太紧张，一时没忍住，连打了两个大大的响亮喷嚏。
　　在一片寂静的环境中，这两声喷嚏简直就像是赛场上的发令枪一样，瞬间打破了赵离和发光种死亡爪之间的脆弱平衡。
　　赵离向边上虚晃一下，然后猛得一个前扑，冲向了两者中间，试图去拿复仇武士牌钢鞭。
　　但只见发光种死亡爪完全没有被赵离的假动作给骗到，它的第一个动作，赫然也是扑向了两者中间的“钢鞭”！
　　死亡爪是完全为战斗而设计的生物兵器，记忆力、特别是对能重创自己的武器记忆力远比普通的野兽要强的多，而且在制造之初，科学家们就将“优先攻击持有武器的人、先摧毁武器”这种观念当作本能写进了死亡爪的基因链中。
　　因此，哪怕现在废土上的死亡爪已经不是最初代的实验生物兵器了，但这许许多多的与人类战斗的本能和意识仍然被保留了下来，能在怪物满地走的废土被称为“死亡爪”，足以证明它的实力了。
　　再加之发光种死亡爪的速度比全属性20点的赵离要更快，结果就是当赵离再次抓住了复仇武士的一个脚踝的时候，两条复仇武士牌钢鞭都已经被发光种死亡爪牢牢踩住了，并且迎接赵离的，是一张满是狰狞獠牙的巨口。
　　速度不及发光种死亡爪的赵离，现在唯一能做的反应就是侧过脑袋，不要让自己的脑袋被咬碎――
　　发光种死亡爪的獠牙巨口成功命中了目标，虽然没有咬住赵离的脑袋很遗憾，但是却成功的咬中了赵离的整个左肩，一直深入到锁骨都被长长的獠牙深深嵌入。
　　咔――
　　闷闷的一声脆响从赵离的皮肉下响起，发光种死亡爪的力量虽然不如赵离，但是光以这张巨口的咬合力来说，怕也是差不了多少了――冷血的爬行动物的咬合力一贯都是傲视群兽的。
　　一口之下，赵离先是感觉到一阵深入骨髓的剧痛，他立即就判断出来自己的整个肩骨、锁骨都被咬断了。
　　然后紧接着，赵离就感觉不到左手的任何知觉了――死亡爪的体内还有毒蛇的基因，这种最强生物兵器在咬中目标后，还会第一时间注射麻痹毒药，瓦解猎物的反抗。
　　麻痹的感觉还在缓缓扩散……
　　“草泥马！你真当老子怕了你？！”
　　赵离发了一声暴喝，怒目圆睁。
　　虽然想尽量用“聪明”一点的方式去战斗，虽然很不想和发光种死亡爪这样自带“荆棘甲”的野兽展开贴身肉搏，但是当这一切无法避免的时候，赵离迅速就摆正了心态。
　　而且别看赵离在穿越前的本体也就是个看起来文文气气的普通男生，但是他的心中却始终关着一头野兽。
　　而现在，在疼痛与死亡的刺激下，赵离心中的野兽被释放了。
　　一边狂丢自由属性点恢复“耐力”，赵离一边抓住了右手中的复仇武士的脚踝，发出了一声巨大的怒吼，使力之下，将复仇武士整个堪比板凳大小的合金脚给拗断了下来。
　　复仇武士作为动力甲，光是一只合金脚也有好几十斤重。
　　“来啊！互相伤害啊！”
　　赵离发出一声如同滚雷般的暴喝，举起复仇武士的合金脚，完全无视发光种死亡爪满身的荆刺，就像拎着块板砖砸人一样，狠狠朝着死亡爪的脑门砸去！
　　嘭！
　　合金脚带着36点惊世骇俗的巨大力量狠狠砸在发光种死亡爪的脑门。
　　嘭！嘭！
　　又是狠狠两板砖。
　　即使是发光种死亡爪这样的怪物，也感觉头疼欲裂，一阵晕头转向，口中的力量不由就放松了。
　　赵离趁机将自己的左肩直接大力抽出，完全不顾皮肉被那些深深的獠牙撕扯的有如破布一样。


第四百一十章 互相伤害
　　发光种死亡爪原先踩住两个“钢鞭”的前肢也猛地松开，抓向了赵离。
　　赵离不闪不避，反而整个人迎着发光种死亡抓浑身有如刀片、钢刺的几丁质甲壳，仗着自己块头比对方小的多，躲过了两只利爪的抓击。
　　同时，赵离伸出刚刚恢复了点知觉的左手――对了，除了力量以外，赵离唯一还能和发光种死亡爪媲美的，就是恢复能力了，只不过赵离依靠的并不是本身的体质，而是依靠珍贵的自由属性点。
　　在自由属性点犹如不要钱一样的疯狂投入下，赵离如同一块千疮百孔的破布一样的左肩、左胸锁骨部位的创伤快速恢复着，肉芽以肉眼可见的速度快速生长、填充着伤口。
　　不仅是皮肉、骨骼的快速恢复，发光种死亡爪注射的麻痹神经毒素也在自己属性点的作用下，被消除清理，只是眨眼功夫，赵离似乎完全废掉的左手就恢复了基础的行动能力。
　　血淋淋的左手抓住发光种死亡爪背部的一根粗大荆刺上，赵离一个翻身，试图爬到发光种死亡爪的背上。
　　“嘶――”
　　即使是赵离这样经历了无数大风大浪、受伤如吃饭的猛男，成功翻身而上，爬到了发光种死亡爪的背上后，也经不住倒抽一口冷气。
　　死亡爪的背部是几丁质甲壳覆盖最多、最厚的地方，上面到处都是尖锐的棘刺，赵离翻身而上，简直就等于是骑到一片钉子上面，无数的荆刺直接就插入了赵离的大腿、下身等等所有肌体接触的部位……
　　“生死看淡，不服就干！”
　　赵离化疼痛为力量，强忍住下半身万刺插身的剧痛，怒吼一声，左手改抓住发光种死亡爪粗大的头部犄角，右手举起动力甲的合金角，疯狂、用力的向着发光种死亡爪的脑袋猛砸！
　　发光种死亡爪在这一刻，就像一匹尚未被驯服的烈马一样，疯狂的跳动、挣扎起来――发光种死亡爪的前肢、后肢虽然粗壮有力，但却是无法伸到背上。
　　而死亡爪的头颈结构也是和鳄鱼、蜥蜴类似，颈部短小粗壮，同样没办法扭到咬到背部。
　　一时间，赵离虽然下半身被背甲上的荆刺插得痛不欲生，但却也躲过了死亡爪更为致命的獠牙撕咬和利爪攻击。
　　发光种死亡爪的头上连连挨了数记合金板砖的猛砸，可以看见头颅上的甲壳布满了裂纹，甚至有丝丝粘稠的荧光血液流出。
　　发光种死亡爪也感受到了死亡的气息，更是发了疯一样挣扎起来，直接就带着背上的赵离，往地上打起滚来！
　　高四米、长达六、七米重的发光种死亡爪，重量至少在数吨开外，比之一般的小型客车还要沉重的多，更别说满身的倒刺和甲壳边缘锋利如刀了。
　　当发光种死亡爪整个滚到地上，面部朝上、背部朝下时，最惨的当数赵离了。
　　先不说被数吨重的坚硬身体压住是种什么感受――也亏得赵离现在也是个二米五的大个子了，要是块头再小一点，简直就和被五指山压住一样。
　　真正致命的还是遍布死亡爪背甲上的锐利荆刺，现在，这些刺向着赵离浑身上下狠狠刺去。
　　赵离惟一能做的，就是将胸口稍稍一挪，避开一根粗大、会直接插入心脏位置的大粗刺。
　　一瞬间，几十根刺将赵离扎成了一个刺猬。
　　“啊――来啊！继续互相伤害啊！”
　　赵离发出了滚雷一般的愤怒巨吼，疼也就是疼那么一下，当所有荆刺深深的刺入了身体里，赵离反而对这种疼痛习惯了。
　　毕竟，他可是被沙漠之鹰打成过筛子的、甚至直面过核弹爆炸的伟男子，区区小刺扎身，疼疼也就过去了。
　　总之，是抖M附体也好，是燃烧了小宇宙也罢，赵离一边狂用自由属性点当大红药回血，一边疯狂大喊着，用合金板砖发了疯一样的狂击发光种死亡爪脑门。
　　边上的霍尔等四名拾荒者，已经完全看呆滞了，嘴巴张得老大。
　　说起来这些拾荒者也都是见多识广之辈，见识过不少的废土怪物，见曾见识过人类与怪物间的对抗――甚至肉搏也见过，比如说动力甲战士与普通变种人之间的搏杀、装备精良的高级进化者斩杀变异野兽等等……
　　但是这样浑身上下只穿条内裤，拿着块板砖就和街头混混打架一样，搏杀四米高的发光种死亡爪的情景，各位拾荒者还真是第一次见――这种事情，如果有幸活下来，怕是回去当故事说都没人会信……
　　毕竟对方可是一只“发光种”的死亡爪啊，不仅体型更大更强，全身还带有极强的辐射，别说搏杀了，光是靠近的时间久一点，都会被强辐射照成一摊烂肉。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　赵离可不像那些观战的拾荒者一样，还有余力胡思乱想，他现在眼里、心里只有一样东西――那就是发光种死亡爪的大脑门！
　　赵离已经记不清楚自己被巨大的发光种死亡爪带着在地上翻滚了几圈，现在他整个人就像块大烤肉一样，被死亡爪背上的众多荆刺插着，浑身上下别说疼了，全身都已经麻木没一点知觉了。
　　甚至就连举着合金大板砖疯狂砸目标脑门，也已经完全成为了机械化的惯性动作了。
　　不知道最终砸了多少下，但是很明显，发光种死亡爪脑门上的几丁质甲壳已经完全碎了，一大块区域已经被合金板砖砸成了一团血泥，甚至混着了不少的白色碎屑――这是被敲碎的头骨碎渣。
　　又是狠狠几板砖砸下去，赵离能感受到这只死亡爪的劲儿也越来越小，挣扎翻动的力量也越来越弱。
　　于是赵离使劲儿一翻，重新变成骑马的姿势，人上爪下，将死亡爪牢牢按在地上，继续对着脑门狠砸……
　　终于，当赵离彻底感觉不到发光种死亡爪的挣扎，甚至连身上那些无时无刻不在散发出强辐射的荧光都渐渐黯淡下去，才终于停了下来，将手中已经变成了一团扭曲废铁的合金脚松开。


第四百一十一章 结束探险
　　噗呲――
　　随着数声荆刺拔出肉体的声音，赵离忍着剧痛从趴在地上一动不动的发光种死亡爪背上爬了下来，整个人瘫倒在地。
　　呈一个“大”字型，躺倒在地的赵离，现在身上到处都是大大小小的血洞，血还在潺潺的流出，能活到现在，全靠有自由属性点吊命。
　　“属性面板！”
　　赵离在心中呼喊。
　　只见当初离开猎鹰镇时候的四百多点自由属性点，现在只剩下十来点――至少在与发光种死亡爪大战之前，还有一百多点。
　　索性，赵离又投了两点自由属性点到耐力上――身上的伤势实在太重了。
　　然后，赵离静静的闭上眼，一边休息，一边等待着身体的恢复，以他这样打架和吃饭一样随意的人，这次大战过后，也只感觉浑身乏力、手脚发软。
　　这次与发光种死亡爪的大战，惨烈程度简直不在直面核弹轰击之下，完全可以说是赵离搏斗史上一个新的里程碑。
　　打的那么惨，主要还是亏在一方面这个世界不支持什么武学――没有武学，就代表没有各种免伤、加攻速、加闪避等等技巧、内力加成特效。
　　赵离真的是纯粹靠着一身蛮力和“大红药”吊命硬磕死的发光种死亡爪，为此用掉的自由属性点都可以提高10点基础属性值了。
　　另一方面就是没有把趁手的好兵器了，如果有更趁手点的兵器，比如大银棍什么的，早就把这发光种死亡爪打的它妈妈都不认识它了，复仇武士牌钢鞭终究不好用。
　　在赵离休息恢复中，另一边像几只鹌鹑一样瑟瑟发抖的拾荒者，也终于在战斗结束后，壮着胆子走出来了。
　　“天、天哪……”
　　霍尔小声的低呼道。
　　在赵离和发光种死亡爪殊死搏杀的这一块区域，地上的鲜血流成了一汪浅浅的小水池――带着绿色荧光的死亡爪血液和鲜红的人类血液混在一起，发出了诡异魅惑的光芒。
　　“他们……都死了吗？”
　　霍尔身边的中年女性拾荒者，也走上来，有些小心翼翼的问道。
　　发光种死亡爪就不说了，绝对是死透了，浑身的辐射光芒都熄灭了，大半个脑壳一片血肉模糊，耳朵、眼睛、鼻子里全是黏糊糊的血往外静静流淌。
　　而赵离，就躺在发光种死亡爪的尸体边上，一动不动，虽然只有一条内裤，但是几乎看不出任何肌肤原本的颜色――荧光色和红色的鲜血涂满了他全身，甚至连唯一一条遮身的内裤，都变成了“本命年”内裤。
　　“也许死了吧……”
　　霍尔猜测着说道。
　　“去帮我把那几个死亡爪蛋拿过来。”
　　忽然，赵离张开口，轰隆隆地说道。
　　顿时吓了这四名拾荒者一大跳。
　　“您、您没死……！”
　　霍尔结结巴巴地说道，不知不觉中竟然还用上了敬语。
　　“快去给我拿蛋！”
　　赵离大声的重复了一遍。
　　四名拾荒者赶紧老老实实的就跑到仓库深处的死亡爪水泥窝上，给赵离拿蛋。
　　钢筋水泥构成的死亡爪窝上，本来一共有六个蛋，先前被赵离吃掉了两个，现在还剩下四个，倒是正好四名拾荒者一人抱一个，可以一次性全部拿到赵离身边。
　　赵离就那么躺在地上，大手掌伸出，轻松的从一名拾荒者手里接过一枚篮球大小的死亡爪大皮蛋，举到嘴前、敲破，直接吮吸起来。
　　咕噜、咕噜――
　　赵离很快就喝完了一整个大皮蛋内的蛋清蛋黄，随手将空蛋壳丢开，又拿起下一个拾荒者手中的大皮蛋，如法炮制。
　　不一会，赵离就将四个死亡爪蛋都给吃了下去。
　　“好多了……”
　　与发光种死亡爪的一番大战消耗了赵离的大量精力，这四个蛋下去，倒是补充了不少能量。
　　赵离一个翻身，从地上爬了起来。
　　“所以说，其实这个死鬼和动力甲才是你们坚持要来这里的原因是吗？”
　　赵离轰隆隆的就对着几个拾荒者说道――尤其是霍尔。
　　说实话吧，对于这次险死还生，可以说是霍尔的错――毕竟是这老小子坚持要进来的，哪怕周围一只尸鬼也没有，这是极不寻常的事儿。
　　不过赵离也没办法怪人家――毕竟他可以选择不进，但最后还是跟了进来，至于碰到死亡爪……是谁也无法预料的，说起来，能找到突破人体极限，继续强化的方法，也算是因祸得福了。
　　“是、是的……他是我们的同伴，如果不是死亡爪，他现在一定还活着……”
　　霍尔颓然的叹了口气。
　　“混蛋，所以说，这里根本没有什么动力核心，你就是想骗我们当苦力打手是不是？！”
　　剩下唯一的一个非霍尔团队的野人拾荒者愤怒了，冲上前一把抓住霍尔的领口，大声的质问起来。
　　恩……有那么大脾气也是相当正常的事，尤其是他出生入死，冒险进来，就是为的“动力核心”，如今知道是骗局，没脾气才怪。
　　“不、不，我保证是有动力核心的，我们上一次来，也是因为动力甲快没能源了，才打算来这里取动力核心的，配电室就在对面……”
　　霍尔连连声明自己绝对没有骗人，他的目光一直看着赵离――如果只是那一个野人拾荒者在质疑他，他才懒得解释。
　　“今天的探险结束了，该干嘛就干嘛去吧，去找你们的动力核心去吧。”
　　赵离随手挥了挥。
　　对于赵离来说，这次能知道“吃死亡爪可以进化”就足够了，至少，他可以不用引起什么天堂龙骑的关注，继续安安稳稳的发育了，只要他能找到死亡爪。
　　而且，现在赵离还有现成的两大只死亡爪没有吃呢……
　　几位拾荒者之间互相看了看，又看了看赵离――虽然还有一肚子的疑问，比如说弗兰肯是怎么变成一个二米五的超级壮汉，而且为什么现在看起来一点事儿都没有……
　　不过既然弗兰肯不开口，这几位也没人有胆子敢问。
　　毕竟现在的赵离的凶恶程度，已经达到了一个全新的高度，全身是血、肌肉劲爆，衬托的一张骷髅脸真是要有多凶残就有多凶残。


第四百一十二章 离爷带你吃废土
　　看着四名拾荒者吵吵嚷嚷的走出冷冻仓库，前往配电室寻找动力核心，赵离一把拖过巨大的发光种死亡爪的尸体。
　　这怎么吃呢？
　　赤裸的浴血肌肉裸男赵离，有些为难的望着眼前巨大的尸体。
　　四个篮球大的皮蛋强咽也就吃下去了，但是眼前这具发光种死亡爪的尸体……恩，四米高、六七米长，体重数吨，这怎么吃的下？还是说只需要吃下某种组织器官或是血、肉中的一种就可以了？
　　另外，尸体上覆盖的厚重几丁质甲壳肯定是不能吃的，是不是还得先扒皮？
　　最后，这大玩意是不是得和突变诱发物一样，只支持生吃，拒绝煎煮熟食？
　　赵离犹豫了一下，决定要不先尝点儿脑仁或者荧光血试试？毕竟现在手里也没把刀子――其实就算有刀子，想破开这种免疫小口径子弹射击的变异怪兽的甲壳也非常有难度。
　　得益于先前用“合金板砖”已经把这只发光种死亡爪的脑袋砸烂了一半，倒是不用想怎么破颅了。
　　赵离先是将自己有如一根大胡萝卜的手指头插到了死亡爪的脑门伤口里，蘸了一指头的血，再缓缓放到口中吮吸起来。
　　“……恩……味道其实还不赖，酸酸的有点像某种半腐烂的果汁……”
　　赵离先是评价了一下味道，然后他就感觉到了一丝不寻常的能量。
　　虽然属性面板上没有任何的变动，但是赵离却能隐约的感觉到“进化度”上的进度数值有了微微的松动。
　　看来发光种死亡爪的血液是可以提供赵离进化度的物质，只是因为一手指的血量太少，无法引起明显的提升数值而已。
　　既然如此，赵离就打算先喝点血。
　　只见赵离站起身来，将发光种死亡爪的巨大身躯拖到了角落，并且尽量靠着墙竖起来，将死亡爪粗短的脖子朝下――如此一来，死亡爪全身的血液就都往下方的脑门缺口涌了出来。
　　赵离赶紧就趴下身子，也不嫌弃恶心，直接一口吸住了发光种死亡爪血肉模糊的脑门，开始大口吮吸起来――现在尸体中的血液还没凝固，如果等凝固了，就更不好弄出来吃了，喝血总比吃肉更省胃部空间……
　　腥味极重、还带有酸蚀性与放射性的咕噜咕噜的涌进了赵离的喉咙之中。
　　“可惜这个世界却是没有直播的，不然搞个什么《废土求生》、《离爷带你吃废土》之类的节目应该也有些搞头……”
　　赵离一边喝着发光种的血液，一边还在胡思乱想着。
　　……
　　“该死的……”
　　“这都得怪……”
　　“谁都不想……”
　　正在赵离喝血喝的正欢时，那些去配电房的几位拾荒者手里拿着几个东西回来了，他们一边走路一边还在争吵着。
　　直到踏入这个冷冻仓库中。
　　看见犹如一只地狱恶鬼的发光种死亡爪尸体，正在被倒吊在墙角，一个巨大的人形身影正捧着死亡爪的脑门在吮吸着……
　　啪嗒――啪嗒――
　　几位拾荒者吓得手里捧着的东西纷纷掉到了地上。
　　“恩？你们回来了？”
　　赵离听见声音，回过头，迎着几支手电筒的光柱，淡淡的问道。
　　咕咚――
　　几个拾荒者齐齐的咽了一口口水，只感觉双腿发软。
　　在手电筒的照射下，一张苍白的不像话的骷髅脸，满嘴是血――嘴角还沾着一些白白的脑花和肉沫……
　　“别急，我马上吃完了，在边上等等我，对了，找到动力核心了吗？”
　　赵离伸出鲜红的舌头，舔了舔嘴唇，一边捧起死亡爪的硕大头颅继续啃了两口，一边问道。
　　“我们……我们只找到了动力核心的残骸……我想、我想动力核心中的小型核反应堆是被、是被这只死亡爪吃掉了……”
　　霍尔指了指正在被倒吊在墙角的发光种死亡爪的尸体，结结巴巴地说道。
　　他的推测是很有依据的，任何一种怪物，想二次进化成“发光种”，必要的条件都是接受强大的核辐射――短时间内受到的放射性能量越强，越容易成功进化成强大的“发光种”。
　　当然，运气也是很重要的――而且也许是最重要的一个环节，毕竟这可是被核弹灭世的废土，有强辐射的地方不少，但真正能捱住强辐射不死，反而进化成发光种的怪物，可谓百不存一。
　　不过现在在霍尔等拾荒者看来，眼前的骷髅大汉弗兰肯，显然比百不存一发光种怪物还要可怕的多……
　　毕竟按照荒野上流传的实力划分来说，发光种的死亡爪，一只就可以抗衡数名高阶进化者，甚至可以轻松毁灭一个小中型的人类据点……
　　如此说来，弗兰肯才是真正的怪物？
　　竟然能赤裸徒手干死如此强大的发光种死亡爪，而且看起来完全和没事人一样，更变态的是，竟然还要吃死亡爪的尸体……
　　现在，弗兰肯让他们在一边等着，这几位拾荒者也就乖乖站着一动不动，打着手电筒看赵离继续进食……
　　……
　　要说怎么面对这几个拾荒者――其实本来按照赵离的本意，直接把这几个小家伙干掉就行了，免得泄露他的秘密。
　　但是马上，赵离就忽然想到了一个蛋疼的问题。
　　如果说二米身高的巨汉，还可以说是人类，能进入人类聚集的城镇中去，但是以他现在二米五的体型……别说进入人类聚集的城镇了，怕是刚刚出现在视野中，对方就要拉响警报，大喊“有变种人来进攻啦”之类的话。
　　毕竟这个体型绝对不是正常人能拥有的，也没听说过有哪个高阶的进化者体型会那么夸张。
　　而且进入人类聚集的城镇中，这事儿对赵离来说也还挺重要的――要获得自由属性点，就得喝肥宅快乐水，虽然说现在发现吃死亡爪也能获得自由属性点，但是点数实在是太少了，根本不够用。
　　因此，赵离决定暂时先不杀了这几个小可爱拾荒者，万一还能发挥点什么特别的作用呢……？


第四百一十三章 手撕蜥
　　在四个拾荒者战战兢兢的注视下，赵离很快就放下了血肉模糊的发光种死亡爪……
　　虽然没有把这只发光种死亡爪的血液给喝完，但是也喝了个七七八八，现在的赵离已经撑得不行了，完全吃不下了。
　　不过赵离也试验出来了，不仅是血液，单纯的死亡爪肉――也是可以提供“进化度”与微量“自由属性点”的。
　　既然如此，那么这只死亡爪就不能浪费了……也亏得赵离现在是有“黄金龙爪”作为个人储存空间的，不然还真没办法携带走那么大只的发光种死亡爪。
　　不过黄金龙爪中的空间也不过三、四个立方米，整只的发光种死亡爪肯定是塞不进去的，必需肢解一下，那些厚重的几丁质甲壳、骨头什么的，都得剥离掉，光是肉才可能放进去。
　　说干就干，赵离也不避讳边上的四个拾荒者，直接就开始了“赵丁解死亡爪”的行动。
　　恩……赵离也没打算用刀子――虽然几个拾荒者身上肯定有刀子，但是想用来肢解发光种的死亡爪，这些刀子恐怕有点不够用。
　　所以赵离的肢解方式是……大力出奇迹，手撕死亡爪！
　　……
　　喀拉――喀拉――
　　在昏暗安静的冷冻仓库中，一切的声音都显的格外响亮――包括赵离正在硬掰死亡爪甲壳的声音。
　　啪――
　　一声轻响。
　　“呼――这小逼崽子的壳还真硬。”
　　赵离吁了口气，将一片血淋淋、足有普通人半个身子那么大的几丁质甲壳从发光种死亡爪的肩胛部扯了下来，然后随手丢到了一边。
　　他已经在这里掰了老半天了，才将这只发光种死亡爪身上的甲壳撕掉一半，如果不是仗着提升力量80%的“力大无穷勋章”，赵离现在估计最多才掰下来一、两片。
　　“你们别急啊，继续等我会，饿了就吃点干粮。”
　　赵离想了想，转过头，安慰了一句在边上的四名拾荒者。
　　四名拾荒者打着手电筒，看了赵离一眼，都齐齐的摇了摇头。
　　赵离点了点头，继续埋头拔尸……
　　四名拾荒者已经从最初的恐惧，到现在都已经有些木然了。
　　就这样，在昏暗的冷冻仓库里，一名身高二米五的超级裸替巨汉，浑身都是两种颜色的血污，正在徒手扒一具只剩下了一半甲壳、将大部粉嫩的肌肉给暴露在空气中的发光种死亡爪，别提有多恐怖了……
　　……
　　又过了足足个把小时，赵离才终于将发光种死亡爪全身的甲壳给扒干净了。
　　“诶，没了甲壳，体型小了一整圈？”
　　赵离望着犹如一只无毛老鼠一样粉嫩粉嫩的发光种死亡爪尸体想到。
　　“好，最后一步，手撕蜥蜴肉！”
　　赵离直接伸出大手掌，抓住无甲发光种死亡爪前肢上的一块肌肉，用力一扯。
　　相比掰甲壳，这扯肌肉就轻松多了，赵离很快就撕下了长长的一条肌肉――就像手撕牛肉条、鸡胸肉一样。
　　说起来，之前给发光种死亡爪掰甲壳的过程，比打死这只大家伙还累，因此，赵离感觉喝掉的死亡爪血液都被消化的差不多了，甚至还感觉有些饥饿。
　　所以，赵离将撕下的大条大条的发光种死亡爪的结实肌肉，都先塞入口中咬一口，再塞入到“黄金龙爪”中。
　　“味道不错，酸酸的、很结实，有嚼劲！恩……如果没有这股腐烂的臭味就好了。”
　　赵离给口中的死亡爪肌肉打了个分。
　　“他、他、他又开始吃了……”
　　“不、不对，肉怎么少的那么快？！”
　　边上原先好不容易习惯、或者说是适应了赵离行为的几个拾荒者，眼睛猛得又睁大了，甚至还敢小声的窃窃私语。
　　赵离将大条的死亡爪肉只咬了一口，然后剩余的肉就直接在他手中消失了，这样的行为也许一次两次还不明显，但是次数一多――不然如何解释大量的肉既没有被吃掉，又没有丢地上，而且弗兰肯身上只有一条内裤……
　　赵离也完全懒得掩饰自己的可疑行为，他虽然暂时没打算杀这几个拾荒者灭口，但显然也是不可能放他们离开的。
　　“嗝儿――”
　　当赵离将发光种死亡爪全身的好肉都扒得差不多，暴露出死亡爪的白森森的背脊、四肢骨骼的时候，也忍不住打了个饱嗝，同时，他也将黄金龙爪中的空间给填塞的差不多了。
　　“内脏、肠子要不要吃呢？”
　　赵离望着发光种死亡爪鼓鼓囊囊的腹部――这是唯一一个没有撕肉条的部位，按理说，既然肌肉也可以增加进化度，那么内脏、肠子之类的也肯定可以，唯一的问题是吃不吃的下……
　　想了片刻，赵离决定还是不能浪费――想想他曾经在第一个武侠世界中，为了区区一点自由属性点的进度，别说药了，一点药渣都舍不得浪费，要做成药渣饼吃，现在怎么可以忘本呢？
　　再说，什么青椒炒肚、泡椒鸡杂、梅干菜炒大肠什么的都是很好吃的内脏菜，就算赵离只能生吃，也可以想像一下味道。
　　“你们跟着我。”
　　赵离对着几个拾荒者说道――为了防止这些家伙逃跑，只能这样做，现在这些家伙也挺配合的，没必要和对待某些人一样先打断腿。
　　赵离拎着一肚子内脏和肠子的发光种死亡爪走出了冷冻仓库，但是并没不是要离开地下一层，而是向着停车场的方向走去。
　　虽然赵离已经决定不浪费一点点资源，能吃的都要吃干净，但是肠子――这玩意儿必须得洗一洗，里面可都是可怕的东西，就算是强悍如赵离，也是没办法下的去口的……
　　几个拾荒者倒是完全摸不清赵离想要干什么，但是也丝毫不敢对赵离的话有异议，只能打着手电筒，摸黑跟上。
　　赵离拖着已经和白骨差不多的发光种死亡爪来到了停车场。
　　“对了，全身黏糊糊的都是血真难受，正好洗一洗澡！”
　　赵离望着满满一大池子的强辐射废水，有些高兴起来。
　　没错，其实这些强辐射废水可干净了――至少没有什么细菌、寄生虫之流的，因为根本就没有细菌和寄生虫能在如此高辐射的废水中生存……


第四百一十四章 野蛮人之王
　　在几名拾荒者满脸震惊、震撼、甚至震怖的神情中。
　　赵离拎着发光种死亡爪满满的大一包肠子，就跳入了强辐射废水池中。
　　“哇，好凉爽的水！”
　　赵离泡在曾经的停车场中，畅快地说道。
　　不知道为什么，这种一边洗澡，一边清洗发光种死亡爪又粗又大的肠子的感觉，让赵离联想到了哪吒在海中一边洗澡一边挥舞着龙筋玩耍的画面。
　　因此，赵离甚至不小心唱了几句有些羞耻的歌词出来，诸如――“是他、是他、就是他，少年英雄小哪吒，智斗妖魔勇降死亡爪，少年英雄就是小哪吒……”
　　至于通道里那些打着手电筒，看着自己洗澡的拾荒者的感受，赵离就顾不上了。
　　又在水中嘻戏了一会儿，赵离感觉把自己和死亡爪的内脏、大肠什么的都清洗干净了，这才甩甩水，走出了辐射废水池。
　　这一下，几个拾荒者更是看得倒抽一口冷气。
　　若是将这些拾荒者心中的感慨翻译一下，大概就是“好一条威猛的好汉”。
　　是的，清水出芙蓉以后的赵离，和先前血淋淋时候的自已相比，气质大变样。
　　现在，赵离身上的血迹都已经洗掉了，露出一身白皙的肌肤、浑身甚至在微微散发出圣洁的光芒――强辐射废水中的放射性物质相当丰富，发出点光芒是很正常的。
　　唯一有些遗憾的就是赵离浑身上下没有一块好皮……想想那张骷髅脸就可以了，赵离身上也好不到哪去，只不过浑身都是流线型的健美肌肉，看起来有种凶狠美罢了。
　　另外有些不雅的就是赵离浑身上下唯一的内裤了――先前和发光种死亡爪的一通激烈肉搏战，也导致也条弹性还不错的内裤被勾的有些破了，现在只能算是破布条了，再经过被水一浸，略微有一点点有伤风化。
　　“走吧。”
　　几乎比众人要高出一半多体型的赵离在通道中，头都几乎要顶到天花板了，几个拾荒者小心翼翼的避开赵离，甚至连赵离身上湿漉漉滴落在地上的水滴都不敢踩上去――这全是浓浓的辐射啊。
　　只不过经过冷冻仓库的时候，赵离看了一眼扔在地面上的那些死亡爪甲壳等等部件，又停下了脚步。
　　“都再等会儿。”
　　赵离想了想，对着几名拾荒者丢下一句话，又走进了冷冻仓库中。
　　走到丢了一地的发光种死亡爪的甲壳前，赵离若有所思……
　　这些发光种死亡爪的几丁质甲壳，简直可以媲美超高强度的防弹装甲，而且在兼顾硬度的同时，韧性也很好，就这样丢在这里实在有些可惜。
　　而赵离，恰巧又没有衣服穿――以他现在的体型，怕是找遍废土也不可能找到一件适合他穿的衣服了。
　　最重要的是，赵离还是一个心灵手巧的制作小能手――在过去经历的几个世界中，赵离积累了丰富的背心时装、冷兵器制造、甚至星际作战服的DIY制作经验。
　　这些宝贵的加工制作经验，完全可以解决赵离如此利用眼前发光种死亡爪甲壳的问题。
　　说干就干，赵离将这些扒下来乱丢在地上的甲壳收扰起来，开始在心里比划着如何制作比较好……
　　不过限于制作工具的问题，赵离没有办法对这些甲壳进行形状的改变，但是问题也不大，只需要选好钻孔位，将这些甲壳连接起来。
　　用来在这些有如钢板的甲壳上钻孔的工作，就是发光种死亡爪头上的那一对大角了，这对大角又锋利又坚硬，加上赵离的一身神力，钻孔绝对没问题。
　　然后连接甲壳的线也有现成的――就用发光种死亡爪的筋，这只大家伙的筋的强韧程度也很夸张，就连赵离也咬不断，只能丢在一边，这时正好派上用场。
　　……
　　又是个把小时后。
　　将发光种死亡爪的甲壳和骨骼材料都DIY完毕，并且穿在身上以后，赵离感觉好极了。
　　至于那几个拾荒者，已经彻底陷入石化了。
　　在冷冻仓库中，高大的内裤裸男赵离已经不见了，取而代之的，是一名被黑色厚重甲壳和白森森骨头盔甲覆盖住，就露出一张恐怖扭曲骷髅脸的“维京战士”加“野蛮人”赵离。
　　就连锃亮的光头都被盖住了――发光种死亡爪的大头骨大小正好合适，而且改造起来很方便，只需要把下颌骨扯掉，同时把眼珠、大脑、所有的肉类组织掏干净，然后往脑袋上一扣就行了。
　　对了，为了防止带不牢，赵离还用死亡爪的筋，从头骨的耳孔两侧绑了一条固定带――就像安全帽一样。
　　不仅如此，这个死亡爪牌头盔在必要的时候，还可以摘下来当武器使用――头顶那一对又大又锋锐的大角给力的很，配合赵离的大力，绝对能轻松刺穿十公分厚的钢板。
　　至于身上的盔甲――其实说白了，就是用死亡爪的角钻一些洞，然后利用长长的肋骨、腿骨，再加上筋，简单又丑陋的捆扎在一起。
　　死亡爪最长最灵活的脊椎骨，就直接当皮带捆在腰间了，还别说，虽然赵离的手艺是潮了点，但是真穿起来还是很结实牢固的，也顺利激活了“重装防御者”的勋章。
　　最重要的是，还解决了赵离走光和风吹屁屁凉的问题。
　　有这些就足够了。
　　总算收拾妥当的赵离招呼着四个目瞪口呆的拾荒者一起离开了地下一层，回到了玛尔沃超市大厅――然后赵离这才想起来，一层还有只普通的雌性死亡爪尸体呢。
　　虽然这只普通雌性死亡爪的块头比发光种的死亡爪要小了一大圈，但是和赵离比起来，还是更大一些的，况且黄金龙爪中的存储空间已经被填的差不多了，因此，在离开超市前，赵离只能将这只普通死亡爪扛在背上。
　　走出超市，这时拾荒者们和赵离这才发现天已经完全黑了――其实现在已经是午夜时分了。
　　“走吧，先回去驻营的地方，休息一晚，有什么事明天再说。”
　　扛着雌性普通死亡爪的野蛮人赵离，大大咧咧就带头走向了漆黑一片的街道。


第四百一十五章 黎明杀机
　　按理说，在这深夜时分，是绝对不适合在城市废墟间行走的，不过既然有可以肉搏死亡爪的疑似“半变种人”赵离在前开路，霍尔等四个幸存下来的拾荒者，也就带着一些超市中找到的物资跟着走。
　　“半变种人”――这是霍尔等人目前对赵离的猜测，既然普通人类注射基因强化液成功，就会变成进化者，失败则会变成变种人，那么成功了一半，或者失败了一半，也许就会变成“半变种人”，这也是完全合情合理的猜测嘛。
　　反正废土之上怪事天天有，霍尔等人都习惯了，心不大的拾荒者早就死完了，只要赵离还没有和真的变种人一样，失去理智、见人就吃，那么霍尔等人也就乖乖的跟上。
　　回到了驻地以后――就是那个位于城郊外的农场二层小楼，原本一行人都是睡在二楼的，四名拾荒者上了楼，该休息的休息，值夜的值夜就不赘述了。
　　不过以赵离现在的体格，还背着个死亡爪猎物，再去楼上挤也不好，赵离索性就呆在一楼了，顺便还可以再肢解一只普通死亡爪当睡前夜宵。
　　……
　　一夜即将过去，黎明前的最后时分――这时候，天色还是相当的昏暗的。
　　吃了大半夜死亡爪肉，正在梦中酣睡的赵离隐约的感觉到楼上传来一阵骚乱声，猛得睁开了双眼。
　　对于赵离这样全基础属性都达到了20点的怪物来说，只需要短短时间的沉睡就可以抵得上原先一夜的效果，同时对周围的风吹草动也是保持着相当高的警惕。
　　赵离刚刚从地板上坐起来，就看见二楼的三个以霍尔为首的拾荒者已经收拾好东西，从楼上窜了下来。
　　“有怪物？”赵离问道。
　　除了赵离外的另一野人拾荒者，在楼梯口犹豫了下，说道：“不，我刚才发现有猎鹰镇和钻石城的车队在靠近，已经很近了，好像是天堂龙骑的人……”
　　猎鹰镇、钻石城！
　　天堂龙骑！
　　赵离猛得惊醒起来。
　　钻石城绝对和轮回者、主神摆脱不了干系，而且赵离清楚的知道，这些所谓的天堂龙骑到猎鹰镇的搞出来的一堆大动作，目的就是要追缉他！
　　现在，这伙天堂龙骑和猎鹰镇的人过来，很有可能就是发现了他的踪迹，看来形势相当的……
　　“该死，一定是来抓我们的！想不到我们只是在猎鹰镇的短暂停留竟然也被发现了！”
　　这时候，已经背上了一个大背包，手里端着把枪的霍尔面色严峻，向着赵离以及另一位野人拾荒者说道。
　　“霍尔，我们得快走！没时间解释了！”
　　那名女性拾荒者也在大喊着。
　　“没错！他们的车比我们的好的多，我们必须得立即出发！”
　　另一名男性的拾荒者也喊道。
　　“各位，能一起冒险是我们‘义勇军’的荣幸，但是现在，我们必须得离开了！下次有缘再见，祝蘑菇丰收，老鼠满仓！”
　　霍尔向着赵离低喝了一声，就带着两个同伴向门口冲去。
　　义勇军？这是什么鬼？
　　赵离听得一愣一愣的。
　　不过那名值夜率先发现天堂龙骑与猎鹰镇车队的野人拾荒者，却是面色大变，喊道：“该死的，你们先前可没说你们是义勇军！”
　　就说话这当口上，几名“义勇军”拾荒者就冲出了屋外。
　　只不过还没等霍尔等人冲上车，只见外面传来一道亮光，虽细、但炙明如电一样，划破了昏暗的黎明。
　　如同闪电一样的光线一闪即逝，直接没入了冲在霍尔前头，手里拿着车钥匙的那名男性拾荒者。
　　一瞬间，只见这名男性拾荒者竟然直接向前摔去，然后摔倒在地，上半身化成一堆焦黑碎碳――地上只剩下了一双腿。
　　“是镭射步枪！快退回来！”
　　霍尔的反应力在这一刻充分的展现了出来，他大吼一声，一把拉住那名女性拾荒者，就往屋里退了回来。
　　赵离也猛的翻身站了起来，这是他在这个世界除了“微型核弹”和“电浆榴弹”外，见过威力最猛的武器了。
　　镭射步枪，这绝对是来自“黄金时代”的遗留武器了，以珍贵的“动力核心”为驱动能源，激发出高温灼热的激光束打击目标，以一旦被瞄准，就几乎无法被闪避的“高精度”著称――毕竟这可是激光束，无论是人还是什么怪物，总不可能移动速度超过光束。
　　至于威力嘛――被打中的那个倒霉蛋就完美的进行了诠释，整个上半身在高强度的灼热激光下，直接被烧成了灰灰和黑炭，能留下两条腿已经算是运气了。
　　有镭射步枪在，还想驾车逃跑就有些困难了，万一车子被打中一枪，整个都能爆成火团，躲回屋子里倒是唯一的选择了，镭射步枪是打不穿这种土石结构的房屋的。
　　赵离从一楼的窗户中小心的向外看去，得益于20点的感知能力，赵离的视力也算超群――不说鹰眼，但至少能看的挺清楚的。
　　果然，大概一公里外，由三辆黑色的钻石城车辆和迷彩的猎鹰镇车辆组成的队伍正在靠近，赵离看见过的黑色豪华轿车也在其中，猎鹰镇的几辆越野车上都有攻击手坐在车顶，架着机枪。
　　而打出镭射攻击的，根据赵离粗略的判断，应该是其中钻石城黑色越野车上的一员――这是三辆钻石城车辆中唯一有人探出车天窗的，另外，虽然看的并不很清楚，但也可以看出对方手上的是一把长长的、类似狙击枪或者射手步枪的武器。
　　“格斯――该死，我要为格斯报仇，我要杀死那些钻石城的走狗！”
　　那名中年女性拾荒者愤怒的大喊一声，将背上的包裹一甩，抓着枪就冲往二楼――二楼的视野更好，适合射击。
　　霍尔似乎还想阻拦一下这名中年女性者，但是嘴张了张，回望了一眼门口只剩下两条腿的同伴，又变成了长长的一口叹气。
　　同时，霍尔转向赵离、另一名野人拾荒者，面带歉意地说道：“对不起，这事儿可能会波及到你们，我想义勇军的历史要在今天完结了，我会告诉那些钻石城的走狗，你们是无辜的……”


第四百一十六章 其实我更抱歉
　　“不过现在，我必须要为我的战友去复仇了！义勇军，永远都是废土居民的守护者！”
　　霍尔最后向着赵离和另一名野人拾荒者正色说道，然后也跟着中年女性拾荒者，拎着枪就跑到了二楼。
　　不知道是不是赵离的错觉，他感觉霍尔在说出自己“义勇军”的身份以后，整个人的气质都好像稍稍发生了些变化――不再是那种颓废、得过且过的典型废土拾荒者气质，而是变得有如利刃出鞘，斗志昂扬的感觉。
　　“义勇军是什么玩意儿？”
　　赵离转向另一名野人拾荒者，好奇的问道。
　　另一名野人拾荒者哭丧着脸，听着楼上噼里啪啦响起来的枪声，骂道：“就是一群被通缉的神经病，这次可要被害死了……”
　　赵离听着野人拾荒者骂骂咧咧的话，总是算明白了怎么回事。
　　所谓“义勇军”，就是一股与钻石城不对付――恩，这名野人拾荒者其实也不明白义勇军到底干了什么事和钻石城不对付，但是总之，在所有投靠钻石城势力的城镇范围内，每个“义勇军”的人头都价值好几百的瓶盖。
　　对于钻石城一方的势力来说，义勇军差不多就是日常剿灭的对象。
　　赵离顿时恍然大悟――难怪这几个人比自己还紧张，还说什么是来抓他们的……
　　不过赵离可不会天真的就以为这些带着镭射步枪的天堂龙骑和猎鹰镇士兵是来抓捕“义勇军”的――根据赵离看来，无论是霍尔还是哪个“义勇军”，就算人通通都活着，怕是随便来几个进化者就可以把他们一锅端了，根本用不着出动那么多人。
　　但是话又说回来，也幸好有这些义勇军先跳出来，倒是帮赵离试探出来了对方的一部分实力。
　　赵离将耳朵贴近窗口，在噼里啪啦的枪击声中，他也能隐约的听见一丝汽车发动机引擎的噪声，速度相当明显的在靠近、变大，显然二楼两个义勇军的射击并没有带来什么成效。
　　啪！啪！啪……
　　正在这时，一阵犹如暴雨轰击的声音贴着整栋楼房响了起来――赵离不需要抬头出去看，就能分辨出来是越野车上的车载机枪开始反击了，金属风暴正在冲击着己方。
　　果然，区区两个人、两把步枪的火力是完全不可能和一整支车队、数挺车载机枪抗衡的，瞬间，二楼的霍尔和同伴的枪声就被压制下去了，而车队，正在快速的逼近。
　　很快，不过一两分钟的时间，赵离就感觉车队来到了周围几百米左右的范围，众多枪械噼里啪啦的响起来，二楼的霍尔两人，别说什么开枪报仇了，头都不敢露，不然第一时间就玩完。
　　“不行，我不能跟着这些义勇军的混蛋一起等死！万一猎鹰镇或者天堂龙骑的老爷们发射火箭弹就完了！”
　　那名野人拾荒者听着外面的动静，也是马上下定了决心。
　　只见这名野人拾荒者往口袋里一掏，竟然摸出来一块有些脏兮兮、呈灰色――但其实是一块白色的布来。
　　然后将白布往自己的枪管上一扎，这名野人拾荒者还向着赵离说道：“我要投降出去，我不是义勇军！你要一起来吗？”
　　赵离摇了摇头，看着这名野人拾荒者走向大门，将枪管和白布条伸出了门外，摇了几摇――这是全球通行的投降方式。
　　外向射击的枪声似乎弱了一些下去。
　　野人拾荒者深吸一口所了，就走出门去――这个拾荒者没有看见就在他的身后，赵离从黄金龙爪中随便掏出了一把枪，对准了这他。
　　然后这名拾荒者刚刚身子露出门外，甚至不等赵离开枪打死他，只见又是一道如同闪电般的光芒无声无息的闪过。
　　这名野人拾荒者就如同上一个被打中的人一样，大半个身子直接炭化，摔在地上成了一堆焦炭块。
　　“倒是省得我开枪了……”
　　赵离嘀咕一句，随手将枪丢回了黄金龙爪里。
　　刚才赵离之所以没有第一时间开枪，就是因为发现了一个蛋疼的事儿――随着他的体型突破二米五，他的手指头已经和胡萝卜差不多粗了，想塞进扳机里都有些困难……
　　“RPG！”
　　正是这时，楼上传来一阵尖叫，然后“轰”一声爆响，整个房屋都颤抖了一下，只见二楼一阵烟石喷溅、浓烟滚滚。
　　霍尔和那位女性拾荒者，两人不知是自己飞扑呢，还是被炸的，直接就从二楼滚到了楼梯上。
　　霍尔狼狈不堪的爬起来，刚才他们的一阵反击，别说什么报仇了，除了把对方的车刮掉点油漆外，就屁的损伤都没有造成了。
　　反倒是他们被对面的火力压制打的抬不起头，最后更是直接被一枚火箭弹打的滚回了一楼。
　　“凯拉，你怎么样了？”
　　霍尔满脸都是黑灰，也顾不得拍打，先去看那名女性拾荒者的伤势――这位拾荒者从二楼滚落下来以后，就趴在楼梯上一动没动了。
　　将那名女性拾荒者的身子翻过来，霍尔就悲痛的叹了口气。
　　这位被称为凯拉的女性拾荒者，脸上、胸口正面，便细密的血道子，眼睛紧闭着，一动便有大量的血从口中涌了出来――应该是受到了火箭弹的爆炸影响，就算还没死透，怕是也离不远了。
　　“其实我更想对你们说声抱歉，因为他们是来抓我的。”
　　正在这时，赵离的声音淡漠地从霍尔身后响了起来。
　　“什、什、什么――抓你的？”
　　霍尔扭过头，目瞪口呆。
　　已经全副武装，穿得和个维京人、野蛮人战士一样的赵离，蹲在窗户的视野死角里――个子太高，还戴着巨大、浮夸的发光种死亡抓头骨，站是没办法站起来的。
　　赵离手里还拿着雌性死亡爪那根没开吃的粗壮大尾巴当武器，就像拿着一根大肉鞭一样，一副蓄势待扑的模样。
　　随着先前的那枚火箭弹轰击，外面的枪声已经停下来了，但是赵离仗着高达20点的感知和听力，能听见有OO@@脚步声正在逼近过来……


第四百一十七章 这房子有毒
　　“少校，已经成功击毙两人、重伤一人，现在屋子里只有一个目标了。”
　　一名背上背着把硕大、粗长类似火箭筒的镭射步枪的天堂龙骑，正手里举着一个热成像仪器，一边观望着不远处的小屋，一边在向小队的首领卡尔森少校汇报情况。
　　在热成像仪器中，可以清楚的看见二楼已经垮塌一半的小屋中，只有一个红色的人形正跪倒在楼梯间，另一个红色人形则正在渐渐淡下去的――红色代表了活着的人，而颜色淡下去代表人已经死了，体温正在下降。
　　“很好。”有着一张稚嫩脸庞的卡尔森少校冷笑道：“不管他们是什么人，什么身份，统统杀死。”
　　“是！”
　　数名身穿灰色戴维德公司军服的士兵，组成一个战术突击队形，端着枪快速靠向房子――得益于都是几百年的老房子，门锁早就烂掉了，也用不着破门了，只是轻轻一推就能打开。
　　几名戴维德公司的士兵举着枪鱼贯进入了老房子，然后……
　　没有什么然后了，没有枪声、没有任何战斗的声音，事实上什么也没有发生。
　　整整几分钟过去，这幢二层小楼就像一个沉默安静的怪兽，将所有进入的士兵给吞噬了。
　　“怎么回事？”
　　娃娃脸卡尔森少校冷峻的问道。
　　那名背着狙击枪的天堂龙骑再次举起了手中的热成像仪器，只见在热成像仪器中，进去的士兵们横七竖八的倒在房中大厅的地上，体温还有点儿，但是代表正常人的红色体温正在变淡中……
　　至于屋子里先前唯一侦查到的活人，还呆呆的跪在楼梯上。
　　“情况不对……卡尔森少校，这房子一定有毒！”
　　背着狙击枪的天堂龙骑立即向着卡尔森少校喊道――别误会，他说的有毒，意思是有毒气。
　　不然怎么可能唯一的活人目标明明一动都没动，但是进去的士兵就莫名其妙一枪未开的倒下了？
　　而且也不可能是什么动力甲之类的――这玩意儿可是要用小型核反应堆来驱动的，发出来的热量更大，在热成像仪器里简直就是一个小太阳。
　　倒是有一些恐怖的废土怪兽，有的是完全的冷血动物，有的是皮肤或甲壳能隔绝热量或是吸收辐射，倒是可以避开热成像仪器的侦查，但是话说回来，里面要是有这样的怪物，恐怕第一个先把里面的人都给吃完了，也不需要他们进去清除目标了。
　　“带上防毒面具，你也进去。”
　　卡尔森少校扭过头，对着边上陪同而来的戴维德公司战斗小组的一名队长说道。
　　统治猎鹰镇的戴维德公司一共只有四名一级进化者，其中守护猎鹰镇门户的贝克已经死了，然后又有一名一级进化者质疑卡尔森少校被直接杀死，现在加上戴维德先生本人，也一共只有两名进化者。
　　在这样的情况下，还能派一名进化者出来跟随作战，已经表明了戴维德公司极大的诚意，不过卡尔森显然没有一点照顾的意思，就是让他们去当炮灰、试探虚实。
　　那名一级进化者队长听到卡尔森的命令，在心中长叹了一口气，但是除了掏出腰间的一个“猪脸款式”防毒面具，并且招呼剩下的戴维德公司士兵都戴上面具，共同进入房屋内，也没有别的路可以走了。
　　在场的天堂龙骑，不算卡尔森，一共还有九个人，最弱的都是一级进化者，而且还配备了奢侈的能量武器，这样一支豪华阵容的命令，根本不是他所能拒绝的。
　　戴维德公司除了守家的大老板外，唯一仅存的一级进化者，带着剩下的几名士兵，再次向着那幢破旧的二楼小屋走去。
　　不过这次，其实局势又比刚才要好的多，天色已经开始快速的亮起来了，能见度要好的多。
　　因此，这名一级进化者队长还可以派一个人在屋外，举着一把枪做掩护，一旦情况有所不对，快速撤出，而不是一窝蜂一样涌进去。
　　而远远的，那名背着镭射步枪的天堂龙骑，也拿出了热成像仪器，全程关注起来，这是热成像仪器最后还有用处的时候，待会儿太阳完全升起了，已经严重沙漠化的土地温度也会快速升高，热成像仪器就没什么用武之地了。
　　只有身为强大二级进化者的娃娃脸卡尔森少校，一副毫不担心、一切尽在掌控之中的样子――是的，以他二级进化者的实力，就算是孤身进入城市废墟都没什么好怕了，哪怕碰到了诸如“死亡爪”一类的强大怪物，也能全身而退。
　　但是在那间破房子里，难道还能有比死亡爪更恐怖的怪物吗？
　　在热成像仪器中，一行全副武装的戴维德士兵再次进入了房屋中，只见这些士兵一进入大厅中，直接一个个猛地倒地，甚至有一个红色的人形直接飞上天花板――
　　嘭！嘭！
　　同时枪声也响了起来。
　　只见在热成像仪器中，那名一级进化者，是唯一没有立即倒地，而且开始开枪反击的，代表着他的红色人形在大厅中奔跑，一边举枪射击――只不过奇怪的是，他开枪的方向并非是那名跪在楼梯上的目标，而是另一处空地。
　　而且只见这名一级进化者只是开了两枪，然后枪声截然而止，整个人形猛得被打趴在地面，变成了一摊奇怪的红色图形……
　　接着就是那名留守在门外不远处，随时准备接应撤退的枪手，脸上露出惊恐的表情来，没来得及开出一枪，只见屋中猛得射出一道黑线，狠狠地打中了这名士兵的头部。
　　然后这名士兵的脑袋就像个被打爆的西瓜一样变成一团红雾，整个身子摇了摇，噗通一声倒地。
　　那个激射出来的黑线也掉在了地上。
　　几个天堂龙骑望过去，眼眶都猛得睁大了，就连幼稚少年脸的卡尔森少校的眉头也紧紧皱了起来。
　　地上是一个被扭曲、揉成一团圆溜溜球状的玩意，依稀可以看出好像是把突击步枪……


第四百一十八章 阿梅瑞肯的传统
　　且不说将枪揉成一团需要多大的力气――其实光是从力量来说也还好，只要想揉的那么圆，在场的天堂龙骑们就得多花点时间了。
　　但是如此精确的激射出去，并且爆头的难度就不小了――以在场天堂龙骑们的动态视觉都无法捕捉清楚的抛射轨迹，速度怕是不在枪械轰击的初速度之下了。
　　不过现在事情也很明了了。
　　看来那幢房子里不是有毒，而是有什么了不得的家伙在了――虽然说起来很难以置信，但是如果是有一头死亡爪或是变种人在，并且被驯服了，也不是没可能的……
　　“……是袭击钻石城的恐怖分子同伙！”
　　幼稚脸卡尔森少校面色冷峻，迅速就大胆进行了推测――相比是有死亡爪或者变种人在那屋里，反倒是“恐怖分子”的可能性更大了。
　　根据刚才抛射出那团枪械的威力来看，如果对方是个进化者，恐怕至少是个实力不逊于自己的二级进化者，甚至有可能是个三级进化者！
　　而且绝对是个偏向力量强化的进化者。
　　不过里面那家伙绝对不可能是高级进化者――钻石城所有对外出售的基因强化液全是一级的，二级及以上等级的基因强化液都必须在钻石城实名登记后才能进行购买、注射，因此所有二级以上的进化者，统统都是知根知底的。
　　只不过对方展示出来的实力似乎有些超出他的预料了――根据管理委员会那些大人物的话，这个时间点，这名恐怖分子的实力最多也就一级进化者的程度，甚至可能还达不到。
　　总之……这时候就显示出这个世界点歪科技树以后的蛋疼之处了――光是一个受限极大的热成像仪器很难搞清楚里面发生了什么，目标又是什么人。
　　就算强如天堂龙骑，也没有办法配备什么全息作战摄像头、小型实时对讲机之类的常规科技装备，不然想知道屋里究竟发生什么事就太容易了。
　　“卡尔森少校，马上联系钻石城、呼叫支援吗？”
　　那名背着镭射步枪的天堂龙骑副官向着卡尔森少校问道。
　　按照钻石城管理委员会的命令，一旦确认发现袭击钻石城的恐怖分子同伙后，必须立即向钻石城汇报，等调集附近区域所有力量后，再雷霆一击彻底消灭对方。
　　卡尔森少校脸上阴沉如水，一张娃娃脸看起来也生生老了十岁，沉吟了半晌，才缓缓摇了摇头，说道：“我们的这次行动已经向钻石城备案过了，现在我们还不能确认里面就是恐怖分子的同伙，不要急着瞎汇报，我们先进行一轮确认。”
　　那名天堂龙骑的副官感觉有些不妥，想再劝劝卡尔森，但是想到对方暴虐的脾气，不由还是闭上了嘴。
　　卡尔森少校虽然看起来年纪很小，但他的内心思维缜密，绝对是不折不扣的废土老油条，不然也没可能成为二级进化者，更是爬上了天堂龙骑少校这样的高位上。
　　促使卡尔森做出不急着汇报决定的，其实还是钻石城所谓的管理委员会――杀死或是捕捉住这只恐怖分子的，奖励十万瓶盖，并且作战中表现最出色的，再奖励进化等级加一。
　　如果先向钻石城汇报，并且调集附近所有力量的话……也就是说在附近其他公司地盘进行调查的天堂龙骑小队也都会过来，卡尔森虽然自认在废土中实力超群，但是单纯放在整个天堂龙骑中，却不敢狂妄自大了……
　　远的不说，卡尔森就知道附近有一位天堂龙骑的中校也在――中校军衔，代表的就是“三级进化者”，二级进化者和三级进化者之间的恐怖差距他还是知道的。
　　如果那位中校也在，卡尔森自问是绝对抢不到什么主要战功了。
　　看在成为“三级进化者”的份上，卡尔森没理由不拼一把，而且最最重要的是――他可是一名速度向的进化者。
　　之前就已经提到过进化者们的强化了，从普通人到一级进化者的提升，是全面、均衡的，而从二级进化者开始，就不再是全方位式的提升了，而是开始专门强化某一方面。
　　像是卡尔森，成为二级进化者后，他的速度就远超常人想像了，说是神出鬼没完全没毛病。
　　而对方，根据卡尔森判断，是一名力量进化者，因此，哪怕对方是一名三级的力量进化者，他也想试试看――力量再大，如果打不中目标，那也是毛用都没有，最糟糕的情况，他也可以全身而退。
　　更何况，卡尔森这边可不仅仅只有他一个人，还有九个全副武装的天堂龙骑，而且还有镭射步枪、火箭弹等重武器，赢面相当的大。
　　“先用火箭弹和枪榴弹轰击一遍，你在这里狙击掩护，我带队围杀。”
　　卡尔林少校快速做出了决定，并且开始布置战术。
　　恩……这战术其实没啥技术含量，不过都废土时代了，也谈不上什么军官战术素养，像是天堂龙骑这样，交战前先用火箭弹轰击一遍，已经是很奢侈的行为了――这也算是继承了大阿梅瑞肯帝国曾经的传统。
　　甚至如果运气好，直接轰死、轰重伤对方的可能性也不是没有，至少卡尔森少校本人，如果呆在一个房屋里不出来，硬捱十发八发火箭弹，虽然不会死但也是够呛。
　　在卡尔森少校的命令下，整队天堂龙骑快速的行动起来，除了两名天堂龙骑，一人架起火箭筒，一人举起镭射步枪外，其余八名天堂龙骑成员，各自掏出榴弹枪、重机枪等等的武器――天堂龙骑是不会缺少普通弹药的，因此就是什么枪械威力大就用什么，在卡尔森少校的带领下，分开站位包围住这幢二层小楼。
　　对了，这里要额外再提一下，相比各种拿着高威力武器的天堂龙骑士兵，卡尔森少校本人，却只是简单的一手持军刀、一手持一把大口径手枪。
　　在废土上对敌还敢使用冷兵器的，不是穷逼就是牛逼，而在天堂龙骑中，这就是实力的一种象征――只有高位的天堂龙骑军官，才有底气、有实力使用冷兵器。
　　“开火！”


第四百一十九章 暴起发难
　　“开火！”
　　轰！轰！轰！……
　　嘭！嘭！嘭！……
　　在戴维德公司雇佣兵中心，每一枚售价都在200瓶盖和20贡献点的火箭弹，在天堂龙骑的手中，就像是不要钱一样，一发接一发装载、发射。
　　像是几十、上百瓶盖一枚的枪榴弹，更是下雨一样泼洒而去，向着二层小楼的各个门、窗中抛射进去，然后轰然爆开。
　　如果现场还有其他围观的废土客，也一定会被天堂龙骑的壕气给打动――只是为了进攻这么一幢和危楼差不多的建筑，竟然一口气就砸了近万个瓶盖的弹药下去……
　　轰――！！
　　一声轰然巨响。
　　只见这幢历经二百年风霜未倒的老房子，在这一刻，终于屈服在枪林弹雨之下，带着巨大声响和爆炸火光，彻底坍塌了，同时激起了一阵遮天的尘土。
　　“停火！”
　　卡尔森少校举起一只手，示意停止攻击。
　　几名天堂龙骑快速重新装填好弹药，然后等待了一会儿――等待烟尘散去。
　　然后跟随着卡尔森少校一起，慢慢的逼近了房屋废墟。
　　“保持警惕，检查尸体！”
　　卡尔森少校高喊了一声。
　　在他看来，对方虽然力量差不多有三级进化者的水准，但是也未必有多可怕，至少呆在这房屋里光挨打不还手，就算没死也一定重伤了。
　　一众天堂龙骑小心的在废墟中挪开残垣断壁，哪怕只是一级进化者的天堂龙骑也有一吨以上的力量，清开废墟，寻找尸体还是很容易的。
　　“发现一具……女尸，已死！”
　　很快，一个天堂龙骑就在一片倒塌的墙壁下面，发现了一具已经血肉模糊，好不容易才辨认出来性别的尸体。
　　“发现……小心有死亡爪！”
　　另一个天堂龙骑也似乎发现了什么，却是惊呼了一声。
　　听见“死亡爪”三个字，场上所有天堂龙骑瞬间就举起了枪，对了过去，就连卡尔森也是猛得蓄势待发。
　　死亡爪可是能猎杀变种人的强大生化野兽，一般的天堂龙骑都不是对手。
　　“是死亡爪的……尸体和甲壳！”
　　最先发现的那名天堂龙骑在看清楚了废墟中的东西后，犹豫了下，又补充着喊了一声。
　　之所以要犹豫下，是因为这具死亡爪的尸体好像被人解剖了一样，没有头、没有尾，而且好像身上肉都少了大半，甲壳更是有大半都被撕下来了。
　　“发现戴维德的尸体！”
　　很快又有人发出了新的喊声。
　　“继续搜索！”
　　卡尔森喊了一声。
　　天堂龙骑们很快就推进到房屋的小心区域，目前发现最多的就是戴维德士兵的尸体――不知是不是经过了一轮轮的轰炸还是房屋垮塌，这些尸体都残破的相当惨，能辨认出来身份还是全靠的服装。
　　眼前像座小山一样的砖瓦废墟就是最后没有被搜索的区域了，天堂龙骑们围近，准备开始搜索。
　　但是就在这时，还没等开始挪开一片砖瓦，一众天堂龙骑眼前的这堆房屋废墟猛地炸裂开来！
　　轰！
　　堆在一起的碎石断瓦、残垣断壁就像是被引爆了一样，向着四周激射而去。
　　噗――
　　一名天堂龙骑猝不及防被一块一人高的墙壁砸中，饶是体格远超常人，也是口中吐血，被狠狠击飞。
　　更多的天堂龙骑被各种拳头大小、板凳大小的砖石打的狼狈退却。
　　唯一还算能保持点风度的就是卡尔森少校了，超人的速度和反应能力，让他在第一时间猛得向后退去，同时手中军刀挥舞，格开激来的砖块。
　　整个房屋废墟上再次烟尘弥漫。
　　就在一片浓重的灰尘之中，一道巨大的身影拔地而起――虽然看不清面貌，但是那一身横七竖八布满了尖刺的场景还是让一众天堂龙骑都瞳孔一缩，尤其是对方头顶的那一对巨大的扭曲大角。
　　在有角的废土怪物中，最出名的就是死亡爪了――然后不等各位天堂龙骑看清楚这玩意儿究竟是什么，这道巨大的身影猛得动了起来。
　　这像是一辆速度飙到了一百八十迈、还运满了渣土的大货车，夹杂着空中浓重的尘土，冲向了天堂龙骑。
　　嘭！嘭！
　　两声闷响。
　　两名天堂龙骑的士兵，就像是两只被打飞的沙包一样，猛得向外飞出，看看空中那扭曲的不像样的人形就可以知道，应该没什么存活下来的几率了，哪怕是有着远超普通人的一级进化者体质
　　巨大的身影手中还握有一根粗大的棍影，就是这根大棒击飞了两名天堂龙骑。
　　“攻击！”
　　天堂龙骑们最弱的也是一级进化者，反应速度远超常人，在第一时间就举枪开始了反击。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　嘭！嘭！嘭！……
　　各种轻重机枪、甚至大口径步枪都轰鸣起来。
　　巨大身影上顿时激起一大片金属撞击叮咚作响和细密的火花。
　　同时，一道明亮如闪电的细线一闪而逝，直接射向了巨大身影――那名在远处架起镭射步枪的天堂龙骑副官，也扣到了扳机。
　　“烫死老子了！”
　　只见头上长角的巨大狰狞身影发出一声如雷般的暴喝。
　　即使是隔着浓浓的飞扬尘土，看的不甚清楚，但是所有天堂龙骑都看见巨大身影上半身的一处，猛地亮起了一大片，就像是一块烧红的烙铁。
　　之前躲在废墟中，暴起发难偷袭的赵离，只感觉胸口一片滚烫――就他的感受而言，也确实是和被人用烙铁烫胸差不多了。
　　赵离一把将胸前被烧得通红的发光种死亡爪的甲片扯下来，愤怒的甩向边上的一名天堂龙骑――如果眼力好，可以看见赵离的胸毛都被烫得有些焦了。
　　同时犹如一头巨兽一样的赵离，也再次动了起来，手里拎着雌性死亡爪的大尾巴――就像一根柔形狼牙棒一样，高速向着远处举着镭射步枪的天堂龙骑冲刺过去。
　　相比周围那些拿着轻重机枪“哒哒哒”扫射的天堂龙骑，那名拿着“镭射步枪”的家伙都是真正的大威胁。
　　赵离身上的这套发光种死亡爪盔甲相当坚固，完全可以抵御住那些枪弹攻击，但是抵御镭射攻击时，却还是有些疲软――其实已经相当的好运了，如果被镭射武器直接射中，就算强如赵离，怕也是够呛。


第四百二十章 你这个年纪的孩子……
　　随着赵离开始高速冲刺，对开火反击的天堂龙骑们来说，见鬼的一幕发生了。
　　明明对方是一个身高达到了二米五的大块头，再加上一身浮夸的死亡爪盔甲，完全是一个相当醒目的大靶子，按说应该很容易命中才对，但奇怪的是，射出去的子弹却偏偏以各种诡异的角度从目标四周擦了过去。
　　虽然仍然有不少子弹命中，但是和先前打固定靶的时候相比，命中率至少下降了百分之七十。
　　这就是赵离已经达到了LvMAX的技能“冲刺者”在发挥作用了，在高速冲刺中，极大降低被敌人命中的几率。
　　幼稚脸的卡尔森少校，在第一时间，稍微花费了一秒钟时间，确认了眼前的大家伙是个类似“变种人”的大家伙存在，而不是一头死亡爪后，也迅速的抓着军刀和手枪就冲了上去。
　　但是这一冲，卡尔森才发现有些不对劲――这个浑身套着死亡爪甲壳的大块头，移动速度快的惊人。
　　本来按照卡尔森的预想，这个野蛮的家伙被拿着镭射步枪的副官吸引了仇恨，正是他大展身手的好机会――别看手里只有一把军刀和一把手枪，但是凭借着高速度带来的冲击力，造成的杀伤力可是完全不容小觑的。
　　但实际情况是……卡尔森已经使出了全力，但竟然始终吊在这个大家伙身后，别说什么背刺、偷袭对方了，连摸都还没摸到。
　　而远处，分别架着火箭筒和镭射步枪，并且依着车当掩体的两名天堂龙骑，也是反应快捷之辈，看见犹如一辆脱缰大卡车一样疯狂杀来的赵离，也是面色大变。
　　一级进化者跑完百米只需要五、六秒，如果是强化速度特长的二级进化者，那么只需要二、三秒就足够了。
　　被炸垮塌的小屋距离天堂龙骑的车辆停放距离也不过就是几百米，以这个巨兽不弱于卡尔森的高速，真的是眨眼可至。
　　那名举着镭射步枪的天堂龙骑副官直接拎着枪转身就跑，而另一名架着火箭筒的天堂龙骑犹豫了一瞬间，还是决定先打出已经装载好的火箭弹再走。
　　轰――
　　RPG火箭弹发出一声尖啸，拖着长长的尾焰，激射向赵离。
　　却见赵离在这间不容发的时刻，挥舞着手中粗大的雌性死亡爪大尾巴，甩向火箭弹。
　　粗大、但极具柔性的死亡爪尾巴就像是一柄软剑一样，点到了火箭弹的尾部火焰喷射口。
　　从正面轰向赵离的RPG火箭弹在这一瞬间被改变了方向，弹头微微斜向一边，整枚火箭弹擦着赵离的肩膀，斜射向侧后方。
　　轰！
　　巨大的火光和爆炸在赵离的身后绽放，但是真男人从不回头看爆炸，更何况穿着发光种死亡爪甲壳制成的盔甲，区区弹片、冲击波完全伤不到他。
　　反倒是一直紧追在赵离身后，想来一套背刺的卡尔森少校相当狼狈，受到了冲击波和一些弹片的影响。
　　就是这么一眨眼功夫，赵离已经完全逼近了。
　　那名架着火箭筒的天堂龙骑眼皮狂跳，一把丢开火箭筒发射器，转身就想跑，却只觉得一阵劲风从脑后袭来……
　　嘭！
　　一根将近两米长的巨大尾巴狠狠砸下，将天堂龙骑黑色越野车的整个车前盖顺带转身的那名天堂龙骑一起砸成了饼饼，发出了一声巨响。
　　赵离毫不停顿的继续向前冲去，同时提起还黏着一团血肉模糊人形的死亡爪尾巴，直接向着先逃跑的那名天堂龙骑副官甩去。
　　这种烫焦他胸毛的敌人，是不可饶恕的！
　　死亡爪又粗又长的尾巴在空中高速旋转，带着惊人的气势和风压，就像一枚出膛的炮弹，狠狠追上了那名逃跑的天堂龙骑副官。
　　“啪”一声闷响，死亡爪柔性但极坚硬的尾巴上，再次黏糊上了一团血肉模糊的人形。
　　看着威胁最大的两个家伙先后陨命，赵离这时候才微微松了口气，停了下来。
　　铿！
　　正是这时，赵离却听见自己身后传来了一声金铁交加之声，同时还感觉有人捅了一下自己的屁股――这不是被子弹击中的感觉。
　　“难道穿了发光种死亡爪的甲壳，还会有蚊子来咬我？”
　　赵离有些疑惑的转过了身。
　　被废土上的蚊子咬一口那可不是说着玩的――在受到了各种辐射和污染后还能活下来的蚊子，已经完全不是曾经一巴掌能拍死百八十只的小蚊子了，而是展翅能达到一米、吸血口器就像合金钢针的恐怖怪兽了。
　　不过转过身来的赵离没有发现什么“变异蚊子”，一低头，倒是发现一个穿着天堂龙骑制服，但脸庞看起来却稚嫩有如儿童的人正举着一把二十公分长的军刀插在自己的下半身甲壳上。
　　发光种死亡爪的甲壳硬度比之一般的死亡爪甲壳的硬度又要高出了数倍，但是在军刀的猛力一插之下，也出现了一个白点，甚至向内部稍稍陷进去了一块――因此赵离才会有被“捅”的感觉。
　　趁着赵离停下脚步，好不容易才抓住机会追上去，就是狠狠一军刀猛刺的卡尔森少校，此刻也不由愣住了，呆呆地看了看手中的军刀，又抬头看看了高大威猛的赵离。
　　卡尔森少校手中这把做工精良、硬度和强度都相当出色的特种碳钢军刀，最前段的刀刃，已经完全扭曲了――这把军刀在他的高速加持下，可是剖开过不少恐怖的废土怪物的，说是削铁如泥也没问题，怎么可能破不开普通死亡爪的甲壳呢？
　　除非……这根本不是普通死亡爪的甲壳？
　　这个念头一旦出现，卡尔森就感觉有些不妙，不由偷偷咽下了口口水――这倒也是很可能的，看看对方身上的这些荆刺吧，好像看起来确实比普通的死亡爪身上的要粗大的多。
　　但是总不至于说这是什么“发光种死亡爪”，甚至“传奇种死亡爪”的甲壳吧？
　　如果是的话，那么能杀死一只“发光种死亡爪”或是“传奇种死亡爪”的恐怖分子，到底有多恐怖？
　　低着头的赵离和仰着头的卡尔森对视了一秒钟，还是赵离率先打破了沉默：
　　“孩子，你这个年纪应该坐在宽敞明亮的教室里学习才是，怎么就出来打架了呢？”


第四百二十一章 同级无敌
　　卡尔森在这一刻，竟然呆呆愣住了片刻，不知如何回答是好。
　　若是平时，有人把他认成小孩子，卡尔森少校只会暴跳如雷，不是掏出刀子给对方做一个放血手术，就是直接用自己的大口径手枪给对方开几个洞。
　　但是面对眼前这个可怕、恐怖的身影，卡尔森竟然莫名其妙的生出一种庆幸的感觉――他知道，孩子的身份其实在一些特定的时候也是挺好用的，许多所谓的“善良者”都会因为这个身份而在做选择的时候有所迟疑……
　　“孩子，现在就让叔叔教会你人生中最重要的一节课――那就是永远不要当一个熊孩子，更别去招惹那些你不该招惹的大坏蛋，否则，你的下场就是……这样！”
　　带着发光种死亡爪白森森头骨的赵离，只露出一张满是扭曲伤疤的骷髅下巴，向着眼前犹如中小学生一般的卡尔森少校发出了巨大而凶狠的咆哮，同时一只大手就狠狠的一巴掌糊了过去。
　　卡尔森也不愧是天堂龙骑少校，在这一瞬间，也快速的反应了过来，整个人猛的一记后撤，躲开赵离的大巴掌，快速的拉开几步距离――什么，你说卡尔森擅长高速近战？
　　那也得看对手是谁啊！
　　那把做工精良的碳钢军刀，卡尔森都直接丢到一边了，手中就留下了一把大口径的手枪，对准赵离的脑袋就是连开数枪，然后转头就跑，并且向着其他天堂龙骑大声疾呼“攻击！”。
　　速度完全不比卡尔森慢的赵离，只是微微低下了一点脑袋，几发大口径的子弹就落在了发光种死亡爪的头骨头盔上，溅起几朵火花。
　　其他还活着的天堂龙骑，纷纷对着赵离扣动了手中的各种轻重机枪的扳机，将金属风暴倾泄而出。
　　赵离头一低，就像一头愤怒的公牛一样，就向着这些天堂龙骑冲撞而去。
　　先前赵离还有些担心这些天堂龙骑实力太强，只怕自己不是对方，因此不敢冲出二层小楼，哪怕是在捱了一大堆枪榴弹和火箭弹也没有冲出去。
　　甚至在房屋都被打塌了，绝对藏不住的情况下，赵离都还是选择了小心的潜伏偷袭，生怕不是对手。
　　不过没想到，这些所谓的天堂龙骑好像也不是很可怕嘛……真正有威胁的也就是那个操纵镭射步枪的家伙，不过也已经被干掉了。
　　至于那个看起来好像是个军官的娃娃脸更是个大弱鸡，虽然速度还行，并不算慢，但是力量太弱了，根本捅不开赵离身上的发光种死亡爪盔甲，那还有什么好担心的？
　　说来说去，其实还是因为赵离在这个世界缺少和“进化者”的交手，并且对自己实力的评估不够准确。
　　当赵离全属性达到15的时候，确实是和一级进化者的实力差不多的――一级进化者的各方面是均衡强化的，可以看做就是一个全面加强过的普通人。
　　真正的差距是从二级进化者开始拉开的。
　　正常的一级进化者成为二级进化者，由于受制于“正常人的体形、能量的平衡、基因的稳定”等等影响，是没办法再全面提升各项属性的――这样的进化太过夸张，因此只能单独再强化一个方面的属性。
　　以娃娃脸卡尔森为例，如果将他数据化的话，就是力量、感知、耐力、魅力这四维属性全15点，但是敏捷达到了惊人的20点。
　　而赵离，由于有“升级加点灵魂能力”的存在，只要有肥宅快乐水，只要进化度达到解锁条件，他就可以把力量、敏捷、感知、耐力、魅力这五维属性全部都达到完美二级进化者的恐怖程度。
　　也就是说，赵离完全就是一个全面发展、没有任何弱点的“二级进化者”，称得上是“真・同级无敌”。
　　所以，眼下卡尔森少校的这一支作战小队就倒了大霉了――就连最强者卡尔森，也只有一项敏捷堪堪和对方持平，其他没有一项属性跟的上的，打起来可不就是一边倒吗？
　　更为可恶的是，赵离身上还套着发光种死亡爪的甲壳盔甲――这种在高强度高辐射下变异产生的几丁质装甲，不仅帮助赵离完美的避开个热成像仪器的扫描，而且还能提供超级惊人的防御力。
　　再加上赵离灵魂勋章“装甲防御者”的加成，对这些天堂龙骑来说真的是日了哈士奇了――就算是重机枪的扫射，都没有办法打破对方的盔甲。
　　而现在，赵离确实就像是一头真正的发光种死亡爪一样，就是仗着自己肉糙肉厚，加上身体灵活、力大无穷的优势，直接冲向剩余的天堂龙骑，开始了疯狂的杀戮。
　　当场又有两个一级进化者的天堂龙骑成为了牺牲品――直接被挂在了赵离头盔的一对漆黑大角上。
　　而且所在的废墟战场也让赵离很满意――满地的残砖碎石，捡起来就是上好的暗器，而且在赵离恐怖的大力之下，丢出去的威力在中短距离，绝对不比大口径的反器材狙要弱。
　　“有种熟悉的感觉……啊，对了，差点忘记了，其实我也是个暗器高手来着，是时候重出江湖一次了。”
　　面对四散、围攻的天堂龙骑，赵离也懒得冲过去一个个杀了，直接从地上抓起大把的砖石，并且大声怒吼着一些奇怪的招式口号，与这些士兵对射起来。
　　“穿林打燕！”
　　“流星赶月！”
　　“暴雨梨花砖！”
　　两者间只是进行了几个回合的交锋，胜利的天平就完全的倒向了赵离这边。
　　没有了镭射武器和火箭弹的威胁，光是些轻重机枪、步枪什么的，根本无法对赵离造成威胁，虽然赵离胸部有一块甲壳被他自己撕掉了，但是赵离也不是呆呆傻站在原地的，他也在小范围挪移，避开子弹。
　　反倒是那些不过是一级进化者的天堂龙骑，面对赵离掷出的石块很难躲开，至于被打中的结果――就真的和被大口径反器材狙打中一样，胸口被打中一砖头的，直接整个胸腔都被打出一个通透的血洞出来。


第四百二十二章 营救人质的正确姿势
　　娃娃脸卡尔森不愧是全场唯一能跟上赵离动作的男子，虽然他拿着小手枪相当尴尬，也不敢上去干，但是却连连躲开了数发飞砖的袭击，算是活到最后了。
　　不过现在的卡尔森真是肠子都悔青了。
　　“我为什么不联系钻石城？我为什么不呼叫支援？我特么就是个大傻逼啊！”
　　卡尔森少校眼睁睁看着自己的部下一个个被呼啸而至的板砖砸的头破血流、血肉横飞，不由在心底发出了痛苦的哀嚎。
　　更糟糕的是，卡尔森的速度也只是勉强跟的上眼前的大块头，周围又都挺空旷的，这就代表了他想直接跑掉也不现实……况且，高速移动其实是相当耗费体力的，对比一下两者的体格，卡尔森没有半点跑赢对方的把握。
　　……
　　就在野蛮人暗器高手赵离用绝学“瞎鸡儿扔”大战天堂龙骑的长枪短炮的时候，在没有人注意的房屋废墟中心，一个灰头土脸的猥琐中年男，正趴在地上，看着眼前的战斗，激动的浑身发抖。
　　这位猥琐中年男正是“义勇军”的霍尔。
　　他能活下来，倒是全靠了赵离的保护。
　　赵离考虑到这些“义勇军”其实完全是遭遇了一场无妄之灾，而且自己还搭了他们的便车，总不好白白看着他们通通死完，而且最重要的是，也许后面买肥宅快乐水还得靠他，能顺手救下，那还是搭把手的好。
　　因此，面对天堂龙骑的火箭弹与枪榴弹轰击，赵离就直接趴在了地上，顺便把霍尔拉到了身下保护起来。
　　到后来的房屋坍塌，天堂龙骑搜查尸体，赵离又暴起反击，被灰尘盖了一身，又被冲击波震的晕晕乎乎躺在地上的霍尔也就一直没被人发现。
　　到现在，霍尔才稍微恢复点意识，不过先前那一通爆炸和坍塌，虽然直接杀伤力都被赵离挡下来了，不过感觉脑袋还是有些晕眩，人也有些恶心想吐――这是脑震荡的症状，能活下来就是万幸。
　　现在，霍尔正看着恐怖的弗兰肯大肆屠戮天堂龙骑。
　　不过眨眼功夫，在赵离的一手“大力暗器”之下，站着的天堂龙骑就只剩下了幼稚脸卡尔森少校一位了。
　　卡尔森少校也是猛地向着停在后方的加长豪华轿车奔去。
　　“还想跑？”
　　赵离大喊一场，抓起一把砖头就追了上去。
　　如果这个小学生以为开车就能跑掉，那就太幼稚了――这种小汽车在荒野废墟中跑起来的速度恐怕未必有他的双脚快。
　　不过卡尔森当然也不是真的小学生，只见他一头钻入了加长豪华轿车中，然后就又出来了――而且手中还抓着一个人。
　　正准备一飞砖砸出的赵离，目光一凛，手中动作就放缓了下来。
　　只见卡尔森少校从车里拉出来的，正是曾经和赵离独处了一夜的戴维德公司雇佣兵中心的柜员妮娜。
　　不过现在的妮娜已经被换上了一身妖娆的黑色紧身长裙，正满脸惊恐的被架在卡尔森少校身前，一把大口径的手枪就抵在她的太阳穴上。
　　“等等，让我们先谈谈！”
　　卡尔森少校大喊一声――然后看见赵离动作果然缓了下来，脸上不由微微闪过一丝狂喜的神色。
　　赌对了！带上这个小骚蹄子果然没错！
　　卡尔森不由在心中想到。
　　在猎鹰镇中进行异常事件调查的时候，赵离就因为面目过于可憎、以及疯狂嗜好肥宅快乐水的行为被列入了重点调查名单中。
　　一切与赵离有过接触的人都被盘查过了，作为最后与赵离“一度春宵”的妮娜，自然更是重中之重的盘查对像。
　　而妮娜，虽然收到了赵离给的价值五百瓶盖的猎鹰币，但是在面对来自钻石城的真正大人物的时候，也是丝毫没有对赵离的事有任何隐瞒，甚至包括赵离那一夜向她询问了什么资料之类的，通通都是一五一十交待地一清二楚。
　　这样一来，赵离的可疑程度立即又上升了数倍，几乎就是板上钉钉的恐怖分子嫌疑人。
　　同时，深谙废土生存之道的妮娜，还对着卡尔森少校鼓足了劲抛媚眼――哪怕对方看起来如此青涩幼稚。
　　而卡尔森少校这样的废土老油条虽然不可能被区区一个小公司柜员所诱惑，但在想到疑似恐怖分子的“弗兰肯”的时候，还是决定带上这个小骚蹄子――虽然也能顺路玩一玩，但是最重要的是，可能会对这次任务起到一点作用。
　　因为根据卡尔森看来，这个“弗兰肯”很可能是“爱”着妮娜的。
　　没错，就是“爱”，“爱”这个词现在在废土上是不怎么流行，但也是存在的，表现出来的形式比如有“明明包夜了但就是没有发出鼓掌的声音”以及“说好的50包夜却给了500”。
　　现在看来，带上妮娜这个无心之举果然发挥了重要的作用――也许还是保住卡尔森小命的关键所在了。
　　“你想谈什么？”
　　赵离也皱了皱眉头，对于自己会暴露一事，并没有出乎他的意料，但是这些轮回者的走狗会这么快追上来，倒是有些本事，让他没有料到。
　　同时，希林的姐姐怎么也卷了进来？
　　“你先把武器放下！”
　　卡尔森少校将枪更用力的向妮娜的脑门捅了捅，一副亡命之徒的模样说道。
　　“武器？”
　　“对，我说的就是你手里的板砖，快点！”
　　自以为抓住了赵离软肋的卡尔森，大声的对着赵离喝道。
　　只见赵离随手将满手的砖石抛到了地上，然后向前走去。
　　“不许过来！不许过来！你再过来我就打死她！”
　　看着空手走来的赵离，卡尔森连连大喊。
　　赵离却充耳不闻的向前走了几步，走到了先前打死一名天堂龙骑的车边停下，总算没有再刺激卡尔森脆弱的神经了。
　　然后在卡尔森的注视下，赵离弯腰捡起了丢在地上的一个RPG火箭筒发射器，并且顺手拿起了一枚火箭弹，就当着卡尔森的面开始装载起来。
　　“你在干什么！快放下武器！不然我就打死她！”
　　卡尔森疯狂的大喊道。
　　赵离根本不理会他，直接就将火箭弹安装了上去，然后慢条丝理的反问道：“你知道二百年前，统治我们脚下这片土地的‘大阿梅瑞肯帝国’的对手是谁吗？”
　　“是谁？”
　　卡尔森少校一愣，这种历史问题，他才不会去费心研究，毕竟光是为了在废土上生存下去，就足以耗尽人的精力了，随即他又反应过来，大喝道：“少说废话！放下你手里的武器！如果你想让这个女人活着，就……”
　　赵离直接开口打断了卡尔森的话，淡淡说道：“其实二百年前的大阿梅瑞肯帝国真的挺了不起的，因为它的敌人是遥远东方的‘红色酥维艾’和‘红色种花’，这两个同样强大的国家现在应该也已经不在了，不过，我想和你说说它们是怎么对付绑匪的，原则就是……”
　　赵离一边不急不缓地说道，一边就端起了已经安上了火箭弹的发射器――在身高二米五的赵离手中，原本应该肩扛发射的RPG倒是像把步枪了。
　　在卡尔森难以置信的目光中，赵离直接扣发了火箭筒的发射扳机。
　　“……绝不和绑匪谈判！”


第四百二十三章 钻石城的敌人
　　轰！
　　在赵离经过了“重武器专精勋章”加成后的RPG火箭弹，无论激发速度、爆炸威力还是爆炸范围，都得到一个质的提升。
　　人质妮娜当场GG，对于妮娜的死亡，赵离倒是没有太多的伤感和想法，他之所以不轻易和女人发生什么关系，可不就是为了杀起来不手软吗？
　　至于妮娜的弟弟希林，赵离看妮娜刚才的打扮，应该是没吃什么苦头，那么希林也应该得到了有效的治疗。
　　然后就是“绑匪”卡尔森少校了。
　　虽然卡尔森少校第一时间拔腿就跑，但是跑的终究是没有强化过的RPG火箭弹快，还是被爆炸波及，当场就摔了个狗吃屎的姿势。
　　然后不等卡尔森从地上爬起来，一只巨大的脚掌就踩在了他的脑袋上，将他死死的按在地面。
　　“说说吧，是谁让你来抓我的，命令是怎么说的？”
　　赵离语气淡然的询问道，也不用问什么是不是来找我的之类废话了，这是大家都心知肚明的事儿。
　　虽然眼下没有现成的水和毛巾，而且也许“水刑”对于体质远超普通人的二级进化者来说，威力也不会太见成效。
　　不过没关系，赵离已经决定了，只要对方不配合，那么就从手指、脚指开始，一根一根骨头的全部捏断，如果这真的是一枚超级硬汉，那么就让他全身骨骼寸断，在极端的痛苦下死去好了。
　　虽然赵离很想知道更多关于轮回者的信息，但是话说回来，真的不知道也没关系，大不了埋头发育三十年。
　　“是……是钻石城管理委员会的命令……找出袭击钻石城的恐怖分子同伙，并且尽一切力量杀死……”
　　卡尔森没有一点嘴硬的样子，相当配合的就回答了赵离的问题。
　　是的，在废土上求生的好男儿就是那么识时务，忠诚什么的，不存在的。
　　况且，在卡尔森的心目中，赵离就是一个连自己心爱女人都会毫不犹豫杀掉的冷血恐怖分子，千万别和这种人嘴硬。
　　“袭击钻石城的恐怖分子？……告诉我整个事情的经过，详细的说，整个袭击的开始、经过、结尾，现在那些恐怖分子怎么样了，对了，还有你所谓的‘钻石城管理委员会’……”
　　赵离深吸了一气，追问道。
　　“当然可以，但是在我说完以后，您能放了我吗？”
　　卡尔森被踩在地上哀求道。
　　“先说吧，说的好我可以考虑，有一句假话你就可以死了。”
　　赵离将脚微微用力，表明自己绝对有一脚爆头的实力。
　　“……那一天是下午，大概四点多的时候，一共有好几百人，突然从钻石城的……”
　　识时务的俊杰卡尔森也不再多讨价还价――其实他也根本没有任何筹码了，是生是死全在赵离的掌控中，好好配合还有一线生机，不配合肯定就是死路一条。
　　卡尔森老实的就开始述说起关于“恐怖分子袭击钻石城事件”，以及“神秘莫测的钻石城管理委员会”。
　　“……那是我经历过最莫名其妙的战斗，我不知道发生了什么，我只知道战斗结束的时候，小半个钻石城化成了废墟……甚至连管理委员们都亲自参加了战斗……”
　　“……有几个恐怖分子被杀了，但大部分都被抓住了，但我听说连强大的委员们，都有好几位牺牲了，不过好像又补充了许多位新的管理委员……另外所有对恐怖分子的拷问，都是委员们亲自进行的，所以我也不知道……”
　　整个叙述过程持续了不少时间，赵离还询问了其他不少内容，也算是从这个长了一张小学生脸的家伙口中掏出了不少情报。
　　首先，赵离现在算是确认了“恐怖分子袭击钻石城事件”确实就是“聂晓灵代练团队进攻时空节点与轮回者”的战斗。
　　只不过这次本来稳操胜券的战斗失利了，除了有灵魂战士被杀以外，其余的通通都被抓住了。
　　另外，最关键的轮回者信息，也就是“钻石城管理委员会”的相关情报，赵离却是没逼问出来多少――不是卡尔森不肯说，而是确实不知道。
　　惟一得到的有用情报就是“最早的钻石城管理委员会几乎都是一些黄种人面孔，但是现在加入了不少白人面孔”。
　　至于钻石城管理委员会究竟有多少人，构成如何？什么来头等等诸如此类的情报，却是一问三不知。
　　看来这些轮回者在与世界土著的交往中，也是相当小心警慎的。
　　“所有我知道的事都已经说了，您能否放过我？我保证绝对不敢再来……”
　　卡尔森少校在地上，一动不动，很是配合地向赵离说道。
　　“其实你确实挺配合的，我应该放了你的。”
　　赵离对着卡尔森一笑，话锋却是一转：“不过我就是想杀了你，你有什么想说的遗言吗？”
　　说完的同时，赵离的大脚也加大力量踩了下去，一时间，能看见卡尔森的娃娃脸都扭曲变形了。
　　“我没什么可说的，但是你，也会在不久后下地狱陪我的！”卡尔森只觉得脑袋要痛到爆炸，最后大喊道：“我的一切行动都已经备案过了，要不了多久，就会有更强大的进化者来追缉你，你不会再有机会――”
　　啪――
　　一声清脆的头骨裂开的声音。
　　赵离只觉得脚板传来一片温热的潮湿感。
　　天堂龙骑，卡尔森少校，头颅爆裂而亡。
　　“还有新的、更强的狗腿子要来找我？这倒是个麻烦事儿……”
　　赵离一边将脚在边上的沙砾上碾了几下，一边有些出神想到。
　　关于天堂龙骑的实力、卡尔森的实力、他的实力，赵离也进行了询问。
　　听卡尔森自述，他的实力在整个天堂龙骑的队长中，也算不上有多强，第三级的进化者才叫真正可怕。
　　对于第三级的进化者，赵离现在也大概有个数了，如果按数据化的方式来说，大概就是有某方面属性突破了20点大关，甚至达到了25点左右的人，当然也可能还会有其他特殊的能力。
　　如果是这样的进化者来追缉他，再被追上，确实是个麻烦事――如果卡尔森的敏捷有25点，超出赵离整整一个档次，现在是什么情形还真不好说。
　　“谢、谢谢你救了我，你是钻石城的敌人对吗？”
　　正在这里，霍尔的声音小心的从赵离背后响了起来。


第四百二十四章 智龙出击
　　“没错，我是钻石城的敌人。”
　　赵离回过身，看了一眼灰头土脸的霍尔。
　　“你还袭击过钻石城？”
　　霍尔目光灼灼的望着赵离。
　　“不，不是我……恩，算是我的同伙吧。”
　　赵离感觉这个捡垃圾的老家伙目光有点古怪。
　　“我们义勇军也一直在致力于推翻钻石城的统治，我想邀请你加入我们！”
　　霍尔望着赵离，激动的说到。
　　“什么，加入义勇军？我没兴……”
　　赵离正想一口拒绝，不过话说到一半，又停了下来。
　　这个任务世界看起来好像有些不对劲……
　　特别是与星魂神秘失去联系、灵魂战士的战败、敌方轮回者的不正常――那什么“钻石城管理委员会”明显就是由轮回者组成的，都是黄种人，说明应该是一支亚洲人为主的轮回小队，但是怎么可能又突然加入了一堆白人面孔呢？
　　轮回者忽然放权给废土中的白人是不太可能的，尤其是这些委员们还亲自上阵对抗了灵魂战士的袭击……
　　这个时候，最大的可能就是，也许这个世界中的轮回小队根本就不是一支，而是两支！
　　只是这样的话，新的疑问又出来了，明明已经捕获了对方主神的星魂，为什么没有发现这一点？
　　不过最后这个疑问，就不是赵离随便拍拍脑袋能想明白的，不过这问题也不算最紧要的，不论是星魂的失误也好，是星魂的考验也罢，赵离现在首要的任务是活下去，并且完成任务――现在已经确定那些代练队友靠不住了，只能靠自己了。
　　既然这样，在眼下这种危机关头――聂晓灵那伙人被抓住并且拷问，将赵离的相关信息都吐露出来也不足为奇，天堂龙骑缇骑四方，点名要探寻各地异常现象，明显就是在针对赵离。
　　因此，赵离倒也不妨先融入这个世界的势力中去，眼前这个义勇军看起来就不错――明显和钻石城非常不对付，不然也不会急着想跑，另外，被势力那么庞大的钻石城通缉还能混到现在，多少也有几把刷子，至少在隐匿这方面，总是不错的。
　　“恩……加入义勇军啊？也不是不行，我看你们几个人都骨骼精奇，是人中龙凤，你们的组织也应该是有点前途的……不过你再多和我介绍一下？比如你们的组织架构，有多少人，宗旨什么的……”
　　赵离想了想，一屁股坐在了地上，向着霍尔问道――即使这样，也仍然和站着的霍尔一样高。
　　同时，赵离还将先前当“流星棍”丢出去砸死了两个天堂龙骑的死亡爪尾巴捡了回来，一边将粘在上面血肉模糊的两具尸体甩掉，一边就像剥香蕉一样，把死亡爪尾巴上的厚皮撕掉，啃起了上面的血肉。
　　霍尔也不愧是一个见多识广的废土客，见过离奇怪异的事儿不知道有多少，而且今天又是刚刚从死人堆里爬出来的，心理承受能力和对未知事物的接受能力已经相当强大了，对于赵离的行为也能接受了。
　　而且别说赵离吃什么死亡爪的肉了，就算是赵离吃完死亡爪的粑粑后要和霍尔接吻，霍尔都能接受，因为现在最重要的事，就是要把如此强力、能以一己之力团灭一整个天堂龙骑战斗小组的超级战士拉进伙啊！
　　就这样，在冉冉初升的旭日中，赵离一边啃着死亡爪的尾巴，一边听着霍尔介绍“义勇军”。
　　……
　　钻石城。
　　天堂龙骑指挥中心。
　　大含棒族队的队长，也就是那名拥有一只鬼手的太刀小眼睛男“松忠基”正坐在指挥中心，关注着各支天堂龙骑的最新行动进展。
　　他正是“钻石城管理委员会”的委员长，虽然说钻石城是轮回者与“科学院”共同建立掌控的，不过“科学院”的那些人全都是科学疯子，一心扑在各项禁忌研究上，对于抛头露面、站在前台的事儿一点兴趣没有，之所以和轮回者合作建立钻石城，也不过是为了获得更多的物资和实验体来进行实验。
　　“委员长大人，卡尔森少校率领的第11战斗小组已经超过二十四小时没有与总部进行联系了，最后一次备案行动内容是从戴维德公司领地前往波士底城废墟外围清除可疑目标。”
　　一名穿着天堂龙骑制服的后勤女秘书拿着一份报告来到了松忠基队长的身前。
　　“给我看看。”
　　忠基队长沉着冷静的接过报告翻看了一下。
　　根据报告看来，这次卡尔森和第11战斗小组去清除的目标确实非常符合嫌疑――大量消耗单一物资、周围发生了不同寻常的核爆等等。
　　不过要说相当确认，那也未必，这次天堂龙骑缇骑四处，动作实在太大了，惊起了许多平静表面下的波澜，因此失联的战斗小组不是一个两个，甚至前两天有一支由三级进化者率领的战斗小组也失去了联系。
　　钻石城虽然称得上是废土上的一方霸主，但要说毫无抗手却又不是了，且不说一直在和钻石城分庭抗礼的安格雷军，废土中层出不穷的各种恐怖怪物和时刻想做大的各家公司，甚至桀骜不驯的废土客们，都是潜藏的危机。
　　现在松忠基队长的主要工作，就是根据手头上传回来的情报，找出最后一个该死的“猎杀者”，并且干掉他。
　　而现在最大的问题就是人手不足，大部分的队员在上次与猎杀者的战斗中牺牲，现在加上他，大含棒族队也只有三个人了，而萨德那一队的轮回者他又根本调动不了――而且对方明确告诉他了，他们只会守在这个城里，守在“哔哔小子3000原型机”与“被抓获的猎杀者”边上。
　　既然这样……
　　“智龙队员，这里有个失联事件需要你去确认一下。”
　　忠基队长招呼了惟一一个还在身边的队友过来――另一个活下来的队员“根细”已经被派出去确定另一起战斗小组失联的情况了。
　　“波士底废墟那一片已经接近安格雷军的对抗前线了，而且周围就是发光海，比较危险，你多带点人和装备过去，到时候周围一片的战斗小组的统辖权也都交给你，如果确定对方是猎杀者，不要妄动，先呼叫支援，等我和根细过来。”
　　“队长你放心吧，听说这个猎杀者只是个新人，不过我会小心的，发现目标以后一定先联系你。”
　　一名头发染得花花绿绿，同样拥有一对小眼睛的浮夸男子走了过来。
　　这位正是大含棒族剩下来的“三杰”之一的资深轮回者“全智龙”。


第四百二十五章 秘密基地
　　荒野中，一辆黑色的、喷绘有钻石城标志的越野车和一辆喷绘有猎鹰镇标志的敞篷越野车正在一前一后的疾驰着。
　　两辆车在穿过了一片完全是枯树的树林，进入了一片山谷中，兜兜转转了半天，最终驶入了一条隐秘的峡谷小道中。
　　赵离就坐在戴维德公司的敞篷越野车上――别问为什么不开更豪华的天堂龙骑的越野车，因为他根本坐不下！
　　没错，身高二米五的肌肉大汉，就算塞进了那辆全闭式的越野车里，也根本开不了，赵离现在开这辆敞篷越野车，都不是坐在位置上的，而是蹲在椅子上开的，就像是大人在开小孩的摇摇玩具车……
　　在选择加入义勇军以后，赵离就和霍尔收拾了一下现场，将能搜刮走的物资武器统统搬上两辆车，然后一人开一辆，在霍尔的带领下，前往“义勇军秘密基地”。
　　在进入隐秘的峡谷小道之后，又开上了一座小山丘，然后赵离终于抵达了这个“义勇军秘密基地”。
　　在他眼前的是一片最外围用铁皮和铁丝网围了一圈，里面破破烂烂，比之猎鹰镇贫民窟都不如的低矮、破烂房屋，有几个脏兮兮的孩子在其中玩耍，不远处，还有几个看起来年纪相当大的、端着枪的老大爷。
　　看见隶属钻石城天堂龙骑的越野车出现，整个小村庄明显的一片混乱，到处都是人出来呼喊奔跑，那些老大爷就直接端起枪对准了车辆。
　　“弗兰肯，到了，欢迎回家，石松庄欢迎你！”
　　从钻石城的黑色越野车上跳下来，霍尔先向赵离招呼了一声，然后又向着那片破烂房区喊道：“嘿，别紧张，是我，霍尔，是我回来了！”
　　随着霍尔的出现和喊话，那片房区中的人们一下子就放松多了，虽然看向赵离的目光还是非常警惕，但是至少没有再像先前那么慌乱了。
　　同时，许多的老头老太婆，甚至小孩子就涌了出来，向着霍尔和赵离围来。
　　一个似乎是领头人的黑人老大爷端着一把步枪，一边打量着打扮的像只死亡爪的赵离，一边向着霍尔喊道：“霍尔，这是怎么回事？这位是变种人吗？这些钻石城的车是哪来的？凯拉他们又在哪？”
　　面对这一连串的问题，霍尔并没有急着回答，而是先向赵离介绍了眼前这位老大爷：“弗兰肯，这位是我们义勇军的普雷斯顿上尉，也是这里石松庄的建立者！”
　　然后，霍尔才悲伤的对着黑人老大爷“普雷斯顿”上尉说道：“上尉，我们遭遇了天堂龙骑的攻击，除了我以外，其他人都牺牲了……对了，这位是弗兰肯，他不是变种人……算是进化者吧，是他救了我。”
　　赵离有些古怪的望了望眼前的义勇军黑人上尉“普雷斯顿”，又看了看周围过来的一众和乞丐差不多的老弱病残，不由弯下腰，小声的向着霍尔问道：“这就是你说的300名战斗经验丰富的战士？！”
　　根据先前霍尔的介绍，义勇军在许多年前，也是废土上相当强大的一个势力――虽然可能还达不到现在的“安格雷军”与“钻石城”的规模，但是也能轻松拉起数千人的队伍。
　　而且义勇军的行事宗旨与废土上其他各家公司、以及“安格雷军”、“钻石城”大不相同，义勇军的行事宗旨和口号是一致的，而且很简单，就是一句话――“为废土人民服务”！
　　只不过到了后来，也就是许多年前，义勇军经历了一番大变――具体是什么大变，霍尔没细说，赵离也没追问，总之，现在的义勇军正是危急存亡的关头，不过“还有300名经验丰富的战士”。
　　因此，赵离果断的也就点头加入了“义勇军”――哪怕是300个霍尔这样的普通人战士，也是一股不错的助力，敌人的敌人就是朋友！
　　不过眼前的300战士简直是坑爹――这个小破贫民窟“石松庄”能不能塞下300个人先不说，看看都是些什么人吧，望眼放去，没一个青壮汉子，全是糟老头子和老太婆，连半大孩子都没几个。
　　“咳，没错，弗兰肯，这里的每一位老兵都是战斗经验最丰富的战士……”
　　霍尔脸上没有一点不好意思的神色――他可没说谎，确实如此，石松庄的这些糟老头子、糟老太婆，当年可都是战斗经验丰富的老兵，虽然现在年纪是大了点儿，能坚持出来欢迎已经很难得了……
　　“弗兰肯，欢迎你来到石松庄，义勇军永远为废土人民服务！”
　　黑人糟老头普雷斯顿上尉望向高大的赵离，还举手行了个军礼。
　　……
　　所谓的义勇军三百战士除掉一个霍尔外，竟然全是老弱病残，也难怪先前霍尔等人还要去猎鹰镇招募野人拾荒者共同探险。
　　赵离的出现也还是很受石松庄人民欢迎的，特别是赵离和霍尔还带回来了整整两大车的物资装备――天堂龙骑战斗小组的各种吃穿用度的玩意真的不错。
　　其中武器装备方面，可惜那把镭射步枪被赵离的飞棍砸烂了，不过拆下来的“动力核心”也价值不菲，让赵离有些遗憾的是，这伙天堂龙骑竟然没有携带“小胖子”微型核弹。
　　不过赵离也不想想，要是卡尔森真的带了微型核弹，现在的局面还不知道会是什么样――微型核弹对钻石城来说，也是重点管控物资，哪怕是天堂龙骑的战斗小组，也是不可能每组分到一枚的。
　　至于赵离的大身板和那张骇人的骷髅面孔……不得不说废土人对于怪异事件的接受能力高的多，虽然赵离揭下头上死亡爪头盔，露出一张骷髅脸的时候也很是吓哭了不少孩子，但是也很快被大家习惯并且接纳了。
　　就这样，赵离暂时在隐蔽的义勇军基地“石松庄”，以义勇军成员的身份安顿了下来。
　　虽然说这个鸟不生蛋的穷地方，肯定是没有肥宅快乐水喝的，但是胜在安全――如果没有人带路，想找到这个地方真的挺难的。
　　而且赵离现在的当务之急也不是喝肥宅快乐水，而是先把黄金龙爪中的那一头巨大的发光种死亡爪吃掉――不突破到更高的进化等级，喝再多的肥宅快乐水也没地方用啊。


第四百二十六章 大飞跃
　　几天之后。
　　“嗝儿――终于全部吃完了！”
　　坐在石松庄外的地上，赵离啃完手里最后一大段发光种死亡爪的生大肠，不由打了个饱嗝。
　　大家可千万别嫌脏，这是赵离利用玛尔沃超市地下停车场那满满一池子的强辐射废水清洗过的，洗的可干净了，什么异味呀、细菌呀，统统都在超强的辐射中被清除了。
　　而且黄金龙爪还有着最完美的“保鲜效果”――东西放进去的时候是什么样子，取出来的时候就是什么样子的，似乎在黄金龙爪的储蓄空间中，时间都被停止了。
　　因此，像是死亡爪的生大肠什么的，取出来的时候，还是湿漉漉沾满了辐射废水的，新鲜极了――这也是为什么要在石松庄外面吃，这些强辐射的废水滴在居住区总是有些不合适的。
　　对于自己的进食能力，赵离也是有点佩服了。
　　整整三天时间，赵离除了吃就什么也没干过了，将黄金龙爪中塞得满满当当的一整只发光种死亡爪的肌肉、内脏，反正所有能吃的都给吃下去了。
　　一开始的时候，还很是引起了石松庄内一众老弱病残的注意和惊慌，但是后来他们发现，赵离似乎吃这些发光种死亡爪的肉一点事儿也没有，有就放心了，并且很开心――如果这么一个大块头要和他们一起用餐，那得被吃掉多少食物？
　　“打开属性面板！”
　　赵离在心中呼喊，然后看了看面板上数据，露出了一丝笑容。
　　自由属性点：19
　　进化度Lv3：17/100
　　一只雌性普通死亡爪，一只发光种死亡爪，虽然两只怪兽的血肉没有为赵离提供多少自由属性点，但却成功的把赵离的进化度推到了Lv3级。
　　这也就代表了赵离已经高达20点的五项基础属性又可以继续提升了！
　　只不过现在唯一的问题就是赵离的自由属性点有些少，没办法将五项属性全部都推上25点――那至少需要250点。
　　“不过没关系……现在只需要每项基础属性投入1点自由属性点我就可以得到新的被动技能了！”
　　赵离满意的笑了，这是他最喜欢的时刻了，光是多出五个被动技能，就代表他的实力又会全面爆炸一波，到时候有了实力，肥宅快乐水还不是想喝就喝？
　　“力量、耐力、感知、敏捷、魅力全部先加1点自由属性点！”
　　感觉自己机智极了的赵离对着属性面板大喊。
　　力量：20→20.1！
　　耐力：20→20.1！
　　感知：20→20.1！
　　敏捷：20→20.1！
　　魅力：20→20.1！
　　随着五项基础属性全面突破到20.1点，也代表着赵离已经完全达到恐怖的三级进化者的程度！
　　恩……虽然只是最垃圾，各项属性都只比二级进化者强出一小丁点的三级进化者――如果真的和正儿八经的三级进化者去打，怕是要被按在地上摩擦。
　　毕竟老话说的好：“学不在精而在多”，任意一项属性达到25点的正常三级进化者实力，绝对不是全面属性达到20.1的水桶加点垃圾三级进化者能比的。
　　但即使现在只是个最垃圾的三级进化者，让赵离心心念念的全新天赋被动技能也出现了。
　　力量值突破20点的两项天赋技能为：
　　铁拳Lv1：提高你的徒手攻击的伤害效果，并且小幅度提升晕眩敌人的几率。
　　痛击者Lv1：激活后，可使你下一次攻击的威力略微提升，冷却时间24小时。
　　敏捷值突破20点的两项天赋技能为：
　　潜行者Lv1：使你的身手更为矫健灵敏，降低脚步声响，略微提高你避开机关、陷阱的能力，减少敌人发现你的几率。
　　子弹时间Lv1：激活后，可使你进入“子弹时间”，在子弹时间内，你的反应速度极大幅度提高，冷却时间24小时，持续时间0.1秒。
　　感知值突破20点的两项天赋技能为：
　　心理学Lv1：使你更容易感知他人的情绪，并且在交谈、谈判中影响到他人。
　　破甲一击Lv1：激活后，可使你下一次攻击无视目标极少的护甲，冷却时间24小时。
　　耐力值突破20点的两项天赋技能为：
　　实弹抗性Lv1：承受枪械攻击时，受到的伤害降低。
　　尸鬼体质Lv1：你的体质已经完全变异，当你受到辐射时，将会略微加快你的体力、伤势恢复速度。
　　魅力值突破20点的两项天赋技能为：
　　动物伙伴Lv1：使你更容易安抚或是恐吓动物，使它们听从你的命令。
　　瓶盖收集者Lv1：无论男女老少，大家都特别喜欢你，因此在与你做交易时，愿意给你进行略微打折。
　　全新出现的八项就那么展现在了赵离的面前。
　　“竟然有主动技能出现了！”
　　赵离扫视了一遍八个技能，第一个注意到的，就是力量、感知和敏捷衍生出来的天赋技能“痛击者”、“子弹时间”和“破甲一击”竟然都是主动能力！
　　而且相比一级进化者、二级进化者时候的技能，这相当于三级进化者的技能显然要给力的多！
　　就连唯一不是主动技能的三级耐力衍生技能，也相当的给力。
　　光听名字就知道牛逼的不得了――“尸鬼体质”！
　　“卧槽，亏大了！破面板竟然不告诉我三级是个质变！”
　　下一刻，赵离忍不住就骂了一句。
　　魅力属性――这个属性相比其他属性相当的坑爹，因此赵离是学习了最初级版本的“少女杀手”、“基佬之友”两个天赋，放弃了二级的“动物伙伴”。
　　但是看看现在出现的是什么鬼玩意――“瓶盖收集者”？
　　开什么玩笑，就赵离现在这个鬼样子，有个毛线的人会给自己打折啊，再说了，都什么时候了，买东西还要花瓶盖？
　　早知道当初还不如直接选“动物伙伴”！
　　“选择‘痛击者’、‘子弹时间’、‘破甲一击’、‘尸鬼体质’和‘动物伙伴’！”
　　赵离直接在心底里大吼一声，做出了选择。
　　接下来还有个更蛋疼的事情要抉择，那就是选择哪一项天赋技能升到LvMAX――这几项能力虽然看起来都很牛逼，但是前提是得都升级到满……
　　不然各种“略微”、“细微”的加成有个蛋用，还有那个子弹时间，0.1秒能干什么？
　　不过现在剩下的自由属性点只有14点，选哪一项倒是得好好想一想，这一刻，赵离无比渴望肥宅快乐水！


第四百二十七章 委员驾到
　　只是不等赵离抉择出来到底先把哪个技能加满比较好，就听见霍尔和那个老黑人普雷斯顿上尉又喊着“弗兰肯”跑过来了。
　　顿时，就算神经大条如赵离，也不由伸出一手抚住了额头。
　　其实这几天除了不停的吃东西以外，赵离也帮这些义勇军做了不少事，主要就是帮助各家疏通马桶――事情是小事，也相当轻松，对于赵离这样的大力男来说，就是拿根棍子捅一下的事儿，但是实在太烦了……
　　因为每天至少要帮助好几位糟老头子干这种事，体验实在差的很，而且还要不停的被霍尔和那个老黑人普雷斯顿各种精神、语言骚扰，诸如――
　　“弗兰肯，我们要去帮助废土人民！”
　　“弗兰肯，XX镇的人民正在被XX公司压迫，我们应该去解放他们！”
　　“弗兰肯，XX村的人民马桶都被堵住了，只能去野外方便，这非常危险，我们要去帮助他们！”
　　“弗兰肯，你是个天生的勇士，注定要去疏通……”
　　……
　　“又是谁家马桶堵住了？我记得我今天上午已经通了两次了。”
　　赵离挠挠自己的大光头，有些无奈的问道。
　　要不是自己寄人篱下，而且这些义勇军的态度也很好……
　　而且赵离能感觉出来，虽然这些家伙实力不济，但貌似确实是真心实意想着“为废土人民服务”来着的――甚至颇有点废土无产阶级革命者的气势……
　　如果不是有这种曾经熟悉的气势在，赵离都忍不住想把这些家伙干掉了。
　　“不是，我们在电台里听到德里兰公司宣布从今天开始，竟然将对辖内居民的征税提高到30%，这实在是太过分了！所以想来问一下你，愿意去帮助废土人民吗？如果不愿意也没事，我们等等再来问一遍。”
　　黑人老上尉普雷斯顿和霍尔满怀期待的看着赵离。
　　“不，我没兴趣。”
　　赵离一口就回绝了，开什么玩笑，他就是怕被轮回者和那些天堂龙骑的狗腿子们发现，才加入义勇军，跑到这个鸟不生蛋的地方躲起来的。
　　要是去帮什么受德里兰公司压榨的废土人民出头，百分之九十九是要暴露的，现在天堂龙骑就在各家公司查着呢。
　　“好吧，那你先忙。”
　　老黑人普雷斯顿和霍尔叹了口气，就打算离开了。
　　“等等！”
　　赵离喊住了他们。
　　“弗兰肯，你是改变心意了吗？”
　　普雷斯顿上尉以完全不符合他这个年纪的敏捷，转过了身。
　　“不，我是想喝核口可乐了，你们知道哪里有吗？我不要去什么德里兰公司的城镇。”
　　赵离说道。
　　“核口可乐？这可不好找……”
　　霍尔皱了皱眉头。
　　“如果你们能帮我弄到核口可乐，或者你们告诉我哪里有，等我喝饱了以后，我能帮你们几个忙――是的，就算是去拯救废土人民也没问题。”
　　赵离想了想说道。
　　他觉得这些义勇军应该还是有些底牌和秘密的――想想这些家伙是怎么知道废墟中的玛尔沃超市有“动力核心”的。
　　霍尔和普雷斯顿果然有些意动了。
　　说实话，现在整个“义勇军”已经明存实亡了，之前石松庄内能外出搜寻物资并且战斗的还有五六个人、甚至还有一具精良的动力甲，只是现在，除开“弗兰肯”这个信仰不坚定的新成员外，有能力外出的就只剩下霍尔一人了。
　　这很明显是无法维持下去的，不过如果……
　　黑大爷普雷斯顿和霍尔深深的对望了一眼，然后才转向赵离，扯着和破风箱一样的嗓子，庄严地向着赵离说道：“当然可以，弗兰肯，你是义勇军的一员，如果你非常需要可乐，那么我们会帮助你，但是，希望你在喝完之后，也能帮助废土人民！”
　　赵离一听，果然有戏！
　　赵离也不由庄重的点点头，向着黑大爷普雷斯顿和霍尔很郑重地说道：“我，弗兰肯，可以立字据。”
　　“我们相信你，弗肯兰，来吧，给你看点儿东西。”
　　……
　　沃维克镇，德里兰公司领地。
　　一名大腹便便，笑起来眼睛都眯成一条缝的中年胖子，穿着笔挺的西装，看起来就像是一名来自“黄金时代”的大商人，正在沃维克镇的门口，率领着大量的人，欢迎一支黑色车队的到来。
　　这名中年大胖子正是德里兰公司的大老板，能让他如此尊敬，带着大帮人马恭候的自然也不是什么普通人，而是钻石城的管理委员会委员！
　　德里兰公司的这位胖子统治者，看着眼前庞大的车队，心中也是一惊。
　　在他眼前的，是由整整几十辆车组成的庞大车队，其中不仅有豪华的加长轿车、越野车，甚至还有两辆拉着集装箱的大卡车。
　　往常钻石城外派人员办事，三、四辆车，几个天堂龙骑就是了不得的大架势了，没有一家公司敢不客客气气。
　　但是眼下，整整几十辆车，这该有多少个战斗小组的天堂龙骑？还有那两辆大卡车，里面装的又是什么……
　　不过德里兰的疑惑马上就解开了。
　　长长的车队在沃维克镇门口停住了。
　　越野车中纷纷涌出身穿黑色双排扣风衣的天堂龙骑，然后这些天堂龙骑做的第一件事，就是先打开的了两辆大卡车后面的大集装箱。
　　嘭！嘭！嘭！嘭……
　　德里兰一对小眼睛猛得睁大了。
　　只见，一个个巨大、闪烁着纯黑色金属光泽的身影从集装箱中跳下来，在满是砂砾的地面上，激起了一阵飞扬的尘土！
　　动力甲战士！
　　整整两大集装箱中，全是动力甲战士！
　　德里兰感觉自己都要窒息了。
　　德里兰公司也算是个还过的去的势力，但拥有的动力甲也不过是八具――而且同一时间，能用的只有六具，因为动力核心只有那么几个，而且这些动力核心都是残余没多少能量的。
　　况且，德里兰公司拥有的那种灰不溜秋、最基础款的动力甲，完全无法和眼前这些崭新的、一看就很不错的家伙相比。


第四百二十八章 昔日荣光
　　石松庄。
　　“可、可、可乐加工厂？！”
　　赵离瞪大了眼，手指着前方，大张着嘴，终于忍不住惊呼了出来。
　　他只是想喝点肥宅快乐水获得自由属性点而已，要求也不是很高，有个十瓶、八瓶的最好，退一步说，有个五瓶、六瓶的也凑合，只要能把新的五个天赋技能给点满就好了。
　　考虑到这些义勇军都是吃了上顿没下顿，还要发动全体老幼出门捡垃圾、种变异玉米为生的穷逼，赵离在提要求的时候着重强调了自己需要喝“大量的肥宅快乐水”。
　　按赵离的设想，这些家伙只要能带他去找个什么“自动饮料贩卖机”的就满意了，如果能带他找到个没被光顾过的小超市什么的，那简直就是完美了。
　　但是眼下……这些穷逼竟然给他找了个可乐加工厂？！
　　这特么……特么……赵离感觉自己要被一块天上掉下来的大饼给砸死了，简直就是随手打个滴滴快车，结果来接他的竟然是架湾流G550私人专机！
　　“不够吗？不过波士底这边只有这种规模的加工厂了，更大的加工厂在……”
　　黑人老上尉普雷斯顿絮絮叨叨的说着。
　　“不不不，完全够了！”
　　赵离赶紧摇头，这特么，一个加工厂的肥宅快乐水啊，就算被洗劫过许多次，随便漏一点下来，都够他撑死了！
　　想到可乐加工厂仓库中无穷无尽的肥宅快乐水，赵离感觉自己口水都要滴下来了，赶紧擦一擦嘴角，同时问道：“不过，这玩意你们是从哪弄来的？”
　　在赵离眼前的，是一大箱厚厚的图纸。
　　最上面摊开的二张蓝图，一张是“波士底北部工业区规划图”，另一张就是“波士底核口可乐加工厂建设图”。
　　上面详细的点明了核口可乐加工厂在工业区中的位置，以及加工厂的内部结构――无论是仓库、流水线、原料室、配电房等等所有的一切，都详细的展现在了赵离的眼前。
　　“因为我们是义勇军啊，这本来就是我们的东西！”
　　黑人老上尉普雷斯顿点了点身前已经严重发黄的图纸，不无骄傲地说道。
　　“抱歉，之前在废墟中，没有时间和你详细的介绍我们的组织，现在，我再正式向你介绍一下我们‘义勇军’的历史。”
　　中年捡垃圾男霍尔此时也一脸肃穆，认真的向赵离说道：“我们‘义勇军’的历史，最早可以追溯到一六三六年的冬天……”
　　“一、一六三六年？”
　　赵离的眼睛再次瞪的老大，这一老一中两个捡破烂的怕不是捡成神经病了吧？
　　这特么都距离灭世核战过去二百年了，离一六三六年更是八杆子都打不着什么关系啊……
　　“是的，1636年12月13日，我们的历史甚至比黄金时代统治这片大陆的‘大阿梅瑞肯帝国’历史更悠久……”
　　霍尔认真的向着赵离说道，并且将关于义勇军的历史缓缓说出，脸上也满是骄傲。
　　赵离听着，脸上也终于露出了了然的神色。
　　根据霍尔的说法，原来这伙穷逼“义勇军”的前身，竟然来头不小。
　　1636年12月13日，在“大阿梅瑞肯帝国”正式成立之前――那时，赵离脚下的这片北梅洲大陆还是属于“硬格揽得帝国”的殖民地。
　　就在那一年的那天，为了保卫殖民地，在波士底这个地方，成立了一支“民兵队伍”，即是“义勇军”可追溯的最早前身。
　　后来，随着“大阿梅瑞肯帝国”的成立，这支保卫殖民地的民兵队伍也摇身一变，改名成为了“国民警卫队”。
　　大阿梅瑞肯帝国的“国民警卫队”是个神奇的存在，即使是在统一政府存在的黄金时代，帝国的国防部对“国民警卫队”也只有指导权，而没有指挥权。
　　“国民警卫队”只受当地州政府指挥，平时的主要任务就是维护国家和当地政府的安全利益，维持社会稳定和参加抢险救灾――恩，在赵离看来，倒是和武警的职能有些类似。
　　直到“灭世核战”的爆发。
　　身为国民警卫队，自然是有着不少避难设施的，相当一部分国民警卫队的士兵躲过了核弹的威胁，活了下来――这就是废土时代“义勇军”的雏形。
　　后来又经过了两百多年的起伏发展，大阿梅瑞肯国都已经消亡了，曾经的国民警卫队也就变成了现在的“义勇军”，曾经的那些隶属国民警卫队的丰厚物资，自然也是义勇军的合法继承遗产了。
　　赵离也就恍然大悟，这样看来，别说是掏出区区波士底区域的城市规划图与建筑图纸，就算是在自己眼前排出一整列的微型核弹、甚至带自己去看看停在后山某处的一山洞动力甲也没什么好奇怪的……
　　毕竟是继承了“国民警卫队”的财富，一个州的军事、救灾物资……
　　“等等，那你们是怎么混到现在这个地步的？”
　　赵离忍不住出声问道。
　　按历史和前身关系看来，“义勇军”完全是天然的富二代，直接六神装开局啊，怎么就混到了眼前这个大猫小猫三两只，只敢窝在山沟沟里捡垃圾的局面呢？
　　这简直就是满手的好牌打个稀烂啊。
　　“说来话长，哎……”
　　这时候，老黑人上尉普雷斯顿长长叹了一口气，眼中甚至闪过了一丝泪花，显然，这位老人一定是经历了好牌打稀烂的全过程的。
　　“其实我们‘义勇军’没落下来也就是最近几年的事情，十年前，在钻石城成立之前，在那些混蛋加入之前，我们是最受废土人爱戴的组织，我还记得自己刚加入义勇军的时候，那是我这一生中最骄傲的一天，我的……”
　　边上霍尔，也是满脸的唏嘘不已。
　　“钻石城？”
　　赵离一愣，马上就想到了这些义勇军也是钻石城通缉榜上的常客，看来，这些“义勇军”的没落和轮回者之间应该跑不了关系。
　　“霍尔，方便说说义勇军是怎么衰败下来的吗？还有你说的‘那些混蛋’又是谁？”
　　赵离问道。
　　“你想知道？当然，没问题……这要从十年前说起……”


第四百二十九章 扭曲的历史
　　“……那时候正是义勇军最辉煌的时候，我们团结了废土上几乎绝大部分的人们，建立了许多个聚集点――也许你不知道，现在许多个城镇，都是当年我们建立的，甚至在发光海的边缘地带，我们都建设了一座巨炮要塞，用以抗击怪物……”
　　赵离默默的听着霍尔和老黑人普雷斯顿向他讲述过往的历史，这些继承了“国民警卫队”衣钵的人，确实算是如今废土中少有传承了。
　　同时，这也对赵离了解整个废土的形势也很有帮助。
　　比如说“安格雷军”――这是目前废土中惟一能与“钻石城”分庭抗礼的大势力，不过赵离却知之甚少。
　　“直到十年前，有一个叫‘奈特’的男人和一堆小眼睛的黄种人，加入了我们的‘义勇军’，当时我们接纳了他们，这真是一个大错……”
　　“等等，你说什么？奈特？”
　　赵离打断了霍尔的叙述。
　　如果他没有记错，“奈特”，正是安格雷军首领，也是时空节点1号的名字！
　　至于那些“小眼睛的黄种人”，赵离已经猜到了，一定就是轮回者，不然可没那么巧，刚好钻石城的管理委员会也是一伙黄种人？要知道，这可是建立在“大阿梅瑞肯帝国”废墟上的世界，占据主流的人口还是白皮肤和黑皮肤。
　　“你知道奈特？”
　　老黑人普雷斯顿也是一愣，随即苦笑道：“是的，是的，你当然听说过这个名字――这可是安格雷军有史有以来最优秀的首领，带领了安格雷军击败了我们……”
　　“击败了你们？那安格雷军又是什么来头？”
　　赵离追问道。
　　“……安格雷军妄图建立‘新阿梅瑞肯帝国’，但是他们的行为完全是‘倒行逆施’，在十年前，我们义勇军甚至一度将他们打的缩回到弱基山脉中去……”
　　霍尔向着赵离婉婉道来。
　　原来，安格雷军和义勇军一样，也算是历史悠久、大有来头。
　　只不过“安格雷军”的前身却是黄金时代的“阿美瑞肯联邦政府精英官员”和“军工企业”组成的一个军事、政治同盟组织。
　　在毁灭世界的核战中，要说实力保存的最完整的，其实就是“安格雷军”了。
　　安格雷军不仅在弱基山脉中，有一个超大型、听说可容纳数万人生存，具有全套工业体系能力的永固型地下军事基地，甚至在海上，也有仍在掌控之中的海洋钻井平台――也许这是全世界最后一处仍在运行中的矿物燃料开采场了。
　　从进入废土时代以来，安格雷军就一直在试图重新建立一个像曾经的“大阿梅瑞肯帝国”一样的集权政府，只不过，安格雷军严厉的抗拒所有受到了核污染与变异的人类……
　　不，不仅是抗拒，他们直接“清理”所有非“纯血统”废土居民――尽管从这些人的外观看来，与黄金时代的人们并没有什么区别，但实际上，九成的废土居民都受到了或多或少的核污染和变异。
　　听到这里，赵离也不由有些佩服起义勇军了，虽然说义勇军也算“富二代”，但是和拥有完备工业体系军事基地的“安格雷军”相比，又只能算是不入流的乡下土财主了，但能在十年前，将安格雷军打的龟缩在山脉基地中不敢露头，确实是牛逼。
　　“那么后来呢，那个叫奈特的男人和一群黄种人，加入了义勇军后，又发生了什么？”
　　赵离追问道。
　　“……说起来也许你都不信，奈特加入义勇军的时候，我还是介绍人呢，他明明是个中年人，但又说自己在寻找六十年前被人抢走的儿子，我们后来才知道，他竟然是在‘避难所’中沉睡了二百多年的战前老兵，至于那些黄种人，据说是陪伴他一起寻找儿子的伙伴……”
　　黑人老上尉普雷斯顿缓缓说起了这段十年前曾经的回忆，一脸的出神……
　　“当时，虽然义勇军将安格雷军打的节节败退，但是邪恶无处不在，有一个名为‘科学院’的地下组织在大量的捕捉废土上的人类进行不人道的活体实验……”
　　黑人老上尉普雷斯顿的话，揭开了废土如今局势形成的秘密。
　　当时的义勇军迅速的开始调查起这个“科学院”，而且“奈特”和那些“小眼睛黄种人”也正是主力调查人员之一――而且不得不说，身为黄金时代老兵的奈特，和他身边的黄种人伙伴，在义勇军中表现出色，很快就爬上了一定的高位。
　　在调查“科学院”一事中，奈特和他的伙伴也是如此，不过月余功夫，就查清楚了“科学院”的老巢所在，并且带领了不少人前去进攻。
　　不过当时的黑人老上尉普雷斯顿并没有和奈特在一起进攻“科学院”的老巢，所以不清楚在那一战中发生了什么事，他唯一能说说的就是结果。
　　最终从“科学院老巢”中走出来的，竟然就只有奈特和那几个黄种人，而且奈特和这些黄种人直接就分道扬镳了。
　　之后发生的事更是在当时震惊了整个废土。
　　奈特直接在弱基山脉的前线转投了“安格雷军”――身为从避难所中走出来的“黄金时代”精英老兵，无论是血统、身份还是能力，都极为受到安格雷军的欢迎，而且奈特也不负重望，迅速就帮安格雷军稳定住了败退的战事。
　　如果光是这样也就罢了――奈特毕竟只是一个人，就算是兰博附体，也没可能帮助已经被打回老家的安格雷军击败士气如虹的义勇军。
　　真正狠狠从背后捅了义勇军一刀的，还是那些“小眼睛黄种人”。
　　“进攻科学院”一役中发生的情况太过离奇，自然引起了当时义勇军将军的注意，只是甚至连针对这些“小眼睛黄种人”的调查都还没正式发起，这些卑鄙的家伙就发动了叛乱。
　　这些“小眼睛黄种人”勾结了许多对义勇军不满的公司、势力，并且不知从哪里弄到了大量的物资，雇佣、拉拢了许多掠夺者、雇佣兵共同发动了一场针对“义勇军”的暴动袭击。
　　这些人在暴动的第一时间，就偷袭杀死了当时的义勇军将军及其他一众高层指挥人员，使整个义勇军陷入了一片混乱。
　　之后，就是义勇军开始走下坡路的整个过程了，原本被压着打的安格雷军也抓住这个千载难逢的机会，全力反击。
　　要说安格雷军的科技力量和硬件装备绝对是整个废土首屈一指的，趁着义勇军群龙无首的机会，快速的开始反推――其中，奈特又立了极大的战功，在安格雷军中的话语权也越来越大。
　　而发动内乱的那些“小眼睛亚洲人”，这时候也开始接受义勇军的领地、财富，开始自立为王，创建了钻石城。
　　从钻石城中出来的战士极其的能征善战――这时候，残余的义勇军才赫然发现，邪恶的“科学院”根本没有被剿灭，而是和“小眼睛亚洲人”勾结在了一起。
　　“小眼睛亚洲人”手下那些经过了“科学院”改造，实力强悍远超普通人的战士，则在后来被人们称之为“天堂龙骑”。
　　至于奈特，不过短短数年时间，也成功的成为了安格雷军的首领人物。


第四百三十章 可乐雷达
　　沃维克镇门口。
　　德里兰大老板感觉自己的一张笑脸都僵硬了。
　　从加长豪华轿车里出来的钻石城委员，竟然不是一个，而是两个！
　　其中一个头发染的花花绿绿，另一个则是白白嫩嫩、看起来穿着打扮很时髦的小胖子，两人都有着相同的小眼睛和肤色――虽然没有做什么自我介绍，但无需多言，这两位绝对就是“钻石城管理委员”了。
　　没错，几天前，最早出发查明“天堂龙骑少校卡尔森和第11战斗小组”失联事件的正是轮回者“全智龙”，在到达波士底城废墟外围，找到了卡尔森和一众天堂龙骑的尸体后，再查看了一下现在遗留的战斗痕迹，全智龙立即就还原了整场战斗的全过程――
　　可别忘记了，身为轮回者，总是有着各种各样的稀奇古怪的玩意儿的，大含棒族队曾经经历过一个名为“全境掉线”的任务世界，从中得到了一件特殊的道具，名为“场景回溯器”。
　　这件神器的道具只有一个功能――那就是追溯某个地点过去发生的事情，将一切以3D全息成像的形式播放出来。
　　虽然这个道具冷却久、耗能大，而且只能追溯48小时以内的事情，大部分时间都是个鸡肋，但是毫无疑问，这次它立功了。
　　杀害了卡尔森少校以及天堂龙骑第11战斗小组的，绝对就是“猎杀者”――种种迹象都已经完全对的上了，虽然对方的成长速度有点超出他们的预计，不过现在唯一要做的，就是追捕他、限制他。
　　而且看来这位“猎杀者”还和“义勇军”的余孽混上了，这倒是正好一网打尽。
　　因此，轮回者全智龙立即就向两个队友进行了汇报，在今天上午才刚刚赶到的这位小胖子轮回者，正是另一位队友“张根细”，而他们的忠基队长，正在赶来的路上。
　　另外周边区域所有的天堂龙骑也在快速赶来，面对“猎杀者”，哪怕是一个尚未成长起来的猎杀者，也根本不能留下任何可乘之机，必须以全力一举灭杀！
　　“尊敬的委员大人，两位的大驾光临让本镇蓬荜生辉，这也是德里兰公司上下的荣幸，我们已经在镇子里摆好了酒宴，等候――”
　　德里兰大胖子老板面对两位钻石城委员，恭敬的笑说着。
　　“我想喝核口可乐，现在就要，有吗？”
　　花花绿绿头发的全智龙上前一步，面无表情的向着德里兰问道。
　　德里兰老板微微一愣，然后马上笑着点头说道：“有的，有的。”
　　同时，他马上转身向着边上的人员使了个眼色，然后在不到一分钟的时间里，就有人送上来了一瓶褐色的经典款“核口可乐”。
　　全智龙从恭恭敬敬、双手奉上的德里兰老板手中接过了这瓶核口可乐，凝望着其中的黑色液体，淡淡地说道：“你知道吗，可乐是我们大含棒国人发明的。”
　　德里兰老板不由呆住――他根本不知道这见鬼、都已经无法再生产的黄金时代饮料是谁发明的，还有大含棒国又在哪？另外对方突然说起这个干嘛？
　　不过德里兰老板还是在脸上堆起笑容，点头哈腰道：“当然，感谢大含棒国，这是我喝到过最好喝的饮料。”
　　花花绿绿毛的轮回者全智龙面色突然就冷了下来，语气冰冷的喝问道：“两天前，钻石城就已经通电各地，要求就地销毁所有‘核口可乐’，钻石城会以瓶子数目兑付瓶盖！这条命令你是不是也不知道？”
　　德里兰老板顿时虎躯一震，赶紧辩解道：“委员大人，我就留下了那么两瓶，还是担心你们想喝才留下的，整个沃维克镇内的其他所有核口可乐，我都已经全部收集，并且就地销毁了，上百个瓶子就放在仓库中等着大人们清点。”
　　轮回者全智龙手抚着可乐，脸上露出玩味的笑容，一边转过身，向着队友说道：“根细，检查一下吧思密达。”
　　“恩！”
　　时髦的小胖子轮回者张根细点点头，手一翻，只见就拿出了一个巴掌大小、有如白色秒表的东西。
　　张根细掐了一下“秒表”上方的一个按钮，只见圆形的绿色表盘猛的亮了起来。
　　绿色的表盘上，满是横竖交叉的网格，一道就像指钟的光柱开始顺时针扫描起来……
　　如果有看过“龙珠”动画片或者漫画的人，就会立即认出来，这正是其中重要角色“布玛”所制造出的“龙珠雷达”！
　　在漫画中，这个“龙珠雷达”的作用只有一个，就是寻找七颗龙珠。
　　不过作为从主神空间中兑换出来的“龙珠雷达”嘛……
　　龙珠雷达（A级道具）：这是一个神奇的探测器，可用来查找某种特定物品――每个世界仅能设定一次，而且你必须提供样品。
　　在已经确定了“猎杀者”的身份后，“核口可乐”就是其变强的重要途径这一点也自然被轮回者确定了，因此，龙珠雷达立即就被拿出来，设定了寻找“核口可乐”。
　　目的很简单，就是销毁所有的肥宅快乐水，限制“猎杀者”的成长，甚至可以用它设下圈套！
　　在扫描了两圈后，只见雷达的绿色表盘上，迅速就亮起了密密麻麻的光点。
　　这些光点的位置相当集中，至少有几百个，而且方位嘛……就在德里兰老板身后的镇子里。
　　“看来你并不老实啊。”
　　轮回者全智龙语气冰冷的对着德里兰老板说道。
　　这一瞬间，德里兰的一张胖脸上，表情就完全僵住了，嘴唇都在哆嗦――
　　“统统杀完，德里兰公司没有必要存在了，整个沃维克镇内，不允许有一滴可乐！”
　　顶着花花绿绿头发的全智龙根本不给德里兰任何辩解的机会，直接大吼着下达了命令――对于德里兰公司阳奉阴为的原因，他没有兴趣去了解，但无外乎想趁着这波“禁可乐风潮”囤积一笔，好奇货可居。
　　不过可惜，这个耍小心机的胖子低估了轮回者的能力与决心。
　　随着命令的下达，场上的天堂龙骑和几十个动力甲战士直接抬起武器，对着德里兰公司的欢迎者展开了杀戮，面对这些实力碾压的强敌，德里兰公司的士兵根本毫无还手之力……


第四百三十一章 可乐加工厂
　　一辆喷绘有猎鹰标志的敞篷越野车在支离破碎、杂草丛生的道路上疾驰，道路的远处是城市的废墟剪影，另一边的远方，则是一大片散发出奇异光芒、满是浓雾的旷野。
　　大块头赵离就蹲坐在越野车的后排，霍尔在前面开车，带着他前往波士底北部工业区的废墟。
　　“那边是什么？”
　　赵离指着远处那一片被光芒和迷雾笼罩的土地问道。
　　霍尔望了一眼，皱了皱眉头说道：“那边就是发光海，两百年前，摧毁整个波士底地区的超级核弹就是在那里引爆的，一直到现在都还没有消退下去，北部工业区就在前面了，因为距离发光海很近，很少有拾荒者敢过来，我们也得多加小心。”
　　发光海，才是整个废土中公认最危险的地方，没有做好防护措施的拾荒者，光是靠近，就会立刻全身溃烂、内脏出血死亡。
　　而且就算是穿着动力甲的战士，都不敢深入其中――发光海的空中，到处都弥漫着百年不散的浓郁辐射尘，动力甲在其中浸泡久了，也会完全失灵。
　　另外，之所以靠近发光海的区域都没有人敢过来，就是因为发光海中的生物实在太过于危险，而且里面的一些边缘生物不时就会出现的附近掠食。
　　没错，堪称是一片“死亡之地”的发光海中还是有着许多生物的，只不过其中最弱的也是“发光种”级别的恐怖存在，而且听说数目最多的就是“死亡爪”……
　　“明白了，不过这样看来的话，那个北部工业区里的核口可乐加工厂应该保存的还算完好，而且也算是个安全的地方，至少钻石城的天堂龙骑也不会出现。”
　　赵离点了点头，这对他来说也算是个好消息了，既然这附近都没有聚集点，那么也就不会有来探查的轮回者走狗了。
　　敞篷越野车又向前开了几分钟，然后就来到了一片寂静、荒芜的废弃工业区入口。
　　到处都是垮塌的残垣断壁，道路也被一些废弃的汽车残骸、倒掉的电线杆等堵死了，就和要进入波士底城废墟一样，只能依靠步行了。
　　赵离跳下车，和小心翼翼端着枪的霍尔，走入了北部工业区。
　　如果换在以往，霍尔是不可能来这个鬼地方的――离发光海太近了，怪物也不少，就算有一整个小队的人手，都不想过来。
　　不过这次是带赵离来就没什么好担心的了――这可是赤身裸体拿一块板砖就能砸死发光种死亡爪的好汉，更别说现在还套上了全身铠式的死亡爪甲壳，简直就是个人形死亡爪。
　　而且现在赵离手里也拿上了一个新武器――并非是枪械或者其他火器，现在他的手指头太粗了，已经无法扣动扳机了，至于RPG火箭筒，虽然威力还可以，但是用一发就得装一次弹实在太麻烦了。
　　赵离的新武器是一根套着红色消防栓的粗木棍，这也是愚蠢的变种人最喜欢使用的武器，赵离觉得还挺适合自己的，也仿制了一把。
　　赵离在霍尔的带领下，向着工业区中心的可乐加工厂走去，不过这次倒是和上次去玛尔沃超市的情形不同，两人走了没几步路，时不时就碰到一些从街边废墟中冲出来的尸鬼、变异野狗，甚至还有巨大的像辆摩托车的老鼠。
　　不过在“准三级进化者”赵离的强大实力下，以及手中的消防长棍的帮助下，这些实力普通的怪物并没有造成任何伤害，就被纷纷打爆了脑袋。
　　而霍尔也一直没有开枪――如果不开枪能解决问题，那就不要开枪，在充满了危险的废墟中，开枪有时候会引来更多的怪物。
　　就这样，赵离一路打爆了起码有几十只的各种款式小怪，连消防木棍的杆子都被打折了，不得已，赵离从废墟的路边折了半根腐蚀还不算太严重的路灯杆子，重新插起消防栓。
　　……
　　“到了。”
　　霍尔停下了脚步。
　　在赵离眼前的，是一道已经破损得可以容纳大象进出的自动不锈钢铁栅门，边上还有一个巨大的厂区招牌，不过经历了两百年的风雨，已经完全看不出上面写的是什么了。
　　将目光向里面的园区看去，先是一大片杂草长得和人差不多高的空地――放在黄金时代，这应该是一片精心打理的草地，然后里面，就是一大排破破烂烂的厂房了。
　　在厂房的门口，横卧着一个已经被腐蚀得乌漆嘛黑的巨大金属制雕塑――不过还是可以大致的辨认出来，这是一个可乐瓶的形状！
　　这里，就是核口可乐加工厂！
　　“走！”
　　赵离招呼了一下，率先就走了进去。
　　霍尔紧紧的跟在赵离的后面。
　　“去那边，那里应该是仓库，其他的几栋房子是行政中心、流水生产线和员工宿舍……”
　　霍尔为赵离进行了引导。
　　两人绕过杂草丛生的草地，直接来到了最边上的一栋厂房。
　　这栋仓库大楼的大门是那种巨大的电动推拉闸门，此时半虚掩着，里面黑洞洞的。
　　根据正常情况来说，里面很可能已经有尸鬼之类的玩意儿进去过了，甚至现在，也许就有不少尸鬼躲在里面。
　　不过赵离相信即使如此，肯定还有很多的肥宅快乐水――他看过可乐加工厂的结构图，仓库里面又分为很多个不同区域，大部分都是有闸门上锁的，以尸鬼的智商，是不可能打开这些保险门的。
　　“你在门口等我吧，我一个人进去，如果有危险，你就开枪，我会在第一时间赶回来。”
　　赵离想了想，说道。
　　这仓库里面一片漆黑，电力肯定是已经断掉了，不过好在以他的体质和能力，摸黑也能看的清楚。
　　只是里面一定是有不少尸鬼、变异老鼠之类的怪物，身为普通人的霍尔进去基本上就是个累赘，万一数量比较多，他也很难保护好他，还不如让他留在外面更安全。
　　在得到了霍尔的点头同意后，赵离掂了掂手里的消防路灯棍，闪身进入了仓库内，并且“哐”一下将大门给关上了――避免万一有仓库里的怪物跑出来。


第四百三十二章 意外惊喜
　　嘭！嘭！嘭！
　　在黑暗的仓库走道里，赵离手里挥舞着半人高的消防栓，精准的打中了一个个尸鬼的脑袋，就像打爆西瓜一样。
　　进入这栋仓库楼后，赵离发现路灯杆实在太长了，索性就将消防栓拔了下来，当个短棍拿来使用。
　　没有出乎赵离的意料，这栋仓库楼中果然有许多的尸鬼，甚至还能在一些尸鬼身上看见破烂的不成样子的工装，这些尸鬼可能是核战前这个加工厂的员工。
　　一路上，那些门没有关死的仓库间内，所有的可乐都已经被尸鬼们消耗殆尽了，赵离不得不往仓库更深处前进。
　　“找到一间了。”
　　赵离在一扇铁门前站住。
　　这间仓库的铁门关的死死的，门上还有许多的尸鬼爪痕，看来这间仓库内，应该还是有肥宅快乐水的。
　　只是不等赵离握住环形门把，将铁门打开，突然间，听见外面响起一阵噼里啪啦的枪声。
　　赵离直接转过身，飞快的冲向大门口――霍尔还是不错的，这次甚至冒险带赵离来可乐加工厂，能救的话，赵离肯定要救。
　　高速冲刺之下，不过几秒钟，赵离就冲出了仓库大楼的门口。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　哒哒哒哒哒――
　　一来到室外，各种噼里啪啦的枪炮声更是像放鞭炮一样传进了赵离的耳中。
　　而霍尔，正持着枪站在一边。
　　“怎么回事？！”
　　赵离迅速反应过来，望向了远处，枪声来自更远的地方，并不是霍尔发出的。
　　而且并不是一个方向，而是周围数个方向都有枪炮声响起――就像是一个包围圈一样，虽然还隔着一些距离，但可以判断出来并不远了。
　　其中还能听见一些变异怪兽，甚至变种人的怒吼声，甚至赵离能看见一些镭射激光、电浆炮打空，飞入空中的光芒。
　　“不是天堂龙骑就是安格雷军！该死，我们完蛋了！”
　　霍尔脸色煞白的望着赵离，喃喃说道。
　　是的，不会有第三种可能了，除了这两大势力以外，其他组织、公司应该打不出那么密集的火力，也不可能这么奢侈的使用能量武器，更加不可能大张旗鼓的来到这片靠近紧邻发光海的危险工业区。
　　虽然霍尔不知道到底是其中哪一方的势力，也不知道他们出现在这里的原因，但是无论是哪一方发现了他这个“义勇军”余孽，结果都是一个死字。
　　“天堂龙骑、安格雷军？”
　　赵离一愣，也是脸色大变。
　　如果往坏处想，也许这就是轮回者已经发现了他的踪迹，前来追捕他了。
　　“你快找个地方躲起来！”
　　赵离对着霍尔低喝一声，然后自己就转身又冲进了仓库大楼中。
　　如果真的是被轮回者带队包围了，那么就更应该先去弄点肥宅快乐水了――这样还有机会杀出一条血路来。
　　……
　　在波士底北部工业区已经支离破碎的街道上，顶着花花绿绿头发的全智龙和时髦小胖子张根细，正在大步的向前走着。
　　在他们的身前，以及周围，上百名全副武装的天堂龙骑、几十名通体漆黑的“复仇武士”动力甲，还有从各家公司征调的近千名士兵、雇佣军，正分散成一个巨大的散兵线，一边清理着工业区内的怪物，一边包围向“核口可乐加工厂”。
　　忠基队长还在路上，智龙队员与根细队员原本只是想来销毁核口可乐的――有“可乐雷达”在手，所有处于钻石城统辖之下的城镇内，已经一滴肥宅快乐水都找不到了，但这还不够，在“猎杀者”被真正抓住前，必须让他上哪也找不到一点资源才行。
　　因此，两位轮回者开始进攻并且销毁一些废墟中的肥皂快乐水，其中，波士底北部工业区的可乐加工厂，在雷达中简直就像是一个太阳一样明亮的存在，属于第一时间要销毁的对像。
　　考虑到北部工业区中本来怪物就不少，而且又和发光海接壤，危险系数比较大，另外出于保险的角度――万一碰上“猎杀者”就在这个可乐加工厂呢？
　　因此，智龙和根细是带了挺豪华的力量赶来的。
　　然后刚刚赶到工业区，他们就又惊又喜的发现了停在工业区门口的一辆戴维德公司的越野车，一摸车前盖，竟然还有余温。
　　好家伙，“猎杀者”竟然还真的可能就在工业区内，而且和他们是前后脚抵达的！
　　虽然按计划来说，发现“猎杀者”行踪后，不应该轻举妄动、打草惊蛇，要调集最大的力量，再一举歼灭，但是眼下的情况又不一样了――这丫的十有八九是奔着可乐加工厂去的！
　　这名“猎杀者”一定是靠肥宅快乐水变强已经是肯定的了，如果现在放着对方不管，让他静静的在可乐加工厂喝下去……那后果简直不能想像。
　　所以两位大含棒族的轮回者一边向着忠基队长汇报情况，一边就命令整个大军，以包围圈的形式杀向可乐加工厂。
　　一支上千人的大部队进入北部工业区，引起的动静自然不小，顿时引出了大量蛰伏着的怪物，然后就发生了引起赵离注意的密集枪声。
　　不过好在包围圈已经形成，至少对方那个巨大体型想突围出去，一定会被发现。
　　时髦小胖张根细一边安慰的想着，一边看了看手中的“可乐雷达”，顿时神色也是一变。
　　只见可乐雷达的绿色表盘上，代表了前方可乐加工厂中饮料数量的光点，在一瞬间中，就消失了许多。
　　“加快推进！快！”
　　小胖张根细深吸一口气，向着四周正在一边清理怪物，一边推进的大部队怒吼了一声。
　　一时间，枪炮声更加密集的响了起来……
　　……
　　十余分钟后。
　　近千名隶属不同公司的士兵，在天堂龙骑和黑色动力甲战士的带领下，出现在了可乐加工厂园区的附近，无数长枪短炮黑洞洞的枪口，就对准了几栋园区大楼。
　　“他还在里面！”
　　张根细看着手里的可乐雷达，根据表盘上的显示，可乐正在被一瓶一瓶的消耗减少……
　　花花绿绿的全智龙也微微松了口气，这个猎杀者还在就好，只是他的生命注定要在今天结束了――
　　“装载微型核弹！先齐射五发！”


第四百三十三章 堂堂正正的战斗（1）
　　“预备――”
　　在场近千名分属不同公司的士兵，齐刷刷的戴上了墨镜或是深色防风镜。
　　当然了，也有一些穷逼公司是什么也提供不了的，那些公司的士兵就只能转身趴下，并且微微撅起屁股――这绝对不是变态的行为，而是为了不让胸腹贴地，避免被震伤内脏。
　　“――发射！”
　　五发小胖子拖着长长的尾焰，扑向了残破的几栋厂房大楼。
　　为了不让“猎杀者”继续喝肥宅快乐水，也为了让他无处可藏，直接核平一切是最好的办法了！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　犹如五个太阳接连坠落，整个天地间一片白茫茫的――
　　即使钻石城联军的包围圈都已经在500、600米以外了，也能感觉到地面在剧烈的震动，强烈的冲击波和灼热飓风席卷而来。
　　就算是那些“复仇武士”动力甲战士，也只能在那无比强烈的光辐射中，模糊的看见几栋厂房在核爆中灰飞烟灭，厂房前的巨大可乐铜像，也在高温下软化、变形。
　　至于厂房前的那些比人还高的杂草，更是第一时间就化成了灰烬。
　　在五颗“小胖子”微型核弹齐爆造成的超强爆炸、冲击波以及高温破坏下，整个可乐加工厂内都已经不可能再留下一滴肥宅快乐水了。
　　一朵巨大的蘑菇云从曾经的肥宅快乐水加工厂上拔地而起。
　　至于那名“猎杀者”，如果直接就被炸死那是最好了――与轮回者不同，每个“猎杀者”本身就是活生生的时空节点或是空间信标。
　　虽然萨德引爆“因果律炸弹”，造成了强烈的空间震荡，切断了猎杀者们与其身后那个恐怖存在间的联系，更是活捉、击杀了数名“猎杀者”。
　　但是这并不代表轮回者们就可以高枕无忧了，前面的一系列埋伏的成功，只是营造了一个轮回者和猎杀者之间公平战斗的空间，如果不抓住或者消灭所有的“猎杀者”，他们也没办法离开这个任务世界。
　　而且若是长时间在这个世界逗留，那个可怕的存在也很可能再次找到这个界面，并且与猎杀者重新建立联系――虽然目前看来时间还很充裕。
　　“希望能直接炸死他，我们就能回……”
　　时髦小胖子张根细也带着一副墨镜，喃喃自语的说着――
　　只是不等他的话说完，只见一道魁梧、巨大的身影，伴随着冲击波和灼热的高温风暴，如同一颗黑色大炮弹一样，带着满身的火焰和黑烟，呼啸着从蘑菇云中冲了出来。
　　“猎杀者！”
　　“敌袭！”
　　这是在场的轮回者以及那些天堂龙骑、动力甲战士们的第一反应，只是不等喊出声来，对方已经接近了包围圈。
　　借助了冲击波和风暴的推力，这道巨大身影的速度当真是有如闪电。
　　巨大的身影直接和包围圈外的一名“复仇武士”动力甲狠狠的撞击在一起，发出一声轰然巨响。
　　轰！
　　只见高达二米五，重达数吨的黑色钢铁“复仇武士”，就像是一个皮球一样，被狠狠撞飞――并且在空中飞出十几米远，整个被撞进了一栋破损房屋内。
　　而那名从核爆区如同一颗流星一样撞击出来的身影，也终于被止住了去势，完整的暴露在了钻石城搜捕联军的面前。
　　“我的上帝啊……”
　　不仅是那些分属各公司的士兵，甚至就连动力甲战士和那些强大的天堂龙骑，也是不由自主的瞪大了眼。
　　站在包围圈前的，是一名高达至少四米开外的狰狞巨人――露着一个头秃秃、没有一根毛发的骷髅脑袋，嘴唇已经完全消失了，森白的牙齿和红色的牙龈直接就暴露在空气中，鼻子位置就是两个三角形的孔洞，这个巨人的身上还套了半身正散发出强烈荧光的带刺铠甲。
　　而且更让人毛骨悚然的是，这名恐怖的巨人浑身上下没有被荧光铠甲覆盖住的地方，全是一片淋漓的鲜血――青色的血管、红白相间的肌肉，甚至一些地方都能看见骨骼和内脏，而且就在现在，还有火焰附着在他的皮肉、盔甲上燃烧。
　　但是如此恐怖的伤势，就在众目睽睽之下，以肉眼可见的惊人恢复能力在愈合着，只是一眨眼的功夫，全身裸露的肌肉、血管就被一层虽然扭曲皱巴巴的、但还挺白嫩的新皮给覆盖住了。
　　“传、传奇种变种人？！”
　　有天堂龙骑忍不住惊呼了出来。
　　所谓传奇种，则是对废土中比“发光种”进化或说是变异层次更深的强大怪物了。
　　废土传说中――“传奇种”怪物几乎无法匹敌，而且最大的特征，就是完全不再畏惧辐射了，甚至只能生活在强辐射区域。
　　只是这所谓的传奇种，某种程度上来说，更接近“传说故事”，毕竟在场的上千名废土客中，真正见过传奇种怪物的，怕是一个也没有。
　　毕竟从几率上来说，如果说发光种怪物是中了五百万彩票的好运儿，那么传奇种怪物，就是只买了两张彩票，就中了两次五百万的超级运气怪物了。
　　“你们这些懦夫！有种堂堂正正的战斗啊！远远的发射微型核弹，算什么英雄好汉！”
　　化身成四米开外大巨人的赵离发出了一声愤怒的怒吼，声音就像滚雷一样远远传开。
　　没错，这名被误认为“传奇种”变种人的，正是我们的猛男赵离。
　　五枚微型核弹齐爆的威力真的不是盖的――就算赵离在发现被包围的第一时间，就疯狂的冲入仓库中，不要命的喝起肥宅快乐水，同时狂点各项天赋技能和基础属性，也是真的差点被炸死了。
　　核弹的爆炸中心温度可以接近6000度――这个温度甚至超过了太阳表面的5500度，所有处于爆炸中心的东西，全部化成灰烬，不，不对，是连灰烬都不会留下，直接被汽化。
　　微型核弹“小胖子”虽然当量小了点，但是裂变的中心温度却是一点没低，和大当量的核弹比，唯一的不足就是可以汽化一切的爆炸中心只有几十米的范围。


第四百三十四章 堂堂正正的战斗（2）
　　赵离之所以没有被汽化，完全是因为五枚核弹都是直接在厂房外墙就被撞击引爆了，躲在深处仓库的赵离总算躲过了核弹爆炸第一波的汽化伤害。
　　然后紧随其后的就是强烈的高温、爆炸和辐射了――赵离当时距离最近的一枚小胖子引爆点大概一百多米、两百米左右的距离，这个距离完全在核弹的正常杀伤力覆盖范围，也就是蘑菇云之内。
　　当时厂房就像纸糊的一样被吹成了灰烬和碎片，赵离虽然没有被汽化，但是结果也好不到哪去，仍然高达上千度的高温直接就引燃了他的血肉肌肤和外面的发光种死亡爪的铠甲。
　　赵离能保住狗命，冲出蘑菇云，完全是得益于三方面：一是三级进化者才可能达到的25点巅峰数值的耐力――这个程度的耐力也并不能抗衡核爆，但至少可以保证赵离的血肉是在缓慢燃烧，而不是“噗”一下就整个变成烤鸡。
　　二是赵离刚刚点到LvMAX的天赋技能“尸鬼体质”――你的体质已经完全变异，你受到的辐射越强，你的体力和伤势恢复的越快。
　　就是有着这个“尸鬼体质”，让赵离能在高温中坚持下去――当时在蘑菇云中的赵离完全就是个“巴西烤肉人”，灼热的高温让他的皮肉卷曲剥落、化成烤肉，但是强大的核辐射，又让他的肌肉快速再生，继续被烧烤……
　　总之，赵离是一边哭着用自由属性点狂点耐力――这是能活下来的第三方面，然后冲出的蘑菇云。
　　因此，无论赵离现在有多悲愤，都是可以理解的了。
　　愤怒至极的赵离，一只手一个，抓起边上的两名“复仇武士”动力甲，就像甩垃圾一样，狠狠向着人群甩了出去，瞬间一大片的士兵就像被卡车碾过去一样，留下了一地的血污。
　　“开火！”
　　“反击！”
　　“干掉他！打头部！”
　　场上的炮灰士兵暂且不提，但是就那些天堂龙骑和动力甲战士来说，绝对都是废土上一等一的精锐，这些人此时也迅速的开展了攻击。
　　砰！砰！砰！砰！
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒……
　　嘭！嘭！嘭！
　　各种型号、各种口径的枪炮通通对准了赵离，也顾不上什么误伤附近友军了，直接向着这只“传奇种”变种人吐出了火舌。
　　赵离身上同时响起了“噗呲、噗呲”和“叮叮咚咚”的两种声音。
　　前一种是被各种金属弹头和激光束击中了皮肉的声音，而后者，则是击中了发光种死亡爪甲壳的声音。
　　只不过两种声音只持续了短短的一瞬，下一刻，赵离庞大的身影直接消失在了原地，化成一道凶猛而快速的黑影，扑击向了钻石城联军。
　　嘭！嘭！嘭！
　　赵离的第一个目标就是那些黑色的“复仇武士”动力甲――这些动力甲的火力相当的凶猛，属于最优先解决序列。
　　虽然这些精锐的动力甲防御力惊人，甚至可以抵挡住高达三米的变种人的数次全力攻击――但是却完全挡不住赵离的一次攻击。
　　无论是简单的一拳、一脚，或是一次撞击，赵离都能轻松的毁掉一架动力甲――光是强烈的震击，都能让里面的操纵员承受不了。
　　力量从20提升到25，身高上涨了一米五，也算是代表了赵离力量又一次飞跃性的大增――之前无论是从10到15，或是15到20，都只不过是上涨了几十公分而已。
　　只不过几个呼吸的时间，赵离就飞快的干掉了复数的动力甲战士，而他身上的那些枪伤，则已经快速的愈合了――甚至都不需要赵离动用自由属性点，全靠“尸鬼体质”在吸收辐射愈合伤势。
　　虽然赵离现在并不在核弹范围内了，辐射并不强，但是身上的那半套发光种死亡爪甲壳真是好东西――这种特殊的几丁质甲壳对辐射有着相当好的吸纳性，在先前的核爆中，没有被高温烧毁的甲壳，吸满了辐射能量，因此才会发出强烈的核荧光，现在就是赵离“充电宝”、“移动治疗箱”。
　　另外，处于高速移动中的赵离也让在场百分之九十几的人完全无法准确的射击他，剩下乱打一通，偶尔有几颗流弹击中赵离的，也完全起不了什么作用。
　　“混蛋！明明那么大的体型，却竟然有着至少三级进化者的移动速度……”
　　轮回者全智龙看的目眦欲裂。
　　三级进化者，这已经是天堂龙骑中目前最高级的进化者了――这样的人在整个天堂龙骑中也没有多少，在场的人中，也只有两个达到了这个层次。
　　单纯从战斗力上来说，就连身为轮回者的全智龙和张根细，也不过就是这个档次――这还是算上了大量主神空间中的奇异道具、特殊能力后才能达到的综合战力。
　　而且最最重要的是，普通的三级进化者，要么只是速度相当的快，要么只是力量相当的大，哪有人可能像眼前这个怪物一样……
　　这时候，倒是时髦小胖张根细最沉着，他大声的向着在场的士兵和天堂龙骑下达了命令：“所有人向后撤退，准备构筑火力封锁网，天堂龙骑拖住他！”
　　同时，张根细就拖着全智龙往后退去。
　　这个猎杀者的实力已经完全超出他们的预想了，但是根据先前的情况看来，核弹似乎也是有效果的，那么现在就拉开距离再继续轰――如果不行，逃跑也可以，总之，先退远一点没错！
　　随着张根细的命令，赵离也猛的抬头望向了这两棒子，别忘记了，赵离现在是全基础属性25，其中也包括了感知。
　　25的感知，也就是说赵离的听力、视觉也达到了一个超人的三级进化者层次，这片战场，周围几百米以内的正常说话声，都可以尽收耳底，更别说大喊着下命令了。
　　25点的感知效果怎么样，其实轮回者和天堂龙骑也不知道，毕竟轮回者在制造三级进化者当打手的时候，基本都是选择的“敏捷”系进行改造的，因为战斗力兑现的最快。
　　“炸了我还想跑？”
　　赵离望向退后的这两个家伙，不由大吼一声，直接冲了过去――这两货看造型和身份，十有八九就是轮回者！


第四百三十五章 一次又一次伤害我
　　“拦住他！”
　　花花绿绿头发的全智龙也大喊着，同时他还掏出了一个小巧的银色金属盒子：“忠基队长，你现在到哪了？我们在波士底北部工业区废墟，已经和‘猎杀者’交战了，他很强，我们需要支援！”
　　“坚持住！我已经带着‘普利温德号’过来了！再坚持十五分钟，最多十五分钟，一切就能结束！”
　　忠基队长的声音也从银色金属盒子里传了出来――这是他们小队的远程通讯装置，从确认“猎杀者”的踪迹后，大含棒族三杰宝就带着所有能调动的力量赶过来了，其中他们中的最强者，也就是队长松忠基带领的力量最为庞大。
　　“十五分钟？我真希望你们能在我的怒火下挺过五分钟！”
　　赵离发出一阵阵轰隆隆的咆哮声，猛地就冲向了两个含国棒子。
　　包围圈正面这一段位置，火力最强、但是动作缓慢的动力甲战士已经被赵离干了个七七八八，至于那些普通的废土士兵，赵离根本懒得杀――反正对他也没威胁，不如擒贼先擒王！
　　唯一勉强跟得上赵离动作的那些天堂龙骑也努力的进行了拦截攻击――其中普通的一级进化者，对于赵离来说和普通士兵已经差不多了，主要出手的还是那些身为战斗小组队长的二级、三级进化者。
　　然后又一次悲剧发生了……
　　在场的二级、三级进化者天堂龙骑，基本全是敏捷系的――也只有敏捷系的，才勉强跟的上赵离，但是动手了才发现境地很尴尬。
　　往常对付这种大型的“变种巨人”，这些天堂龙骑的高阶进化者最喜欢的战斗方式，就是仗着自己身形小、灵活速度的优势，跳到对方的背部，再给对方的颈部动脉做个放血小手术――其实这也是最有效的战斗方式，普通的火器，甚至是威力弱一点的能量武器，都很难对这种大个头造成致命伤害。
　　但是面对赵离……
　　第一个身为三级进化者的天堂龙骑刚刚跳到赵离的背上，就后悔了――赵离可是刚刚才从蘑菇云中冲出来的伟男子，身上的那半身破破烂烂、蕴含了浓浓放射性的发光种死亡爪铠甲，简直就和烧红的烙铁一样，连带着赵离身上的肌肤皮肉都是滚烫烫、充满了辐射的。
　　这些三级进化者，速度虽然快到和赵离不相上下，但是就体质而言，并不比一级进化者强多少――虽然对辐射也有一定的抗性，但毕竟有限，爬到赵离的背上，简直就和跳进一个核子反应堆里是差不多的感受。
　　那名天堂龙骑第一反应就是跳下去，但是想想上都上来了，还是忍住了浑身的不适，以强大的毅力，决定先将手中的军刀插入这只“传奇种变种人”的脖子里再说。
　　噗――
　　一声闷响，锋利的军刀只是微微插入了赵离的脖子几个厘米，就被强劲的颈部肌肉给牢牢卡住了。
　　那名三级进化者面色大变，正想跳下对方宽敞而滚烫的辐射背脊跑路，却见一只大手灵巧的拐了上来，狠狠的抓住了他的小腿――不要以为赵离体型大就笨重，他可是全属性达到了25的怪物，就算肌肉再膨胀，那也是个灵活的瑜伽型肌肉怪！
　　然后就没什么好说的了，那只三级进化者被赵离抓住腿，狠狠摔在地上，就像一个饱满多汁的西红柿被大力砸在地上，红色的汁液瞬间四溅！
　　这一下，剩下的那些天堂龙骑的战士，就没有敢靠近或是拦到赵离面前去的了，只敢举着枪疯狂射击――但是小口径的步枪、手枪弹，甚至连枪榴弹在内，赵离直接就无视了，反正造成伤害的速度还没有“LvMAX级尸鬼体质”恢复的快。
　　至于那种重型电浆炮、穿甲手炮之类的武器，赵离高达25点的感知也不是放着吃饭的――这个数值下的感知能力已经有点接近“秋风未动蝉先觉”的门槛了。
　　虽然没有达到那么玄乎的地步，但是当有高度威胁性的武器对准住赵离时，确实是有着明显的危机感应的，至少足够赵离避开要害――只要不打中要害，哪怕是肠子被打出来，有自由属性点和“尸鬼体质”的双重恢复能力，也能快速痊愈。
　　跑出没几步的两个轮回者看着庞大的猎杀者追上来，也只能咬牙先回头拼一波了――这个四米高的巨大猎杀者，光是腿就比两个轮回者要高了，没有人进行有效阻碍，要追上他们太容易了。
　　“构造！”
　　小胖子张根细深吸口气，对准了赵离，大喝一声。
　　只见巨大猎杀者脚下、以及前方数米的道路，猛地下沉了两米，突如其来的变化，让赵离的前进步伐猛的一滞。
　　不仅如此，在赵离前方及四周，还猛得拔地而起数道厚实的环形金属铁墙，将他正好围困起来――铁墙上还满是一指长的锋锐钉刺。
　　这正是小胖子张根细从主神空间中兑换来的能力――“堡垒之业”：只要有充足的建筑材料，就可以快速构建出各类土木设施，并且可小幅改变地形！
　　这个能力还算不错，如果升级到最后，甚至可以一挥手，直接造出一栋高楼大厦或是复杂的迷宫，唯一的缺陷就是需要自备“建筑材料”。
　　不过身为轮回者，充足的资源自然是没问题的，在主神空间中，真金白银都便宜的和大白菜一样，更遑论区区钢铁建筑材料呢？
　　“快走！我估计最多只能困住他几分钟！”
　　小胖子张根细大喊，虽然他的储物空间中堆放的材料足够他搭建出一个钢铁要塞出来，但那需要大量的“魔法值”和准备工作，毕竟他的“堡垒之业”能力才中级。
　　然后他的话音刚落，只听见不远处那数道钢铁围墙中，就传来了刺耳、响亮、令人牙酸的金属撕裂、摩擦的声音。
　　只是几秒钟时间，只见最外围的钉刺钢墙就开始扭曲、变形，一道长长的裂缝出现，从中伸出了一双被刮刺得鲜血淋漓、皮肉外翻的大手。
　　撕拉――
　　就像撕开一张厚一点的纸一样，钉刺钢墙被撕开了一个大洞，一个魁梧、巨大的恐怖光头骷髅大汉，直接从中挤了出来，浑然不顾身体被钉刺、以及锋利的钢墙边缘刮得血肉模糊。
　　“你们以为这堵可笑的破墙就能困住我吗？你们一次又一次的伤害我，早已让我对痛苦麻木！”
　　赵离面目狰狞的发出了巨大咆哮。


第四百三十六章 化为齑粉
　　“卧槽！”
　　不仅是两位轮回者，就连刚刚缓下口气的那些天堂龙骑、士兵，也是眼皮狂跳，心头狂震。
　　别提这个“传奇种变种人”到底有多恐怖了，光是这个形象，都是妥妥的十八禁档次，浑身血肉模糊、除了少数还被荧光盔甲包着的部位，其他地方就没一处好肉，血流的就和冲澡一样。
　　就算是二十八、三十八岁的成年人看这么一眼，也得引起巨大不适。
　　暂且不提这个“传奇种”的力量有多恐怖了，撕钢墙就和撕白纸一样简单，光是这个行为……
　　这特么也对自己太狠了吧？
　　这些钢墙上的钉刺足足有一指长，这特么也能下的去手？！
　　看看那被撕开、强行挤出去的钢墙豁口，大块的肉血涂的到处都是，再看看对方的模样吧，难道是没有痛觉的吗？
　　当然不是。
　　痛是肯定的，而且事实上，赵离感受到的痛楚比之寻常人还要更强烈的多――高达25点的感知，即是祝福也是诅咒，赵离身上的每一处神经末梢都极为敏感、清晰，能感觉到更多的细微变化，但也将疼痛放大了数倍。
　　只是赵离已经习惯了痛楚。
　　当一个人经历过被枪打成筛子、被床弩攒射、被烈火焚烧、不止一次的承受核爆、甚至满头的秀发都多次化为乌有――区区十指连心、血肉模糊的皮肉小伤算什么？
　　“或许我就是天生的战士吧……要不就是抖M？”
　　这也是赵离心中的想法。
　　不过现在，最重要的还是干掉这两个轮回者！
　　血肉模糊的恐怖赵离，在空中拉开一道腥红的残影，经过的道路上，留下一个个清晰的鲜血脚印。
　　不过百来米的距离，对于速度达到了三级进化者巅峰的赵离来说，转瞬即至。
　　“全力――构筑！”
　　时髦小胖子发出了一声有如杀猪般响亮的尖嚎，不顾后果的全力使用了自己的“堡垒之业”能力。
　　咔、咔、咔、咔、咔、咔――
　　一连串、快得几乎响成了一声金属构造声响起，一座呈三角锥形的金属建筑猛地将两个轮回者给笼罩了起来。
　　这是时髦小胖子张根细的保命绝招了――也算是自创招式，利用上百块超过四十公分厚、中间还夹杂了防震层、辐射隔离层的超级合金板，构筑出一个小型安全屋，用来规避伤害――在试验中，就算是将这个安全屋放在核弹的爆炸范围内，只要不在最中心区域，里面的人都基本能活下来！
　　同先前的钉刺钢墙一样，这个超厚、超坚硬的三角合金安全屋的外圈，也是密布了长长的钢钉。
　　赵离冲到了这安全屋前，面对这个几乎达到了自己下巴高度的“钢铁刺猬”，只是冷笑一声，怒目圆睁，一拳头挥出，同时暴吼一声：“破甲一击――给我爆！”
　　破甲一击LvMAX：激活后，可使你下一次攻击完全瓦解目标的防御与护甲，冷却时间24小时！
　　嘭！
　　只听得一声爆响，这超厚、由上百块超过四十公分厚的超级合金板构筑、甚至可以抵御微型核爆的安全屋，瞬间化为无数的钢铁粉末飞洒了出去，就像是在空中爆开了一袋面粉！
　　两个才安全了一秒钟的轮回者浑身颤抖，缓缓抬起头看着如同一座铁塔一样矗立在身前的恐怖骷髅大汉。
　　那些想趁机上来在背后攻击、偷袭一波的天堂龙骑和士兵们也不由自住的停下了脚步，瞪大了眼，再没人敢往前走一步了，甚至有人开始缓缓向后退去。
　　手撕钢墙什么的……相比眼前的这一幕简直就是小儿科了。
　　一拳就将一整座厚实、坚硬的超级合金构筑的安全屋打爆？
　　是真的打爆、完全的打成齑粉啊！而不是简单的打散架或是打穿……
　　这特么可是由上百块四十公分厚的超级合金钢板制成的啊！
　　这算什么鬼力量？
　　“死吧！”
　　赵离当然不会和这些傻逼们解释，也不可能发呆犹豫，直接举起比砂锅还大的两个拳头，自上而下狠狠击向了两个轮回者。
　　轰！
　　巨大沉重的双拳击到打了地面，其中一只拳头之下，猛地爆开一大团的血浆。
　　虽然没有了星魂的提示，但是赵离仍然感受到了一丝丝的奇异快感――这是吸收灵魂碎片的感觉，对方确实就是轮回者。
　　不过还有一个拳头却是打空了。
　　赵离直起身子，微微侧过恐怖的骷髅脑袋，只见在右侧大概五十米左右的地方，那个头发染得花花绿绿的轮回者正惊魂未定的看着自己。
　　以他高达25点的感知、敏捷，也没有发现对方有任何的移动轨迹，但人却偏偏在瞬间出现在了几十米。
　　“有意思的能力。”
　　赵离甩了甩一只手上黏糊着的恶心液体，发出轰隆隆的大笑声：“我想你这个能力也是有限制的吧……不知道你还可以使用几次？”
　　笑声未落，赵离所站立的地方，只见爆起一蓬的烟尘，整个人已然消失不见。
　　轰！
　　又一声巨响，赵离保持着弯腰击拳的姿势，出现在了先前轮回者站立的位置。
　　不过几十米的距离，在赵离的爆发扑击之下，也是转眼即至。
　　“喔，至少两次……”
　　赵离再次转身，只见仍然没有命中――花花绿绿头发的轮回者这次出现在了他的背后几十米外，正满脸大汗，大口的喘息着。
　　“快救我！快攻击！”
　　全智龙发出一声求救，向着那些天堂龙骑和士兵们冲去，一边还对着手上的银色金属盒子疯狂呼喊：“队长，你在哪？快来救我！根细已经死了！……”。
　　他刚才类似于闪现的能力却是“阴影折跃”――可以借助五十米范围内的阴影区域进行折跃传送，无冷却无需特殊能量消耗，但是相当的消耗体力，正常来说，他体力最充沛的时候，也只能连续折跃三、四次而已。
　　但是随着全智龙这个“钻石城委员”的呼救，在场的天堂龙骑和那些联军士兵们非旦没有上前救助，反而一窝蜂的四散逃开。


第四百三十七章 蘑菇种植园
　　人在生死之间，总是能爆发出前所未有的潜力。
　　花花绿绿头的全智龙就完美的诠释了这个道理。
　　放在平时，状态最好也只能连续使用阴影折跃四次的全智龙，在赵离拳头的追赶下，成功的突破了自己的极限，达到了史无前例的连续阴影折跃七次的新高度！
　　不过现在的全智龙终究是不可能再进行折跃了――就连动一下小指头的力气都已经没有了，整个人只能像条死狗一样躺在地上，大口的喘息着，整个人完全被汗水打湿，仿佛像刚从水中涝出来的一样。
　　赵离走到了全智龙的身边，巨大的阴影将他整个笼罩。
　　“七次，不错的小伙子。”
　　赵离不咸不淡的夸奖了一句，然后抬起一只大脚，踩到了全智龙花花绿绿的头上，准备给他来个痛快。
　　“我们已经抵达了北部工业区了！智龙，你怎么样？坚持住……”
　　就掉在轮回者全智龙脑袋边上的银色金属小盒子里，还在传出忠基队长的加油打气声。
　　“向……向我开炮，为我和根细报――”
　　全智龙鼓起最后的力气，向着银色的金属联络器低喊道。
　　啪――
　　一声清脆的骨裂声，全智龙有气无力的声音戛然而止，连带着那个银色金属联络器也被踩爆。
　　“呼，战斗总算告一段落了，刚才那对讲机里说什么来着……已经到这里了？那我倒是得快溜……”
　　赵离踩爆了全智龙的脑袋，如此想到。
　　虽然现在自己已经算得上是挺强的，但是赵离觉得还是要怂一怂的，毕竟能把聂晓灵等数名灵魂战士一网打尽的轮回者，绝对不可能只有这么点实力。
　　然后，还不等赵离想好从哪边跑路比较好，忽然间，他感觉似乎有些起风了――
　　感知这属性其实还是挺超值的，虽然表现的似乎不如力量、耐力、敏捷一样直观，但其实帮助很大。
　　现在，赵离就感觉风向有些微微的变化，而且背后的远方似乎还有奇怪的声音在响起，而且似乎还在逐渐变大中。
　　赵离回头望去，顿时，瞳孔也不由狠狠一缩。
　　在远处，也就是北部工业区边缘过来的方向，大约千多米之外的高空中，漂浮过来一艘巨大的、通体铁灰色的钢铁结构飞艇！
　　得益于三级进化者巅峰程度的感知，赵离的视力、听力都达到了一个极恐怖的程度，他能清楚的判断出来，这艘飞艇的长度至少在百米开外――这是不折不扣的空中巨兽！
　　赵离也迅速知道自己听见的奇怪声音是什么了――那是这艘空中巨兽飞行的引擎声！
　　而且就在这时，赵离看见飞艇头部，面向着自己的方向，似乎闪过了一道镜子反光的光芒，然后一阵极度强烈的危机感涌上了心头。
　　瞄准、狙击？
　　赵离来不及细想，那种生死一线磨砺出来的本能反应让赵离的身体比思维传达的指挥速度更快，直接就向着边上一个飞扑出去。
　　与此同时，一道粗大的红色激光猛的激射而来，就打在赵离先前站立的位置。
　　轰！
　　这道粗大的红色激光至少有成年人腰围那么粗，在地上轰开了一个漆黑、还在散发高温烟雾的大洞，碎石渣子到处四溅――从威力上看，这应该被称之为镭射激光炮了！
　　赵离连脏话都来不及骂，以迅雷不及掩耳的速度一个鲤鱼打挺从地上跳起来，就像着最近的一幢房屋建筑冲去――然后又是一道粗大的激光打在了赵离身后，若是慢个小半秒钟，后果就不堪设想。
　　……
　　普利温德号上。
　　“普利温德”，正是这艘堪称空中巨兽的钢铁飞艇的名字。
　　大含棒族的轮回者队长松忠基就站在巨大的飞艇舷窗前，满脸都是愤怒和悲痛。
　　就慢了一点点……如果再早到哪怕十秒、二十秒钟，也许就能救下来他心爱的智龙了。
　　可惜没有什么如果，现在，大含棒族队，只剩下了他一个光杆司令与孤家寡人。
　　“全力攻击，把集束核弹发射器也推出来！”
　　松忠基怒不可遏的下达了命令。
　　那个四米高大的“猎杀者”动作出奇的敏捷，甚至似乎还有“弹道预判”、“锁定感知”之类的能力，就连舰首的镭射炮都能躲开――要躲开光速的攻击，唯一的办法就是在镭射激光束激发前就移动！
　　而且现在那个狡猾的大个体竟然还跑到房屋掩体后面，这更增加了瞄准的难度，不过……
　　既然那么能躲，有本事就来躲躲“集束核弹”啊！
　　松忠基在心底大声的咆哮道。
　　在飞艇中天堂龙骑的忙碌操作中，钢铁巨兽“普利温德号”的舰首下方，一个巨大的微型核弹发射架伸了出来，一式八发用特殊装置连结在一起的“集束核弹”被推上了发射架。
　　其实“普利温德号”上的原装舰载武器并不多，只有两种――“镭射激光炮”与“核弹发射器”，但是这两种武器就足以解决废土上百分之九十五以上的目标与敌人。
　　像这“一式八发集束核弹”，又称为“子母式微型核弹”，完全就是伤害溢出的大玩具了，纯粹是轮回者们夺得了“普利温德号”、建立了钻石城以后，手里核弹太多用不完才研发出来的。
　　大含棒族的轮回者们在这个世界搞风搞雨，归根到底，是想把这个世界当做一个物资后勤基地来使用，比如说获得一个稳定的微型核弹途径。
　　只不过微型核弹想从这个世界带回到主神空间中，还是有着诸多限制的，携带量相当有限，因此，手中掌握了不少核弹的轮回者们，才会如此浪费的研制出“集束核弹”，现在拿来对付“猎杀者”倒正是合适！
　　“发射！”
　　一式八发的“子母核弹”拖着长长的巨大尾焰，呈一个抛物线形式跨越千米的距离，被抛射到了赵离躲藏区域的上空。
　　然后在下降过程中，只见那个连结了八发微型核弹的装置就自动解开了，八发“小胖子”微型核弹被各自点火，直接弹头朝下，就像是下雨一样，分散着轰击下去！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　八颗微型核弹依次引爆。
　　无法形容的巨大强光笼罩了整个北部工业区，此起彼伏的巨大火球接连爆开……
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　然后紧接着，地面上又接连爆开数团巨大火球，整个天空、地面只剩下刺眼的苍白，强烈的冲击覆盖了数千平米的范围，就连远在工业区边缘高空中的钢铁巨兽“普利温德号”也是一阵剧烈摇晃。
　　十几朵硕大的蘑菇云拔地而起。
　　波士底北部工业区废墟正式改名“蘑菇种植园”！


第四百三十八章 杀不死我的，只会让我更强大！
　　整整几分钟的时间，“普利温德号”都处于剧烈的气流颠簸中，核子引擎开到最大，才在剧烈的风暴中维持住飞行高度。
　　其间，从可以过滤强光辐射的舷窗外望去，天地之间也全是白茫茫的，能见度基本为零。
　　即使在光辐射的冲击过去之后，漫天都是被核爆激起的灰烬和黑烟，仍然看不见什么清晰的景象。
　　唯一可以辨认的，就是还矗立在工业区中，那十几朵大大小小、仍在翻滚着火焰和黑烟的蘑菇云……
　　虽然“普利温德号”只是抛射了一式八发的“子母核弹”，按说最多也就是种八棵蘑菇。
　　但是，别忘记了，先前全智龙和张根细带了大量的动力甲战士和天堂龙骑前来工业区，也携带了不少枚核弹――在被赵离击垮后，携带核弹的动力甲战士就被遗弃在了现场，在受到了“子母核弹”的攻击后，引发了殉爆……
　　十几发微型核弹相继的引爆，哪怕都是“微型”，也已经彻底将整个北部工业区彻底核平，但是忠基队长的脸上，却没有一丝喜色。
　　没有收到任何的主神反馈，这说明那个该死的猎杀者绝对还没有死！
　　“飞过去，降低高度，同时派动力甲战士下去搜查‘尸体’！”
　　松忠基大声的下达了新的命令。
　　“搜查尸体？”
　　负责操纵普利温德号的天堂龙骑们都是齐齐一愣。
　　整整十几枚微型核弹的爆炸，将北部工业区都化为了一片焦土，甚至现在蘑菇云都还没散去，这样的情况下，还要下去搜查尸体？
　　什么样的生物才可能在这样的战场上留下尸体？
　　就算是再“传奇种”的怪物，也不可能在这样的爆炸中活下来！
　　不过天堂龙骑的军队从来不是一个讨价还价的地方，这些天堂龙骑迅速的执行了命令，同时在心中庆幸……幸好他们算是飞艇操纵员。
　　他们不需要下去，保佑那些需要下去进行现场搜查的家伙吧――以现在核爆现场的辐射浓度，就算穿了重力甲下去，也是相当危险的事……
　　……
　　巨大的钢铁飞艇普利温德号，带着强烈的风压，接近到蘑菇林的边缘，然后飞艇下降到接近地面大约二、三十米的高度，打开了飞艇底部的投放仓，一名接一名的“复仇武士”动力甲就跳了下去。
　　这些“复仇武士”动力甲可不是那些垃圾小公司用的粗糙货色，它们有着良好的减震模块，甚至还有喷气式推进能力，这足以保证从低空降落的安全。
　　然后普利温德号再次快速爬升到高空，监控着整个北部工业区内的一切动静，舰首的激光炮直接蓄好了能量，搜索着可能没死的目标。
　　……
　　时间一分一秒过去……
　　“没有发现任何生物残骸……”
　　“回报，没有发现……”
　　上百名动力甲战士划分了各自的搜索区域，在危险的、满是放射性残留物质的战场上寻找着可能的尸骸，但回报的结果却让松忠基紧紧的皱起了眉头。
　　“猎杀者”到底去哪了？
　　就算没死，但按理说也至少该重伤吧，怎么可能找不到呢？
　　现在整个工业区中心范围已经没有一幢房屋了，蘑菇云也已经开始消散，除了一些摇摇欲坠的残垣断壁，再也没任何掩体――而且那么小半堵破墙也是根本藏不住一个四米开外的大块头的。
　　“开始向外围搜寻！不找到目标就不归队，同时联络附近的各家公司，命令他们派更多的士兵过来，包围整个周边区域，每堆废墟都要翻过去！”
　　松忠基面容凝重，下达了新的指令。
　　现在就怕那个“猎杀者”拥有什么传送类的能力，如果只是被埋在某个角落里倒还好说，总能找到。
　　……
　　呼、呼――
　　在离“蘑菇林工业区”最边缘还要出去数百米外的一堆碎石乱瓦中，一块完全焦黑的玩意儿，正在微微起伏着――如果有人靠近，就能听见细细的，有如拉风箱般的呼吸声。
　　这块乌黑的焦炭就是赵离了。
　　经历过一式八发的“子母核弹”，外加殉爆了数枚的微型核弹，赵离总算体验到什么叫“叼爆了”，先前地面进行的5发齐射简直就是小儿科的玩意儿。
　　而且何止是“叼爆了”了，事实上，如果不是赵离第一时间把自己缩成个球，恐怕整个人都爆没了――就算好运的没有处于核爆的“汽化中心”，但十多发核弹此起彼伏的引爆、不断相互撕扯、碰撞的冲击波……
　　总之，在十多枚这个世界的最强杀伤力武器面前，赵离四米高大的身躯，并不比面团结实多少，皮肉骨骼被一寸寸撕碎，最后只剩下半个身躯的赵离被蘑菇云吹上天空，然后在冲击波的作用下，和破砖碎瓦一起被吹飞到这数千米之外。
　　现在的赵离，也不过就是一团上半身的躯干加脑袋，以及半截胳膊。
　　“属性面板，全力投入自由属性点到耐力上！”
　　赵离在一片黑暗中，向着属性面板呼喊――现在他的视觉、嗅觉、听力、触觉，一切的一切，都几乎感觉不到了，毕竟就这小半截残躯，还是基本焦透了的。
　　能活下来，全靠爆炸范围内那强烈到无与伦比的辐射――十多枚核弹依次引爆，场上的强辐射能瞬间将一头发光种死亡爪变成血水，但对于赵离来说，却是提供了超强的恢复能力和再生。
　　“还好，内脏、残肢也能再生，不然就真的要等死了……”
　　赵离感受着体内开始逐渐恢复知觉，疼痛、酥麻、瘙痒等等感觉开始像潮水一样涌来，这是肉体、骨骼开始再生重建的毕经过程……
　　又过了大约十分钟后。
　　一丝丝的色彩开始在赵离的眼前出现，这代表视力开始逐渐恢复。
　　赵离艰难的微微转移了一下脑袋，判断了一下自己现在处在什么位置――只见远处的天空之上，轮回者的那艘钢铁飞艇，正在一片黑烟袅袅的战场上空悬浮着。
　　赵离将头往另一侧朝去，只见不远处，就是一片被浓雾笼罩住的发光土地……
　　“杀不死我的，只会让我更强大！我还会回来的……给我等着吧。”
　　赵离默默在心底发了个誓，现在他的视力、听觉已经初步恢复了，腹腔内的脏器似乎也生长出来了，只是脊椎骨才生长了两截。
　　剩下的半只手臂则又痒又麻，正在重建复杂的关节部位，另一只手臂也只长出了大约十公分左右。
　　虽然是这么个鬼样子，但其实已经具备初步的行动能力了――用挪的话。
　　就这样，赵离用一长一短两支断臂，忍住强烈的剧痛，拖动着严重碳化的半截身躯，向着“发光海”方向一寸一寸的爬动着……


第四百三十九章 行踪
　　入夜。
　　巨大的钢铁飞艇“普利温德号”仍然悬浮在已经化为焦土的北部工业区上空。
　　几十盏利用核能驱动的强光探照灯在飞艇周身点亮，将下方的土地照的有如白昼。
　　下面还充满了放射性元素的工业区废墟上，始终有身着动力甲的战士在搜寻着――到现在为此，因受到的辐射过强，已经有复数的动力甲报废了，至于其中的乘员，也大多凶多吉少。
　　但是钻石城管理委员会尊敬的委员长却视而不见，反而命令调集更多的动力甲过来加入搜索――没有“复仇武士”了？那就用最原始的动力甲也要上！
　　至于更远一些、辐射稍微弱一些下去的区域，也到处打满了探照灯，到处是车辆和身着不同服饰的士兵。
　　这些都是在钻石城淫威之下，被强令调集来的各家公司士兵，他们的任务是搜索以工业区废墟为中心，周边五公里以内的所有区域――当然，发光海内除外。
　　另外，在这些士兵搜索期间，发光海中也很是有几只怪物被蘑菇林的壮观声势所吸引，不由自主的就走了出来想来参观顺便觅食一下，在被普利温德号用激光炮击毙之前，都造成了最少几十人的伤亡。
　　不过这一切的一切，都没有打乱搜索行动的继续。
　　忠基队长就站在飞艇的舷窗前，望着下面一片灯火辉煌的寻找现场，脸色阴郁的几乎能滴出水来。
　　时间过去的越久，能找到那个“猎杀者”的可能性越小，如果对方这次又逃掉了，想必就更加难以找到行踪了。
　　而且对方的提升速度也远远超出了他们的预计――要不就是被抓住的那些“猎杀者”隐瞒了什么，倒是要联系一下萨德，再拷问一下那些猎杀者。
　　现在唯一能让忠基队长感到心安的，就是至少整个波士底区域、钻石城的控制范围内，所有的“核口可乐”已经被全部销毁了，至于基因强化液，也全部被收回到钻石城中了，也算是断了对方的崛起之路。
　　这时，一名飞艇上的天堂龙骑联络员，匆匆走了过来。
　　“委员长大人，有人发现了目标踪迹！”
　　忠基队长的脸上闪过一丝喜色，说道：“快带我过去！”
　　……
　　俗话说的好，希望越大、失望越大。
　　轮回者队长松忠基就是如此。
　　在强烈的探照灯的照射下，一条鲜血蜿蜒的痕迹可以清楚的被发现。
　　更令人瞩目的是，一开始的鲜血是绿色的――在这黑夜中，甚至在发出荧光，说明其中富含了极大量的放射性元素。
　　但是血迹和爬行拖动的痕迹离起点越远，血迹的颜色就越趋近于红色，等到了百米外，已经是纯粹的、和普通人差不多的血液了，而且其中的放射性元素也微乎其微了。
　　这不是正常的现象，没有人或者怪物的血液会产生如此奇怪的变化――这确实很可能就是“猎杀者”遗留下来的痕迹，身为“猎杀者”，无论留下多少匪夷所思的痕迹，忠基队长都不会觉得奇怪。
　　但最主要的是，这条蜿蜒的爬行痕迹和血迹一直通向了“发光海”。
　　发光海……这就不是忠基队长一声令下，就能让人冲进去的地方了，就算是“复仇武士”动力甲，稍稍进去一会儿也许还能撑住，多呆几钟就算是完了。
　　想着开“普利温德号”进去也是不现实的，发光海的整个上空也全是经年不散的辐射尘，而且能见度太差，隔个十几米就完全看不清东西。
　　就连松忠基本人，也是绝对不会考虑亲自踏足这片“死亡之地”的。
　　“马上联系钻石城，我要和‘萨德委员’进行通话，现在！”
　　忠基队长深吸一口气，转身向着飞艇走去，同时吩咐说道。
　　“猎杀者”跑进了“发光海”，那么他也没什么办法了，况且他最后的两位队友也已经为此牺牲了，现在，该是萨德自己想办法的时候了。
　　……
　　发光海中。
　　一棵原本似乎是红杉的枯萎大树的树杆上，依靠着一个赤身裸体、还缺了两条腿的恐怖骷髅脸的男人。
　　这里是发光海，这里只有枯树、死树和残垣断壁，这里，寸草不生。
　　至于这名靠着枯树的恐怖骷髅男是谁，自然不需要多说了，正是赵离。
　　骨骼生长重构的速度远比他要想像的慢，尤其是他还是一个四米的大骨架子的时候――消耗的辐射也相当的大。
　　一直到进入深夜，赵离还有两条腿没长好。
　　得益于在发光海中，到处都是满满的辐射，甚至赵离做一个深呼吸，都能看见口中哈出的气体是闪烁着荧光的。
　　因此，赵离一边靠着“尸鬼体质”继续慢慢恢复身体，一边喝着可乐积攒“自由属性点”。
　　现在，他和背后这棵枯萎红杉树的边上，到处丢满了玻璃可乐瓶――虽然剧烈的核爆已经毁灭了整个可乐加工厂，但是不要忘记，赵离可是有一个“黄金龙爪”的。
　　在受到钻石城联军的微型核弹攻击前，赵离第一时间就是先将所有能拿到的肥宅快乐水都塞进黄金龙爪的储存空间中去，也不多，大概就是几十箱，几百瓶的样子吧，反正就是把几个立方米的储物空间全部塞满了。
　　现在等着双腿恢复的时候，闲着也是闲着，倒是正好可以喝可乐。
　　不过这些自由属性点，赵离是不打算用来加速腿部伤势恢复的――看轮回者的行动，已经相当针对自己了，也许现在黄金龙爪中的这些肥宅快乐水，就是自己能获得的最后一批可乐资源了……
　　这些宝贵的自由属性点要用来强化基础属性和天赋技能才对，只要长好腿部骨骼，光是肌肉的话，生长是很快的，有着LvMAX级“尸鬼体质”的赵离，在这“发光海”中简直是自带“回血光环”、“不死之身”的BUFF，完全称得上是“如鱼得水”！
　　而且这可是“发光海”，赵离继续往里深入，保证能碰到大把的“死亡爪”，也不愁进化度涨不上去。


第四百四十章 兽王
　　“这些大含棒族人真是垃圾，就剩最后一个‘新手’猎杀者了，竟然还能被反杀两人让目标逃脱，而且现在还要我们出马！”
　　西装男萨德挂断无线电通话机，脸上不屑地骂道。
　　“队长，那现在情况怎么样了？”
　　边上一个短发的强壮白人女子站起来，向着萨德问道――这是与萨德一队的队友。
　　“那个新手猎杀者跑进了‘发光海’。”
　　“发光海？！”
　　听到萨德队长的回答，四名与其一队的队友，都是低声惊呼了出来。
　　“发光海”的成因在前文中已经说过了，就是毁灭整个波士底地区的“超级核弹”的原爆点，整个“发光海”占地面积超过了数百平方公里，就算能扛住其中的超强辐射，想在如此大的范围内寻找一名“猎杀者”也绝对是一个很困难的事。
　　更何况“发光海”中还有众多的发光种、传奇种怪物，就算萨德他们小队的实力超强，但也不过就是同时抗衡两、三只传奇种怪物的实力水准，深入“发光海”？那真的太棘手了……
　　“队长，那现在我们怎么办？”
　　优雅的西装男萨德，现在面色也有些难看，根据松忠基的回报，对方的实力差不多就是“完美版”的三级进化者，即与一只传奇种怪物的实力相当。
　　这实力对萨德的小队来说，倒没什么，完全可以轻松拿下――就算用核弹也能炸死，唯一的难点就是怎么找到他。
　　“既然我们也进不去……那就逼他出来！”
　　西装男萨德的脸上闪过一丝阴狠的表情，对着对友吩咐道：“把剩下的三个‘猎杀者’带上，我们过去，如果他不出来，我们就杀他的队友！”
　　根据萨德对几名猎杀者的刑讯逼问中就得知，现在还在逃的猎杀者是个“新手”，而被抓的几位则是“资深”人员，既然这些资深者愿意带上一个新手过任务，说明他们之间的关系应该很不错。
　　短发强壮女队员一愣，连忙说道：“可是那几个猎杀者不是已经和主神谈妥，愿意加入‘无限进化空间’了吗？我们这么做……”
　　“谈妥归谈妥，但是不离开这个世界，那几个猎杀者也加入不了‘无限进化空间’，而且最重要的是，不抓住所有的猎杀者，我们也脱离不了这个世界！”
　　萨德冷冷地说道，不容置疑的就做出了决定：“去吧，带上三个俘虏，确保全程不要让他们摆脱控制！”
　　“明白了，萨德队长！”
　　……
　　发光海深处。
　　“把尾巴放下，然后乖乖靠过来，不然我一瓶子砸死你！”
　　真・赤身裸体、形象恐怖的四米大汉赵离，正用两个手指头小心的捏着一个喝空的核口可乐瓶当凶器，大声的发出着威胁的话语。
　　在赵离的对面，是一只足足有近两米长的巨大变异蝎子――而且是一只甲壳浑身散发着放射性荧光的发光种变异蝎子！
　　这只发光种蝎子是赵离腿脚长利索以后，深入发光海碰到的第一只生物――虽然说发光海中恐怖存在众多，但是考虑到占地面积，分散一下后，怪物的密度还是不大的。
　　之所以在这里威胁这只变异蝎子，绝对不是赵离脑壳进水了，而是他想试试自己的天赋技能――“动物伙伴”！
　　动物伙伴LvMAX：使你更容易安抚或是恐吓动物，使它们听从你的命令。
　　如果这个天赋技能用的好，岂不是可以像上个巫师世界控制魔怪一样控制变异野兽大军？
　　赵离想想就忍不住激动起来，到时候控制个万八千只的发光种、传奇种野兽大军，什么钻石城不都轻轻松松碾压过去？连自己的新绰号赵离都已经想好了――就叫“兽王赵克萨”！
　　不过这前提是，这个技能必须得好用……
　　巨大的发光种变异蝎子与赵离大眼瞪小眼，一动也不动，那条带着剧毒的尾针高高举起，对准着赵离。
　　任凭赵离举着可乐瓶怎么发出凶狠的威胁，巨大的蝎子都一动不动，根本没有靠近的意思。
　　终于，赵离放弃了。
　　“快滚开！不然本王一瓶子砸死你！”
　　赵离再一次恶狠狠的对着变异蝎子喝骂道。
　　总算，这次变异蝎子有了反应，慢慢的向后退去了……
　　“垃圾技能，看来我是当不了‘赵克萨’了。”
　　赵离不满的低骂了一声，随手将空可乐瓶丢开，然后又从黄金龙爪中掏出一瓶新的喝起来。
　　不过这技能也不是完全没用，至少喊住了蝎子别动，更是避免了赵离与这只蝎子之间的战斗――虽然赵离完全不怕战斗，但是自己毕竟赤身裸体，和一只大蝎子打架算怎么回事？万一光光的屁股蛋被剧毒尾针蛰一下，那也不划算。
　　而且赵离也想好了如何用这个技能――就把这个技能当做“威慑”来使用，大声的命令死亡爪不许动，然后自己就可以趁机上去给对方开瓢！
　　于是，赵离继续晃荡着向发光海深处走去，他的打架目标是“死亡爪”。
　　在向深处继续走了一段路后，赵离又发现了一个目标，而且正是他需要的“死亡爪”。
　　这是一头高达六米、长度接近九米的巨大“发光种死亡爪”。
　　与在玛尔沃碰到的那只“新手发光种死亡爪”不同，这绝对是只厉害的大家伙――不仅体格更高更大、荆刺更粗更长、全身的甲壳也像涂了一层均匀的荧光涂料一样油光发亮。
　　在赵离发现了这只发光种死亡爪的同时，它也发现了赵离。
　　巨大的死亡爪没有轻举妄动，只是微微弯下身子，对着赵离发出了充满威胁意味的低吼――
　　其实在这只死亡爪眼中，赵离也不是一个软柿子。
　　现在的赵离不仅仅是一个浑身恐怖疤痕的四米高骷髅大汉，更加骇人的是，赵离遍布体表的疤痕花纹中，充满着绿色的荧光，眼睛也像是两盏绿色的大灯泡――这是在发光海中呆久了，体内饱含放射性物质后的结果……
　　“大蜥蜴，站着别动，不然我一瓶子砸死你！”


第四百四十一章 我最喜欢吃咸脑花
　　“吼――”
　　赵离的“威慑”屁用也没有产生，当他再次向着巨大的发光种死亡爪靠近时，这只荧光发亮的发光种死亡爪直接就愤怒的冲了上来。
　　“垃圾技能！”
　　赵离忿忿不平的再次低骂了一声，将手里的可乐瓶一丢，也迎了上去。
　　其实赵离倒是错怪了这个“动物伙伴”了――要驯服一个动物，哪有手段如此粗暴野蛮的？
　　有谁见过追女朋友一上来就又喊打又喊骂、还要用瓶子砸死人家的？
　　若是换个动物园驯养员出身的家伙，或者是阴毒国玩蛇的桑儿来，现在早就可以拉出一支强大的后宫变异野兽军团了。
　　只能说钢铁直男都是凭实力单身的。
　　轰！
　　两只绿色的大野兽狠狠的碰撞在了一起，并且发出了一声巨响。
　　死亡爪是极具战斗本能的杀戮机器――特别是针对人形生物，一个碰撞的交手中，赵离的脖颈、胸腔等部位就被死亡爪的利爪、荆刺划出了深深的血口子，绿色、蕴含了丰富营养、阿不，是丰富放射性元素的血液一下子就喷射了出来。
　　赵离能抵御小口径步枪子弹射击的强韧肌肉，在发光种死亡爪面前相当的脆弱。
　　不过赵离面不改色，作为一个不久前才被炸上天，被炸得只剩下1/5左右身体的猛男，区区流点血、断两根大动脉的小伤算什么？
　　嘭！
　　似乎整个散发着荧光的地面都微微颤抖了一下，只见动脉断于前而面不改色的赵离，以“摔跤”的形式，狠狠将六米高、九米长的发光种死亡爪摔在了地上。
　　在赵离高达45点的实际力量（25点基础力量属性，乘以“力大无穷黄金勋章80%的加成”）输出值面前，重达几十吨的发光种死亡爪，也是毫无抵抗之力的，就像一个破麻袋一样被狠狠摔下。
　　“吼――”
　　嘭！
　　“吼――”
　　嘭！
　　发光种死亡爪发出怒吼，挣扎着想跳起来，但是一记记堪比重炮威力的铁拳就像雨头一样落在了它的狰狞脑袋上，将它的反抗轻松瓦解。
　　赵离再次骑到了发光种死亡爪的身上――注意，这次是身上，而不是背上，死亡爪的胸腹上虽然也有大块的坚固几丁质甲壳，但是并没有长刺，不会伤到赵离的下体。
　　“不愧是发光海中的发光种，含金量就是高，甲壳比上一只玛尔沃超市的要坚韧的多！”
　　赵离数记重拳之下，只见这只发光种死亡爪的头部甲壳虽然有如碎玻璃一样蛛网密布，但却还没有全碎。
　　而且这只死亡爪虽然被打懵了一动不动，但显然还没死。
　　关于自己的力量属性值的增长，赵离也有了新的发现――20点力量的时候，实际提升的发力绝对比10点要大了数倍，但是现在45点的实际发力，相比25点的时候，虽然也大了不少，但却没有想像中一拳出去，天崩地裂的效果。
　　根据赵离的猜想，属性值的提升应该是有一个阈值的，当高到一个程度以后，提升的效果就会开始减弱。
　　“那么再尝尝这个！痛击者！”
　　赵离再次举起拳头，低喝一声。
　　LvMAX痛击者发动！
　　痛击者LvMAX：激活后，可使你下一次攻击的威力翻倍，冷却时间24小时。
　　噗！
　　一声轻响。
　　只见这次，就像一把刀子插入豆腐块中一样，赵离的整个拳头轰击了发光种死亡爪的脑门中，深至没腕。
　　被打懵的死亡爪这下是死透了，毕竟赵离的这一拳，直接将它的头骨打穿，大脑也打成了脑花。
　　噗――
　　又一声轻响，赵离将砂锅大的拳头拔了出来，拳头上还沾满了白花花、绿荧荧的脑花、血液。
　　“我最喜欢吃咸脑花了，吃甜的都是异端！”
　　赵离将拳头伸到了身前，低下头舔了舔。
　　确实是咸咸的，还有一种高放射性物质元素特有的酥麻感觉，就和花椒似的。
　　接下来的事就没什么详细介绍的必要了，无非都是曾经干过的事――
　　先是吃掉新鲜的脑花，然后给这只巨大的发光种死亡爪扒壳去甲――要尽量的保证壳的完好，赵离还赤身裸体着呢，总是晃荡着48厘米的东西也不好，这些发光的几丁质甲壳正好做一身新战甲。
　　不过得先把新鲜的肉吃掉――听说下雨天，蜥蜴肉和肥宅快乐水更配哟！
　　……
　　沃维克镇。
　　现在的沃维克镇，已经彻底的不再属于“德里兰公司”了――因为不久前，德里兰公司因为违背钻石城的“销可乐令”，被彻底的从废土上抹去了。
　　目前在沃维克镇来来往往的，全是钻石城的联军士兵，就连强大、平日里难得一见天堂龙骑也随处可见。
　　只不过这些天堂龙骑的脸色都不是很好看，甚至可以说是有些悲戚――在“北部蘑菇园”一战中，阵亡的兄弟太多了。
　　曾经的“德里兰公司总部”。
　　“你就是这样搜寻‘猎杀者’的？坐在豪华的沙发上，整天捧着一个娘娘腔的照片？”
　　西装男萨德冷冷的盯着眼前的“忠基队长”，语气不善，没想到他带着队友和三个俘虏赶过来，看见的竟然是这么一副场景。
　　“能做的我都已经做了，还能怎么样呢？”忠基队长望着眼前照片中那个花花绿绿头发的小眼睛男子，叹了口气说道：“难道有普利温德号在，那个猎杀者还敢从发光海中走出来？”
　　“所以这就是你呆在这里喝酒、发呆的理由？你是不是活腻了？”
　　西装男萨德脸上挂着冷笑，毫不遮掩自己的威胁语气。
　　“从智龙死去的那一刻起，我的心都死了。”
　　忠基队长无动于衷的样子，缓缓说道：“我很想给他报仇，但是那个‘猎杀者’不出来我也没办法，而且报仇了又怎么样呢？智龙在其他任务中就已经死过一次了，已经无法再复活了……”
　　“你知道吗？智龙一直是个优秀的人，而且他喜欢胖一点的男孩子，他最后选择了和我在一起，这是我这辈子最幸运的事了……在曾经，他出国出席一次综艺节目的时候，就有个胖子向他下跪求爱了，但他拒绝了……”
　　忠基队长说着，眼中满是回忆的神色，他也不管萨德的脸色有多冷峻，就自顾自的说着，足足说了有十分钟，才算安静下来。
　　如果眼神可以杀人的话，西装男萨德早已经将这个家伙给千刀万剐了。
　　但是情况还不允许这样做――松忠基现在还是“钻石城管理委员会的委员长”，外面的天堂龙骑和普利温德号只听从他的命令，这也是一股庞大的助力。
　　“说完了吗？说完了就派人去把这个东西打造出来。”
　　西装男萨德冷冷的甩出了一张图纸，丢到了忠基队长的身前。


第四百四十二章 阿尔法级进化者
　　发光海深处。
　　浑身套着荧光甲壳盔的巨人赵离正保持着“思考者”的哲学姿势，坐在一块大石头上，他的周围，横七竖八的丢满了白森森的巨大骨骼和厚实的甲壳。
　　距离进入发光海已经一个星期了。
　　在这一个星期的时间里，赵离已经吃掉了超过两位数的发光种死亡爪了――其中甚至还有一头高达十米、长度超过十五米的“传奇种死亡爪”！
　　现在回想起来，那还真是一场极其艰难的战斗。
　　四米高的赵离在十米高的传奇种死亡爪面前，就和个半大孩子差不多，能赢全靠赵离堪称恐怖的一身伟力――就算是传奇种的发光种，光就力量这一项而言，也是远远不如赵离的。
　　虽然“力量”上已经可以轻松推倒“传奇种死亡爪”了，甚至赵离就是直接硬掰开对方的两条恐怖的大粗腿，以一记强力的“痛击者”加成的千年杀终结了目标――没有办法，传奇种的死亡爪甲壳真的太硬了。
　　但是赵离还是有着巨大的缺陷，那就是――“太脆”了。
　　像是面对传奇种死亡爪，虽然赵离干掉了对方，但自己也被伤的一塌糊涂，如果不是处在辐射浓度高的吓人的发光海中，赵离也怕是要完蛋。
　　不过怎么改变自已“玻璃大炮”的情况，赵离也没有什么好办法，毕竟这个世界没有武学，学不了乱七八糟的什么“金钟罩”、“铁布衫”之类的，只能往身上糊死亡爪的甲壳。
　　另外，经过一个星期的胡吃海喝――再额外提一下，为什么赵离可以在一个星期的时间内就吃掉数百吨重的死亡爪血肉。
　　不仅是因为赵离的体型扩大、胃口大增。
　　最重要的是，这里可是“发光海”。
　　赵离现在绝对就是一个不则不扣的“发光种”，浑身的血液、肌肉中都充满了放射性元素――胃酸中也是。
　　富含超强放射性元素的胃酸带来了史无前例的超强消化能力――一大块坚韧的死亡爪肉几乎刚下肚就被消化掉了。
　　就这样，吃掉了整整数百吨的死亡爪血肉，赵离才终于突破了“进化度Lv3”！
　　现在赵离保持着“思考者”的姿势，就是在思考自己全新的等级问题。
　　“进化度Lv-alpha：0/？？？”！
　　这就是进化度突破了Lv3以后的玩意儿。
　　“阿尔法级进化者？应该是这个意思吧……”
　　赵离不由想到了自己在第一个武侠世界后，将大摔碑手突破到超凡入圣境界后出来的那一堆问号，和眼前的情况相当类似。
　　那么是不是说明在这个世界，自己的进化之路就算是走到头了，毕竟那一堆问号根本没法再突破了。
　　“不管了，先加点！属性面板，给我把5项基础属性全部――诶，道格日的，这是怎么回事……！”
　　赵离皱起了眉头。
　　只见力量、敏捷、耐力、感知、魅力五项属性的后面，共同闪烁着一行发光文字――“请选择一项基础属性进行突破。”
　　很显然，这行字的意思，是赵离只能选择这五项基础属性中的一样来进行突破极限，而不是像之前一样，只要突破到新的进化等级，就可以把全部属性都点到新的高度。
　　“不能德智体美全面发展，我怎么吊打轮回者？”
　　赵离相当不满的说道――不过再不满也没用，设定就是这样子……
　　其实也不能怪这个属性面板没用――赵离的灵魂能力在每个不同的任务世界具现出来的时候，是与这个世界的规则息息相关的。
　　除开轮回者不谈，这个世界单纯肉体最强大的人，应该就是“天堂龙骑”了，至于怪物，应该就是“传奇种死亡爪”了。
　　但是无论是最强大的天堂龙骑还是最强大的传奇种死亡爪，如果按等级来计算的话，都不过是“三级”而已。
　　“三级进化者”与“三段变异的生物兵器”。
　　整个废土在生物进化研究上走在最前沿的就是轮回者的老搭档“科学院”了。
　　但即使是继承了“大阿梅瑞肯帝国”的科技传承、神秘而强大“科学院”，至今也没有任何制造“四级进化者”的头绪，最乐观的说法，也不过是在二十年内，可以摸到一些四级进化者的门槛。
　　“魅力最先排除――我就算再帅，敌人也不会放过我的！”
　　赵离对着五项基础属性，心里在疯狂的做着抉择。
　　“力量也排除，已经够高了，再加也不可能拳破虚空！”
　　赵离将自己已经收益极小的“力量”也排除了出去。
　　现在主要就是在敏捷、耐力、感知这三项上做考虑了。
　　根据之前三级进化者的标准看，这次进化获得的天赋技能可能会更强――也许也是打败轮回者的关键，但是坏就坏在只能选一个。
　　敏捷方面已经有“子弹时间”了――只不过现在升到LvMAX级的子弹时间持续效果也不过就是短短的1秒，还是很不实用，这点时间只够赵离在飞快的打出几拳而已，如果接下来强化敏捷，是不是可以将这个时间延生到10秒？还是说，会快成闪电侠？
　　至于感知，现在对危险的感知已经很敏锐了，如果继续提升下去，是不是会做到完全版的“秋风未到蝉先觉”，完全的避开各种危险？然后将“破甲一击”升级成“攻击必暴”？
　　最后就是耐力了，这个属性就有点不好说了，这是唯一突破三级进化者后也没有得到主动技能的，不过“尸鬼体质”的作用无需多言。
　　赵离在三项属性中来回巡视着，艰难的做着抉择。
　　“好吧，人生哪有万全的选择，总是要赌一把的……”
　　赵离深吸一口气，做出了选择。
　　“属性面板，我选择突破耐力！”
　　耐力：25→25.1！
　　同时，属性面板上出现了需要赵离选择的耐力系天赋技能。
　　实弹抗性Lv1：承受枪械攻击时，受到的伤害降低。
　　传奇之躯Lv1：你就是一个活生生的废土传奇生物，辐射就是你的进化之源，吸收辐射，将使你更为强大（当前辐射转化量为1希沃特/秒，辐射能量转化率为0.001%）！


第四百四十三章 介系里没有挽过的船新班本
　　“选择传奇之躯，先给我点满！”
　　赵离直接对着属性面板大喊道。
　　其实赵离看完这个“传奇之躯”的天赋效果后就有点失望了――现在只是纯粹的把死马当活马医而已……不选这个技能还能怎么办呢？
　　就目前的情况看来，也许这是最后一次提升了，毕竟进化度已经没办法再涨了。
　　而且另一个“实弹抗性”更加鸡肋――以赵离现的实力已经根本不怕枪械了，降不降低伤害都无所谓，他怕的还是诸如大功率的能量武器和核弹。
　　“好歹是我吃了几百吨的血肉内脏才换来的能力……转换的再慢，我特么在这鬼地方呆他个七十、八十年总行了吧？话说，以我现在这强健的体魄，应该能活到那时候吧……”
　　赵离如此安慰着自己。
　　作为一个曾经喜好舰娘的伪・军事迷，赵离对核弹也多少有一点点了解，让他对这个“传奇之躯”有点忐忑的原因就是因为这个技能的数值未免也太特么低了。
　　当前辐射转化量为1希沃特/秒，辐射能量转化率为0.001%。
　　咋一看好像很厉害，每秒1希沃特的转化量――要知道，一般在人们的正常生活中，使用的辐射剂量单位才是“毫希”，即1希沃特等于1000毫希沃特。
　　那么辐射剂量对普通人体的影响怎么样呢？
　　（注：本小说一切内容皆为虚构，请勿与现实世界对照！）
　　正常当辐射剂量低于100毫希时，医学上观察不到对人体的确定性效应，即明显的组织损伤；当剂量超过4000毫希，在没有医学监护的情况下，有50%的死亡率，而当剂量超过6000毫希时，则可能致命。
　　但重点还在后面那个“辐射能量转化率为0.001%”。
　　也就是说每秒实际转化成实力的辐射量才等于1毫希沃特――要杀死一个普通人的能量都特么得转化N久！
　　这就坑爹了――一枚核弹爆炸瞬间可是能释放出相当于几千万、甚至上亿希沃特的辐射剂量的，就算是微型核弹再小，也该有上百万希沃特的辐射能量。
　　如果要挡住一颗核弹的攻击，肉体的强化程度总该超过核弹爆炸造成的辐射剂量吧？按照每秒1毫希强化计算，1分钟就是60毫希，1小时就是3600毫希，1天就是86400毫希――也即是86.4希沃特。
　　如此算来，靠这个鬼技能吸收个一年的辐射，也只能获得相当于31536希沃特辐射剂量的强化，十年也才31.5万希沃特的辐射剂量而已――而且就算这里是发光海，辐射浓度再高也没用，毕竟每秒钟可吸收的辐射量就是1希/每秒。
　　就算将这个技能强化到十级，吸收量达到了原先的10倍――那吸收个十年也才315万希沃特……
　　就算有原子神保佑，再把数字放大一点，假设转换率也和吸收量一起提高十倍，即是原先强化效率的100倍――那吸收个十年总算有3150万希沃特的强度提升了。
　　也就是说，如此吸收十年，赵离才有可能豁免一颗微型核弹小胖子造成的伤害……
　　而如果想抵挡住先前那种“子母式集束核弹”的话……
　　恩，所以赵离才会做好在这个发光海中呆他个七、八十年的心理准备。
　　然后就在赵离心情有点蛋疼的同时，强化开始了――只见自由属性点就如同潮水一样倾泻而出，数值疯狂的下降中。
　　然后出神发呆想着怎么度过无聊的八十年的赵离，在两分钟后才发现了不对劲……
　　他发现自己原先高达2千多点的自由属性点竟然跌到了1开头――这可是他辛辛苦苦喝完好几百瓶肥宅快乐水才积攒出来的家底，也许也是在这个世界能获得的最后一批自由属性点了。
　　同时飞快变化的还有“传奇之躯”这个“真・八十年大后期”的天赋技能。
　　传奇之躯Lv152→153！
　　传奇之躯Lv153→154！
　　传奇之躯Lv154→……
　　……
　　就在赵离的注视下，这个“传奇之躯”飞快的冲上了200级，而且数字还在不断向上跃动中……
　　下意识想喊停，保住自由属性点的赵离一愣，随即脸上狂喜，毫不做阻拦。
　　他想起来了，上一个巫师世界中，将各学派的武技、天赋点满后出现的终级技能“巨熊之力”、“山猫之力”等等也是没有上限的！
　　“加，给我把全部自由属性点都加进去！”
　　赵离对着属性面板在心底大吼一声。
　　……
　　整整数个小时后。
　　传奇之躯Lv2045→2046！
　　传奇之躯Lv2047→……
　　传奇之躯Lv2048！
　　随着最后一点自由属性点耗尽，这项技能的升级之路总算停住了。
　　传奇之躯Lv2048：你就是一个活生生的废土传奇生物，辐射就是你的进化之源，吸收辐射，将使你更为强大（当前辐射转化量为2048希沃特/秒，辐射能量转化率为2.048%）！
　　虽然自由属性点用完了，但是赵离毫不心疼，他缓缓站起身来，做了一个沉沉的深呼吸――
　　“呼――”
　　随着赵离的这一口深呼吸，只见充斥了高强度辐射尘的空中，一道凝聚成有型光柱的气体直接就涌入了赵离恐怖的口鼻之内。
　　“好爽啊！”
　　赵离脸上露出了沉醉的表情――他闻见了自己变强的味道。
　　量变引起质变。
　　在赵离投入了全部的自由属性点，将“传奇之躯”推演到2048级后，这个鸡肋的八十年大后期技能终于开始有用起来……
　　每秒2048希的辐射吸收量，乘以2.048%的能量转化率，也即是每一秒赵离都将约41.94希沃特的辐射剂量转化成了自身的实力。
　　按这个全新的等级计算，一分钟的时间赵离就将吸收转换2516.58希沃特的辐射能量，一个小时就是15.1万希沃特，一天就是362.4万希沃特的辐射能量，一年的话就是13亿2276万希沃特的辐射能量――真要呆一年的话，赵离怕是得满世界去找辐射了！
　　以这样的速度下去，赵离用不了多久就可以出山报仇了！
　　“大扎好，我系渣梨，探挽付射，介四里没有挽过的船新班本，挤需体眼三番钟，里造会干我一样，挨像这款油系！”
　　面对如此贴心给力的灵魂能力，让赵离忍不住仰天长啸，大声的宣传了一波广告。


第四百四十四章 发光海的异常
　　曾经的北部工业区废墟边。
　　发光海的边缘。
　　最后发现“猎杀者”痕迹的地方。
　　众多的天堂龙骑战士，以及隶属钻石城的工人、士兵在此忙碌着。
　　一个巨大的喇叭，正在此地被组装起来。
　　虽然还没有完全组装好，但是也差不多快完工了，这是一个通体铁灰色、喇叭口径超过5米、重量超过十吨的巨型广播喇叭。
　　“马上就可以组装好了，利用两块动力核心供电，最高声率可达到5万瓦，有效传声距离超过了40公里……”
　　重新打起精神的大含棒族队长松忠基，对着萨德小队的人说道。
　　经过几天的舒缓，忠基队长总算从“痛死我爱”的悲痛中稍稍恢复过来了，至少还是得先干掉那个猎杀者，为队友报仇不是吗？
　　而且最重要的，还是“西装男萨德”的话……
　　“很好，好好干，永远不要失去希望，能复活队友的机会可不仅仅只有‘《木乃伊》任务世界’中的那一次，我们知道另一个任务世界也可以做到……当然，需要的空间点可不少，所以我们这次任务一定要成功！”
　　优雅得体的西装男萨德脸上笑眯眯，心中妈卖批――如果不是这个松忠基现在杀又不好杀，偏偏还需要他配合工作，他才不可能安慰这种垃圾。
　　“明白！”
　　松忠基感激的对着萨德说道，然后45度角仰望着天空，眼角不由自主的就潮湿了，同时在心中发誓：智龙，你放心吧，我，松忠基，一定会将你复活的！
　　正在这时，一个天堂龙骑的军官，匆匆的带着几个看起来似乎是“工程师”、“科学家”一类的人赶了过来。
　　“怎么回事？喇叭组装过程出问题了？”
　　忠基队长迅速的恢复了形象，将眼角尚未溢出的泪水擦去，恢复了“钻石城管理委员会委员长”的严肃表情，向着赶来的天堂龙骑军官和工程师厉声问道。
　　这个超级喇叭可是用萨德给的图纸，花了好几天时间才打造出来的，担负着诱杀“猎杀者”的大任，如果坏了，也是个麻烦事儿。
　　“委员长大人，喇叭没有问题，是、是发光海！”
　　天堂龙骑的那名军官面色严峻。
　　从几天前的搜寻“疑似传奇种变种人”行动结束――确定目标已逃入发光海后，天堂龙骑就被委派了新的命令。
　　那就是尽可能的监控整个发光海的情况，同时沿着这一周边区域尽量布控，如果对方从发光海中出来了，就第一时间进行通报。
　　“发现对方跑出来了？”
　　松忠基眼前一亮，追问道――也这是一种很大的可能，毕竟轮回者上一次对目标实力的判断，也不过就是相当于普通“发光种死亡爪”的实力，这样的实力或许能躲进发光海，但没可能太过于深入其中，毕竟发光海中的恐怖存在可不止一个两个。
　　那么现在被恐怖的变异怪物赶出来也是很可能的。
　　“不、委员长大人，我们没有发现任何目标出现的痕迹，是发现了整个发光海的异常现象！”
　　天堂龙骑的军官向着松忠基焦急地说道。
　　“发光海的异常现象？什么意思？”
　　忠基队长奇怪的问道。
　　“整个发光海的辐射浓度出现了持续下降的现象！在过去的48小时内，我们还检测到了半衰期的异常波动，具体表现来说……整个发光海的边缘都已经向内消退了一米！”
　　那名跟在天堂龙骑军官后面的钻石城科学家，简明扼要的向着“委员长”进行了汇报。
　　“半衰期的异常波动？发光海消退？”
　　松忠基队长也是一愣，抬头望向不远处的发光海边缘……
　　没错，发光海内的土地上寸草不生、一片焦黑，平时都笼罩着辐射尘，但是现在，可以清晰的看见，整个发光海确实在内缩，露出了犹如黑带的一条诡异边界线。
　　“发光海半衰期波动的原因和我们正在追捕的‘变种人’有关系吗？”
　　这时候，在边上旁听的西装男萨德，直接问道――对于那名“猎杀者”，现在统一的称呼基本上是“那个变种人”。
　　那名科学家微微一愣，有些迟疑的想了想，才很肯定的摇了摇头，说道：“不可能，虽然发光种怪物的形成，会吸收掉大量的辐射能量，但是这所谓的‘大量’相比整个发光海蕴含的能量来说，根本不值一提！”
　　“那么造成发光海衰退现象的原因是什么？”
　　西装男萨德追问道。
　　科学家想了想，回答说道：“这很难说，按理来说，半衰期的变化根本不受任何外界变化的影响，但是我认为这和……”
　　这名钻石城最著名的辐射专家洋洋洒洒讲了一大通理由，比如说，发光海的中心，也即两百年前的原爆点，是一片重要的军工企业和核电站――发光海的形成不仅是因为“超级核弹”，也和原爆点中心的核电站、军工企业有不小的关系。
　　也许就在最近，发光海中心的核电站、军工企业中的核反应物质已经被消耗完毕了，从而导致整片发光海开始快速消退；也有可能是最近发生在北部工业区的核爆略微影响了附近发光海的地层稳定，让发光海连通了某个巨大的地下水系，使放射性物质下沉转移……
　　总之，这位辐射专家列举了不少的可能，但是言之确凿的表示：没有任何生物能如此显著的影响整个发光海，再牛逼、再强大的变异生物也不可能――就像是所有生物都需要喝水，但是绝对没有生物可能把整个太平洋的水都喝完！
　　当这位辐射专家退下去以后，忠基队长才露出些喜色地说道：“那么如此看来，这对我们来说倒是个好消息了，如果那个家伙坚持不肯出来，至少也没办法在里面躲一辈子了。”
　　真正的资深者老司机西装男萨德皱了皱眉头，摇了摇头说道：“不，我不相信有那么巧的事，与其说是什么反应物质消耗完毕、连通了地下水系什么的……我更相信这是无限进化空间的主神在帮助我们！不过我们计划好的事还是不能中断，继续执行……”
　　没错，萨德也是一位很有推理能力的轮回者――如果要说有谁比这些轮回者更想干掉或是抓住猎杀者，那就只有幕后的“主神”了，既然如此，全知全能的主神也一定知道“猎杀者”跑进“发光海”中不愿意出来了。
　　虽然说主神好像只能直接干扰完全占据的“任务世界”，像现在这个正在争夺中的世界是无法进行干扰的，但是不要忘记，萨德已经利用“因果点炸弹”暂时轰开了这个世界与那个“无法言语的恐怖存在”间的联系……
　　那么，焦急的主神为自己手下开一次后门、打破一下僵局也是很正常并且合情合理的事了吧？
　　萨德如此推理。


第四百四十五章 红色国度的访客
　　发光海的极深处。
　　轰隆隆、轰隆隆……
　　一阵阵沉重的巨响声在荒芜的荧光焦土上回荡。
　　不要误会，这不是打炮的声音，这只是脚步声。
　　一个高达十米多，接近十一米的骷髅脸绿色巨人――也不是全绿色，只是浑身的血管青筋、满身的花式伤疤通通都像安装了绿色的霓虹灯一样闪着荧光，正扛着一根足足需要三四人环抱才能围住的巨大枯树干当武器，漫无目地的走着。
　　这位“邪能绿巨人”自然就是赵离了，不过他现在身上的死亡爪盔甲已经不穿了――不是不需要，而是一直都处于发育期，个头窜的太快了，这盔甲已经不合身了。
　　因此，赵离只是简单的套了一条“传奇种死亡爪牌”的甲壳内裤，保护一下自己的88厘米。
　　距离他把“传奇之躯”点到Lv2048级已经过去了又一个星期的时间。
　　现在的体型充分的说明了这个技能的牛逼。
　　赵离的力量、敏捷、耐力、感知、魅力五项属性随时随地都在增长之中――现在已经全系突破35点、而且还在缓慢稳定的上涨之中，向着40点的大关迈进……
　　当然，现在的基础属性增长只是增加数值，而无法获得新的天赋技能了。
　　但即使如此，赵离的实力也已经达到了一个夸张的地步――现在身高十米开外的“传奇种死亡爪”、“传奇种变种人”之类的本世界顶端的怪物，完全就是一只手就能按起来轻松凌辱蹂躏了……
　　实际上，赵离在一路晃荡过来，那些普通的“发光种”是直接望风而逃，至于更强大的“传奇种”生物，如果碍于面子或者不好意思逃走，那就抱歉了，唯一的下场就是被赵离用大树干砸爆脑袋。
　　而且别看现在赵离的体积巨大，如果需要，他也可以像一个追风的少年一样奔跑起来，而且可以肯定的是，这片“发光海”中没有任何一只变异生物能从他手底下跑掉。
　　只不过即使如此，赵离还是不想冒险――毕竟那铺天盖地的核弹雨给他造成的印象实在太深刻了，所以赵离打算在这片发光海里多混几天，反正他也不急着赶回去吃晚饭。
　　“呦呵，我好像听见了海浪的声音？”
　　走着走着，赵离忽然停下了脚步，有些兴奋起来。
　　话说，从他进入这片发光海以后，就没找到什么充足的水源过――一般的小水池只够随便喝几口就喝完了，最多只能洗洗手。
　　赵离大步的向着海浪传来的方向走去。
　　果然不出赵离所料，以赵离巨大的体型，向着东边走了没两分钟，就远远的看见了一片大海，同时，空气中似乎也能闻到咸咸的海风味道。
　　“哈哈，又能哪吒闹海了！”
　　赵离望着大海就有些兴奋起来，而且更棒的是，这一处小小的海湾竟然还是美丽的“邪能绿”……这是一片受到了强烈核辐射污染的海域！
　　往远处看去，赵离可以看见海湾的远处出海口似乎是被边上垮塌的山岩给堵死了，这才出现了这一处被封闭的“邪能小海湾”――如果与整个大海相连，核辐射物质早就流入到整片大海里去了，就无法形成整个天然的辐射游泳池了。
　　兴奋的赵离就向着海湾奔跑去，只不过还需要翻下一道高达十多米的高耸悬崖――这对赵离来说根本不算个事儿，随便一跳就下去了……
　　“嗯？不少的尸骨？那么多傻孢子都被摔死了吗？”
　　一跳下悬崖，来到下面的海滩上，赵离赫然发现沙滩上竟然有不少各种变异野兽的巨大尸骨、甲壳……
　　不过赵离也没在意，就向前走去――轰！
　　只见赵离的一只脚刚落地、再抬起，脚下就爆发了一声轰然巨响和闪光，同时一股冲击力从他脚下暴起。
　　嘭！
　　整个沙滩似乎都震了一下――赵离被这突如其来的袭击给弄摔倒了，几十吨重的大家伙摔地上就是这样。
　　“什么情况？”
　　赵离坐在地上，以标准的抠脚大汉姿态先是察看了一下自己的脚――得益于“传奇之躯”和“尸鬼体质”的双重加成，脚上的疼痛只是维持了一秒钟，当赵离察看伤势的时候，血都已经止住了……
　　一些细小的铁片像是下雨一样从赵离巨大脚掌的伤口处掉下来。
　　“这是……微型核地雷？”
　　赵离迅速就做出了判断――刚才他还能感觉受伤的脚上有不少辐射呢。
　　“这是200多年前灭世核战时埋下的海滩地雷吗？用来防止红色国度登陆？”
　　赵离一边这样猜想这，一边就站起来，继续向前走去，然后……
　　轰！
　　又是一声微型核地雷的爆响，赵离再次被掀翻在地，同时脚掌再次受了伤。
　　“等等！这里不是当年毁灭整个波士底地区的超级核弹原爆点吗？在这个区域内，怎么可能还有没引爆的核地雷？”
　　神经粗大的赵离这次发现了不对劲――以当年的那枚“超级核弹”的威力，光是横扫出来的核子冲击波，就足以使周围区域内的所有核装置统统失控殉爆了，这里怎么可能还有核地雷能留下来？
　　这必然是超级核弹爆炸之后，才有人重新埋下的核地雷――那么问题又来了，是什么人才可能在发光海存活下来，并且埋下核地雷？变异怪物们再聪明，也是不可能埋地雷的。
　　赵离立即站起来，在海滩上东张西望起来，然后他还真发现了不寻常的东西……
　　就在远处，沙滩尽头、靠近悬崖边的地方，挺着一个长条状、有如黑色雪茄的铁疙瘩……
　　那是一艘上岸的“潜艇”！
　　更让赵离瞪大了眼睛的是，这艘搁浅的潜艇身侧，还绘有一个巨大、醒目的“红色五角星”！
　　这是本世界曾经“黄金时代”的“红色种花人民国”军队的标志――也是黄金时代“大阿梅瑞肯帝国的头号敌人”！
　　这……这艘“红色种花”的潜艇怎么会在这里？
　　更让赵离有些失神的是，现在，就在这艘属于“红色国度”的潜艇甲板上，还站着一个明显是穿了军绿色夹克的人，正操纵着舰载机枪，将枪口对准了他！


第四百四十六章 老赵的信念
　　“红色种花万岁！”
　　即使隔着数百米，凭借着全属性接近40点的恐怖身体素质，赵离也能清楚的听见对方的喊叫声。
　　“是中文？”
　　赵离睁大了眼――阿，其实这也是很合情合理的事儿，这个世界在二战之前的历史和真实的现实地球差不多，北梅洲、南梅洲使用的都是“鹰语”，而作为红色国家的“酥味儿”和“种花国”使用的就是“鹅语”和中文了。
　　因此，哪怕赵离现在这具身体的原主并没有学习过中文语言，但是得益于赵离曾经的现实地球上的身份，当然也能听懂中文。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　然后远处那艘搁浅潜艇甲板上的机枪就咆哮起来了，夹杂了曳光弹的火舌在空中拉开了一道华丽的弹幕，金属风暴如雨般向着赵离射去。
　　连微型核地雷都只能给赵离洗洗脚，换层脚皮，区区的机枪弹现在对赵离来说已经是真・毛毛雨了，如果此时是面对“天堂龙骑”，赵离只需要将手里的巨大枯树干一摔，就能……
　　“住手！我们是老乡！”
　　赵离发出一阵滚雷一样的声音，轰隆隆地说道。
　　机枪仍然在疯狂的扫射着。
　　“哎哟，我得说中文……住手！我们是老乡！不要误伤友军！”
　　赵离突然反应过来了，这次他用中文再次喊了一遍。
　　“哒哒哒”的机枪声戛然而止。
　　“你是什么人？！”
　　赵离听见对方惊愕的疑问声，他随手将满身的弹头掸开，轻轻松松几个大跨步，就走到搁浅潜艇的边上，一屁股坐下。
　　在如此近的距离上，赵离仔细打量着这名穿着军大衣的种花国军人――一身已经有些破烂的军绿色夹克，带着一顶有红色五角星的大檐军帽，一张……苍白的、被高度腐蚀、萎缩，和狂尸鬼差不多散发着辐射荧光的面孔。
　　“嗯……我曾经是一个种花国的华侨，你又是谁？”
　　赵离想了想，随口胡诌了一个身份――反正现在完全就是个邪能绿巨人的鬼形象，原本身体的白人鬼佬的特征已经是一点都看不出来了。
　　然后下一刻，赵离就看见这名种花国军人猛地挺直了身板，有如尸鬼的脸上也露出了激动的神情来，向着赵离举了一个军礼，大声而自豪地说道：“我姓赵！扬子江047号战略核潜艇的艇长！你可以叫我老赵！两百年了，你是我第一个遇见能交流的‘人’！”
　　赵离挠了挠自己的恐怖大光头，也很是震惊：“你也是我第一个见到的种花国人，对了，我也姓赵，你也可以叫我老赵……”
　　双方都没有怀疑对方的话――对赵离来说，这艘搁浅的核潜艇和那大大的红色五角星就是对方话语的最好证明。
　　而对这名“赵船长”来说，眼前这位巨人老赵又有什么理由需要骗他呢――以这个恐怖巨人的力量，随时可以摧毁他和他的搁浅潜艇，而且都两百年过去了……
　　所谓人生四大喜――久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时。
　　“巨人老赵”和“船长老赵”的这次意外相逢，就是绝对的“他乡遇故知”。
　　赵离就那么和船长老赵在这片充满了强辐射的荧光海滩上展开了激烈的交谈会晤，交流了一下双方的经历，并且共同分享了一只赵离携带的发光种死亡爪的血肉……
　　赵离对船长老赵没有办法实话实说，总不能说自己是个灵魂战士巴拉巴拉什么的吧？
　　因此只能编造了一个恶俗的故事――自己也是两百年前黄金时代的华侨，在大阿梅瑞肯时遭遇了核战争，意外变异成为了变种人，然后一直活到了现在――对于变种人、尸鬼、死亡爪等等一类的变异生物来说，寿命极其漫长，活个几百年没毛病，毕竟是用辐射保鲜的。
　　倒是船长老赵的故事让赵离大吃一惊。
　　两百多年前，持续了几十年的冷战终于转变成了灭世核战，身为军人的老赵，任务就是操纵指挥这艘扬子江047号战略核潜艇来进行强力核打击――一切进行的很顺利，老赵的潜艇顺利的潜进了这片海湾，向着几十里外的波士底超大型核电站发射了战略核潜艇上的全部“超级核弹”……
　　然后发生的事情就不需要多说了，整个波士底地区都因为这几枚超级核弹的轰击而彻底化为废土，再加上原爆点的位置是核电站，也就形成了一片至今都没有消散的辐射发光海。
　　只不过超级核弹数发齐射的威力远远超出了预期的想象――也可能是因为轰击了超大型核电站的缘故，总之，这片海湾中的扬子江047号也被波及，整个海湾的出海口也被冲击波震的垮塌堵塞了。
　　至于老赵为什么会变成狂尸鬼模样，却又仍然能保持正常人的理智，这倒是“红色种花”的功劳了。
　　就像曾经的“大阿梅瑞肯帝国”研究各种“生物兵器”和“超级战士”的计划一样，曾经的“红色种花”也有各种“超级战士”研究计划，用意就是想制造出来无惧辐射的战士。
　　在“超级战士”的研究过程中，“红色种花”就发现了一些有效抗辐射的人体改造方式――就像接种疫苗抗病毒一样，然后身为战略核潜艇指挥官的老赵，就有幸的属于改造行列。
　　正是得益于这次抗辐射的人体改造手术，在毁灭整个波士底区域的超级核爆中，老赵虽然变成了狂尸鬼的模样，但是却还保留下了自己的正常思维能力――至于扬子江047号战略核潜艇上的其他船员，却是没那么好运，通通都牺牲了……
　　“这两百多年来，我好不容易才修好了扬子江047号，但是堵住海湾的那些巨石却实在没有办法了……不过就算再花100年、200年，我也一定会想办法疏通航道的，我都还没来得及向祖国汇报我的任务已经完满完成了！”
　　船长老赵严肃而认真的向着巨人老赵说到。
　　“你的祖国吗……”赵离有些不忍心告诉他真相，这个老军人这两百年来一直被困在这片发光海的海滩上，不知道外面的现状，不过最终，赵离还是说了出来：“现在其实已经没有什么‘阿梅瑞肯’、‘红色酥味儿’和‘红色种花’了，全世界都已经被毁灭了，没有任何一个国家幸存下来，当年的一切都已经化为废土。”
　　“那我也要回国，我属于种花，那才是我的家乡！”
　　船长老赵遥望着东方，坚定地说道：“我老赵会尽我所能，如果种花国也被摧毁了，那我就再重建起来，一间房子一间房子的盖起来！”


第四百四十七章 我们是最好的朋友
　　两天后。
　　“这是我最宝贵的东西，也是我唯一可以当做礼物送给你的东西了，请一定要收下。”
　　“船长老赵”的手里拿着一个铁制的饼干盒，跳起来敲了敲赵离的膝盖，向着“巨人老赵”喊道。
　　“不，不需要，我只是举手之劳而已。”
　　站起来的赵离发出轰隆隆的雷声。
　　“不，没有你的帮助，我真不知道什么时候才能离开这里，你一定要收下！”
　　船长老赵大声的喊着。
　　现在，那艘搁浅在沙滩上的战略核潜艇，已经重新漂浮在海岸上了――满海湾的邪能绿水也在淡化……
　　只见远方堵住了整个海湾出口的废墟巨石都已经被清空了……不用说，这些自然是赵离干的。
　　船长老赵的爱国精神深深打动了我们的巨人老赵，赵离直接就跳下了海，一边洗澡一边帮助他疏通了海湾口的堵塞航道――还别说，堵住海湾口的巨石还真不少，要是让船长老赵自己来，怕是要愚公移山了。
　　不过这些活对赵离来说也就是一天的事儿。
　　“好吧，谢谢你！”
　　赵离小心翼翼的控制着手指的力度，接过了那个饼干铁盒。
　　船长老赵这才露出了一个高兴而狰狞的笑容――毕竟长了一张狂尸鬼的脸，也不能指望有多和善，然后跳上了扬子江047号战略核潜艇。
　　“我要回家去了，对了，最后再问你一遍，真的不一起走吗？”
　　船长老赵在钻进潜艇前，再一次向着赵离喊道――这里的一起走当然不是让巨人老赵坐潜艇一起走，而是让巨人老赵跟着潜艇游回去……
　　嗯……肉身横渡太平洋什么的，对赵离展现出来的实力来说，还真的可能性挺大的。
　　“不了，我还有事要做，总有一天我也会回来的！”
　　赵离摇摇头，向着船长老赵道别。
　　“那就这么说定了，一定要回来！到时候我会在码头上等着你的！”
　　“好，祝你一帆风顺！”
　　“再见！”
　　……
　　高达11米，接近12米（是的，就是和船长老赵相处的这两天时间里，又发育长高了一些）的巨人赵离站在海滩上，遥望着扬子江047号战略核潜艇慢慢的驶远、下潜，直到从他的视野中消失。
　　赵离低下头，就像拿着一张SIM电话卡一样，举起了老赵送给他的饼干铁盒，然后用指甲盖小心的打开了它。
　　赵离也很好奇老赵最宝贵的东西是什么。
　　打开了饼干铁盒后，只见里面是一个红布包，赵离再次伸出两片巨大的指甲盖，小心翼翼的打开布包。
　　展露在赵离眼前的，是一本红褐色封面的薄薄的英文书籍，赵离一字一句的将封面上的文字念了出来――“共产主义宣言”！
　　没错，船长老赵送给赵离的礼物，竟然是一本1848年首次在轮蹲印发发行的《共产主义宣言》单行本！
　　“这老赵也是个有情怀、有信仰的汉子啊。”
　　赵离在心里微微感慨了一下，就将这份礼物给盖了回去，收到了黄金龙爪的储存空间中――1848年全世界首印的《共产主义宣言》单行本，这简直是不可多得的红色宝物。
　　“我也该走啦，再去其他地方逛逛……”
　　赵离提了提自己的传奇种死亡爪牌的内裤，感觉这条内裤又太小了，将下体勒得慌，看来发育太快真的是麻烦多多，这不又得再去找只“传奇种死亡爪”换内裤了。
　　……
　　发光海边缘。
　　“赵离，你快出来吧，其实这都是一场误会，大家不打不相识，现在我们都已经跟着主神混了，也没什么不好的……”
　　已经组装完毕的巨响喇叭后面，正站立着一个肥胖、遍体鳞伤的黑人大妈在大声的说着话。
　　这些话在巨型喇叭的功效下，向着发光海方向传去――当然，后面全场的天堂龙骑什么的也听得见，不过问题不大，因为招降喊话所使用的是中文。
　　这位正在招降赵离的黑人肥胖大妈，正是代练五人众的大姐头“聂晓灵”。
　　各种翻来覆去的喊话足足持续了一个小时，黑人大妈聂晓灵即使已经喊的口干舌燥，也丝毫没有停下来的意思。
　　直到就站在她身后的西装男萨德一把将她从喇叭后面拖开。
　　“该换一个人喊喊了。”
　　西装男萨德皱着眉头说道。
　　就在他们的后边，还站着另外两个被俘虏的“猎杀者”，一个是个半大孩子的形象，另一个则是个看起来普普通通的中年白人。
　　这两个“猎杀者”也和聂晓灵差不多――遍体鳞伤，更惨的是，这两位现在脑门、脑后还插着各种针管、电极针在受着折磨，而且还有轮回者直接举着枪对着他们。
　　“猎杀者”的强大毋庸置疑，哪怕这些猎杀者已经答应投靠萨德背后的“无限进化空间的主神”，但是只要还没有抓住全部猎杀者，还没有控制整个任务世界并且回归，那么这些“猎杀者”的话就不能当真。
　　因此，如果一旦发现这几个猎杀者做出任何的涉嫌反抗的举动，下场就是“嘭”一下被打爆脑袋。
　　至于为什么要换着人招降――一方面是为了更有说服力，毕竟三人成虎，三个人轮流招降显然更有效果，另一方面，是因为萨德虽然认定赵离和这几个被抓的猎杀者感情不错，但是却不知道和谁的感情最深，用感情羁绊最深的人进行招降，显然是成功率最高的。
　　“不不不，我一点都不累，我还能喊，他可能是走的太远没听见，或者一时间赶不回来，让我再喊喊！而且赵离是我招进队里来的，和我的感情最好，他只听我的！”
　　肥胖的黑人大妈聂晓灵看了一眼那两名还在受苦的队友，急忙说道――不管怎么说，招降喊话也就是嗓子辛苦一下，一旦不喊话，又要被脑后插管控制起来的，那滋味是真不好受啊。
　　西装男萨德一时有些犹豫，眼前这个黑肥婆大妈是猎杀者小队队长的身份已经确定了，一般来说，确实是队长的招降最有效果，不如，让她再喊喊试试？
　　“不！让我来吧，我和赵离的关系很好的，他一般听我的……”
　　“让我来，我和他才好……”
　　那两位还处于痛苦的“脑后插管”控制状态的灵魂战士一看队长要坏规矩――本来说好的一人喊一个小时，人人都有休息的时间，现在这队长竟然不想让开了？不由也疯狂的大叫起来。
　　那位看起来像个15、16岁半大孩子的灵魂战士喊得尤其响：“让我来！相信我！我是他才是最好的朋友，他在进入这个任务世界前的强化方案都是我帮他制定的！”


第四百四十八章 往事情仇
　　“赵离兄弟，你出来吧，主神对我们很好，吃香的喝辣的，还有美女玩，比跟着星魂的时候爽的多，现在弃暗投明还不晚……”
　　最终，那名看起来15、16岁的半大孩子，成功的抢过了代练队长聂晓灵的招降宝位，开始了新一轮的吆喝……
　　至于肥婆黑人大妈聂晓灵，则再次被强制“脑后插管”，再次陷入了痛苦的控制之中。
　　……
　　边上。
　　“萨德队长，已经喊了有些天了，没有得到任何的回应，会不会那个猎杀者已经深入到发光种内部，根本没有听见我们的招降？”
　　与萨德一队的一个轮回者若有所思的问道。
　　否则不应该啊，各种好话坏话、拉拢的威胁的，该说的都说了，没理由一点反应也没有。
　　毕竟就眼前的局势来看，除非对方想在发光海里终老一生，否则完全没有任何赢面――肥皂快乐水都已经被销毁了、基因强化液都被管控了。
　　“不可能，这名猎杀者是重伤跑进去的，不可能走那么远。”西装男萨德队长摇摇头，又说道：“我倒是认为对方是想拖时间，想拖到那个‘不可言语的恐怖存在’重新联系上他……”
　　萨德望着远处的发光海消退留下的痕迹不由皱起了眉头，与当初发现发光海开始萎缩相比，现在的发光海已经又消退了数百米的距离进去――看这样的消退速度相比发光海的整体来说，恐怕要不了个把月，整个发光海就该消失了。
　　但是萨德却感觉有些不对劲，他也说不上来具体哪里不对，但就是随着发光海的快速消退，心头仿佛被阴影笼罩了一般――这是资深轮回者面对极度危险时候才产生的第六感，这种感觉，萨德曾经体会到过一两次，无一不是险死还生的境地……
　　想到这里，西装男萨德的脸上也没有了优雅的微笑，脸上有些阴郁的转身走向了在后方忙碌的“忠基队长”。
　　“忠基队长，我让你联系的‘安格雷军’呢，怎么样了？”
　　西装男萨德冷冷的问道。
　　按照眼下发光海的消散速度，怕是来不及进去抓人了，还有个办法就是求助于废土中的另一大势力――安格雷军。
　　与钻石城、科学院的研究方向不同，安格雷军是以发展人工智能、机械科技为主的，要说整个废土科技力量最强的，也就是安格雷军了，像是钻石城现役的最精锐动力甲“复仇武士”在安格雷军中，完全就是二流装备。
　　熟知剧情的轮回者们甚至知道，整个废土中真正至强的“超级武器”其实也在安格雷军的掌握中，要说谁有办法无视发光海中的超强辐射，也只能指望一下安格雷军了。
　　“安格雷军的首领奈特对我们的敌意太大了，派过去的三个信使根本没有说出任何话就被枪毙了，对方的电台也一直拒绝我们的通话……”
　　忠基队长苦笑着说道。
　　说来话长，十年前（注：任务世界与主神空间中的时间流动速度并不一致，比如说……天上一日，人间一年）大含棒族轮回队第一次降临这个任务世界，那时候安格雷军的统率奈特只是一个刚刚从避难所中苏醒的普通老兵，对这个世界充满了迷茫、无助和愤怒――他的儿子在六十年前，被人从避难所中劫走。
　　当时大含棒族队的轮回者，就是奈特最信任的人，可是谁又会想到有一天，局势会演变成现在这样？
　　这一切的分歧，都是从本任务世界十年前的“科学院基地”产生的。
　　当时，大含棒族轮回队保护着奈特杀进邪恶的“科学院基地”，最后却发现当时科学院的大首领，竟然就是奈特失散了六十年的儿子！
　　然后当时主神给出了三个未来剧情走向截然不同的选择：一是将奈特的儿子干掉，彻底瓦解“科学院”，然后获得义勇军势力的声望；二是直接转投入“科学院”门下，然后帮助科学院壮大起来，最后获得科学院的奖励；三则是干掉奈特的儿子，然后接管残余的“科学院”，最后组建自己的势力！
　　这三个完全不同的选择，分别代表了不同的难度和更丰厚的奖励――第一个最简单，但是奖励也最差，第二个是唯一不用破坏与“奈特”感情的，但是结合难度和收益看来，却是个不折不扣的“鸡肋”，第三个则是充分的高风险、高收益。
　　作为有追求、连宇宙都是大含棒族人发明的大含棒族轮回队，毅然就选择了最困难、同时未来收获也最大的第三个剧情走向――杀死奈特的儿子，和爱子心切的奈特反目成仇，同时接管“科学院”剩余势力，对义勇军发动内部暴乱，最后建立“钻石城”！
　　在与奈特共同作战期间，大含棒族轮回队对奈特的自我介绍是“具有特殊能力的进化者”，因此，奈特之后毅然就加入了“安格雷军”，立志消灭废土上一切受到核辐射污染与变异的东西，特别是“进化者”！
　　至于为什么干掉奈特儿子的同时，不把奈特一起干掉，斩草除根――因为当时大含棒族轮回队的任务还没有结束啊，他们当时的主线就是保证奈特的存活！
　　“告诉奈特，他不是想彻底打败钻石城，想消灭废土上一切受到核辐射污染与变异的东西吗？那么我们就给他！”
　　西装男萨德冷笑着说道：“只要这次他帮助了我们，钻石城和整个天堂龙骑，甚至所有的归于钻石城统治之下的公司、领地，都送给安格雷军杀又怎么样呢？”
　　“你疯了吗？他最想杀的我们，是轮回者啊！”
　　松忠基微微一愣，也对着萨德低吼道――奈特归根到底，其实最恨的还是这些杀掉了他儿子的轮回者啊，就算把钻石城拱手让出，对方也不一定会满意啊！
　　“那你就想办法告诉他，当初你的那些同伴都已经死完了，现在你想赎罪，所以顺便想把整个钻石城和所有统治势力都白送给安格雷军，等这次的事情完了以后，你就会自杀给他看。”
　　西装男萨德不耐烦地说道：“总之，我希望尽快结束这个任务，你必须想办法联系上安格雷军，并且让他们解决进入‘发光海’的问题――以我们所开出的条件，就算奈特不同意，但是安格雷军的其他人还会不同意吗？”


第四百四十九章 冲出地中海
　　“难道现在的我就已经接近这个世界的力量极限了吗？还是因为这个世界的力量上限太低了……”
　　赵离扛着自已的“原木图腾武器”，有些疑惑的想着。
　　大木棒子还是那根大木棒子，但是随着赵离的不断发育，已经从“齐眉棍”变成了“短棒”。
　　身高已经超过了14米的赵离，现在完全就是一座移动的铁塔，他的每一步脚步踏动，都能令地面颤抖，所到的数里之内，所有的变异生物都是望风而逃……
　　之所以所有的发光种、变异种都能远远的发现他的踪迹，就是因为“传奇之躯”，相比发光海的外围不断消退，其实发光海内部受到的影响更大……
　　如果还有能运行的侦查卫星来一张辐射浓度图的话，就可以赫然发现，“发光海”其实已经变成了“地中海”，现在辐射浓度最充裕的竟然不是爆炸中心的原爆点，而是远离巨人老赵的边缘区域。
　　Lv2048的传奇之躯，虽然每秒钟转化成实力的辐射量并不大，但每一秒吸收掉的2048希沃特的辐射能量却是实打实的巨大，注意，是每秒，也就是说，赵离每小时吸收掉的辐射能量都有737万希沃特――这个量已经差不多是一枚微型核弹爆炸释放出来的辐射能量了。
　　而赵离对辐射的吸收转换是一秒不停的，哪怕在睡觉也会自行吸收，因此，赵离每天吸收的辐射量已经超过了1.76亿希沃特了――这已经是一枚非微型、甚至算得上是常规“大当量”的核弹所能释放出来的辐射能量值了。
　　事实上，赵离已经好几天没吃到好吃的花椒味传奇种死亡爪了，这些怪物也不是傻子啊――且不说这家伙所到之处完全没有辐射，简直就是黑暗中的一盏明灯一样显眼，哪怕光看看体型也能让最愚蠢的变异生物知道“逃跑”才是唯一的活命方式了……
　　在变异生物的食物链中，体型的大小直接就与战斗力息息相关，但是体形最大的传奇种死亡爪，也不过就是十米出头的样子，最大的也就十一米、十二米左右。
　　原先体型大一倍的时候都要被对方又吃又打了，现在赵离的体型已经是冠绝发光海了，又还有哪只不开眼的怪物敢上前来受死。
　　只是很可惜，赵离现在的生长发育速度已经趋于停滞了，虽然各项基础属性还在缓慢的上涨，但是赵离感觉都是无用属性了――现在5项基础属性已经全面超过了55！
　　是的，全属性，超过55点――从属性上看，这得算几级进化者？九级？十级？
　　但是赵离却觉得自己相比全属性50点的时候，几乎是0提升，而且相比45点的时间，实际提升的速度、力量等等方面的具体效果，也是微乎其微。
　　“不过最大的可能其实还是因为我太强了……我这样优秀又充满了魅力的男子毕竟是少数……话说其实属性数据涨不涨的都无所谓了，主要是我现在到底能不能肉身抗核弹？”
　　赵离抓了抓“荧筋”暴露的大光头，有些拿不定主意。
　　如果出去硬杠轮回者，挨核弹打击是一定的，虽然先前他遇见老赵的时候，已经可以轻松抗住微型核地雷的伤害了，但那只是核地雷而已，他对于一式八发“子母核弹”的伤害场面，至今还心有余悸……这是典型的一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“算了算了，还是趁着现在发光海没被我吸完，先出去拼一波吧。”
　　赵离最终还是做了“打打看”的决定，毕竟万一要是打输了，还能一溜小跑躲回发光海，但要是等发光海的辐射都被他吸没了，躲都没地方躲。
　　“对了，哪边是我逃进来的方向来着？”
　　正要迈步去找轮回者决战的赵离突然发现自己迷路了，话说当时那么狼狈的爬进来，又瞎逛荡了大半个月，还真忘记该往哪边走了。
　　不过只是犹豫了一下，赵离就随便选择了一个方向――反正条条大路通主神，总能找到讨厌的轮回者的。
　　……
　　迷路的赵离哪怕不冲刺、不跑步，就是正常速度行走，得益于两、三层楼高的超级粗长腿，移动速度也是快的惊人。
　　走了大半天，远比任何树木都高大的赵离，就远远的看见了远处的光亮，浓郁的辐射尘埃也在稀薄下去――看来马上就可以走出发光海了。
　　至于一路上惊跑了多少强大的变异生物，引起了多大的骚乱，赵离是不会理会的，另外，这些幸运的变异生物由于赵离急着去找轮回者决斗，倒是没有被吃掉。
　　“这是什么位置……”
　　走了发光海的赵离环顾着四周，现在这个位置也不知道在哪，反正肯定不是北部工业区的附近范围了，也没看见有天堂龙骑的影子。
　　这是一片半沼泽的区域，望远处看去，甚至还能看见天边的海岸线。
　　“那是什么玩意？”
　　很快，赵离的目光被不远处的一处建筑所吸引……
　　那是一座巨大、但已经有些破败的高大堡垒，看起来占地也不小，至少有一处中学或者中等规模的医院大小，厚实的水泥城墙上满是和某些巨大变异生物战斗留下的痕迹，最高处的一处破损t望塔顶上，一面严重破损、褪色的旗帜旗帜正迎风飘扬，可以大致的辨认出，旗帜上是一把“来复枪与闪电”交叉的标志。
　　这是“义勇军”的标志，赵离在石松庄中见过！
　　一下子，赵离就想到了在石松庄中，黑人老上尉和霍尔向他介绍义勇军的光辉过去时，曾经提到，义勇军在最辉煌的时候，曾在发光海边缘建设了一座巨炮要塞，用来对抗不时从发光海中跑出来打秋风的变异怪物……
　　那么如此说来，就是眼前的这座大型水泥堡垒了？
　　“等等，那些是什么……天啊，还有那个，不会是真的吧，难道是……”
　　而且更让赵离兴奋的是，在堡垒附近的泥沼中，到处都是一只只体型巨大犹如棕熊一样的变异泥沼蟹在爬行，而当目光顺着远处堡垒半垮塌的城墙和洞开的大门望进去，更是能看见一只体型极其巨大、大约有五、六米高、背负红黑相间甲壳，还闪着荧光的大家伙……
　　“……真正的波士底大龙虾？！”


第四百五十章 这是我的意大利炮！
　　咕噜、咕噜……
　　巨大的咽口水声都像放鞭炮一样传开……
　　虽然隔着残破的大门和城墙，赵离没有看见门里那只红黑甲壳怪物的全貌，但是看看周围的小怪，赵离已经可以非常肯定，城堡里面，绝对就是一只超级美味的真・波士底大龙虾了！
　　“想想我最近吃的都是什么鸡儿的玩意吧……不是死鬼脑子、心脏就是发臭的蜥蜴肉，要不就是非常不健康的肥宅快乐水！”
　　赵离砸吧了下嘴，滴下了一滴相对普通人来说，就是一脸盆大小的口水。
　　虽然现在的赵离已经完全脱离了正常“人类”的理解范畴――完全不需要再进食，只需要吸收辐射就足以维持生存了，但这并不代表赵离没有食欲了。
　　尤其是如此巨大的美味大龙虾！
　　“对了，义勇军也算拉过我一把，正好把这大房子打下来还给他们，也算是回报。”
　　赵离一抹嘴角的口水，将自己的枯树大棒一丢就冲了过去――对待这种美味，是不能粗暴的打成肉泥的，虾滑哪有鲜虾好吃又有营养？
　　只不过短短几秒钟时间，犹如一辆超超超重型卡车一样的赵离，将泥泽地践踏的一片震荡，高速的就冲到了破损的堡垒围墙边――在高速冲锋的同时，赵离也有很小心的注意不要踩烂边上的小型变异泥沼蟹，这些等会都是可以用来当小零嘴的，味道应该和泥螺差不多……
　　冲到了残破的城墙边，赵离就完整的看见了对方的巨大全貌――没错，这就是一只油光发亮的花椒味波士底大龙虾！
　　赵离一抬腿就轻松越过了破损的四五米高的围墙――如果是完好的城墙那还是没那么轻松翻越的，至少要跳一下。
　　然后赵离直接就扑到了这只活生生，还在活蹦乱跳的花椒味波士底大龙虾身上――什么，你说发光种大龙虾身上的刺扎人？开玩笑，赵离是吓大的吗？
　　总之，连十多米开外传奇种的死亡爪都已经不是一合之敌的赵离，轻松就将这只还试图反抗的波士底大龙虾给折断了大钳子和几根粗大的肢节。
　　然后赵离就一屁股坐在了地上，开始大快朵颐起来。
　　“话说，义勇军当年这堡垒建的还真不错……”
　　坐在堡垒中间的空地上，赵离一边活吃花椒味的波士底大龙虾，不时随手再拎两只“泥螺”调一下口味，一边打量着已经破败荒芜的义勇军堡垒。
　　根据现在遗留下来的样子，也差不多可以脑补出这座堡垒当年最鼎盛时候的模样了。
　　占地大约有数万平米左右，被一圈大约十米高的厚实水泥墙围住――这也算侧面的让赵离了解了一下当年义勇军的辉煌，如此大面积和厚度的钢筋水泥围墙要的材料和人力可不少，特别是还要在发光海边缘修建，其中的风险不需多说。
　　而且城墙上每隔一段距离就能看见一门门的野战炮――当然这些野战炮现在已经荒芜变成废铁了，但是不得不说，不愧是继承了大阿梅瑞肯“国民警卫队”丰厚财产的义勇军，竟然有如此大量的火炮。
　　不过最让赵离瞩目的还是立在堡垒中间空地，恩，就在赵离边上不远处的一门超级巨炮――根据赵离目测，这是一门差不多有十八米左右长度、炮口口径至少有1200mm的真・超级巨炮。
　　而且即使经过了十年的风雨，看起来这门大炮似乎也没有怎么被腐蚀，显然，这门巨炮所使用的金属材质应该是相当珍贵的，而且为了承受这门超级巨炮的后座力，底下还专门建了一个全金属机械结构、数米高的承重底座。
　　“卧槽，不愧是被原子神进行了魔改的任务世界，别说什么垃圾大和号上460mm口径的舰炮了，就算是传说中的‘巴黎大炮’、‘古斯塔夫’巨炮……不，就算是‘小戴维’巨炮和这个玩意儿相比，也都弱爆了啊……”
　　赵离一边将大龙虾的脑壳摘下来，开始剥起巨大的虾壳，一边有些敬仰的看着这门超级巨炮的大炮口――这炮口塞两三个成年人进去都没问题！
　　如此看来，如果不是当年义勇军发生内乱，导致元气大伤，别说现在正在赵离口中的发光种波士底龙虾了，就算再来几只传奇种的死亡爪或是变种人什么的，也休想占领这个要塞堡垒――不说那满城墙上的野战炮了，光是这门“超级巨炮”就足以轻松干爆一切变异生物了。
　　“不知道我现在有没有可能顶的住这种巨炮轰击……”
　　赵离一边将四米粗大的绿嫩虾肉塞进口中爽快的吃起来，一边在心里琢磨着。
　　如果没有意外，这具身体差不多就是他能达到的极限了，但面对这门巨炮……恐怕也悬的很，虽然说不被打中头部要害，应该不会被秒杀，但是绝对是哪里被打中，哪里就化做一团肉泥的。
　　“如果能用这大炮打那狗日的飞艇，绝对就是一炮的事……等等，我为什么不能用这个大炮去操翻那些狗日的轮回者？”
　　赵离的脑海中闪过了这个想法，整个人不由呆呆愣住，连口中的美味花椒味鲜虾片都忘记咀嚼了，即使绿绿的鲜虾汁从口中流出，滴在没有胸毛的胸上也毫无反应。
　　下一刻，赵离猛的站了起来，连没吃完的美味虾肉都先不吃了，直接就走到了那门巨炮的边上，开始仔细观察起来。
　　“很好，果然是个神奇的世界，但这正合我意……”
　　赵离围绕着这门已经脏兮兮，但是仍然威猛的不行的大炮，满意的说了一句。
　　这门粗大硬的巨炮底部，可以看见明显的机械结构，比如什么手动装弹阀门、机械击发装置、调整大炮高度与角度的转动舵之类的……
　　很明显，这是一门其实科技含量并不算太高，并没有依靠任何“电磁技术、高斯技术之类”黑科技的大炮，真的只是单纯靠巨大来堆威力的大炮。
　　这对赵离是一个好消息。
　　如果这门大炮使用的是什么先进的火控雷达一体化系统、自动装填电子点火击发系统等等的玩意儿，那么赵离就算把这门大炮拆卸下来，也只能当“锤之哀伤”来使用了。
　　“总之，今后你就是我的‘意大利炮’了！”
　　……
　　“对了，再补充一句，我是野猪佩（赵）琪（离），明猪不装暗逼，我现在要去吃一顿辐射大餐，如果我回来看不见你们的月票和推荐票，我就要用二营长的意大利炮拱死在座的诸位！”


第四百五十一章 将军阁下（1）
　　“不过这玩意儿该怎么拆卸来着，虽然这大炮貌似是不用电的，但是这底座还挺复杂的啊……”
　　打算拆下这巨炮的赵离马上就遇见了第一个难题，同时他紧接着又想到了第二个问题――“等等，这玩意儿的炮弹我得去哪儿弄？就算洗劫那些废土公司也抢不到吧……”
　　赵离有些苦恼的想道，没错，这种1200mm口径，甚至可以直接用来捅死传奇种怪物的巨炮，恐怕整个废土也就那么一门，这炮弹上哪去找倒是个麻烦事儿。
　　“我还是先去找找有没有军火库什么的……”
　　赵离潇洒的用双手抚摸了一下自己的大光头，愉快的做出了决定。
　　……
　　赵离在这义勇军要塞中寻找军火库的方式与普通的劫掠者、拾荒者之流的截然不同――由于体形太大，赵离是没有办法跑进去那些屋子里翻箱倒柜的。
　　因此，赵离唯一的办法就是将房屋的屋顶一栋栋掀开，然后像是玩手办、小模型玩具一样翻找东西――废土上现在也没有盖高楼的习惯和传统，最多也就是二层小楼，这样翻找也不算困难。
　　“嘿，看看我发现了什么？竟然是一窝泥沼蟹的蛋！棒极了，这可以为我提供大量的热量和营养，我――”
　　赵离在翻找的过程中，还发现了一些小惊喜……
　　“等等，这是什么房间？见鬼，这是卫生间！不吃了不吃了！”
　　赵离赶紧就将发现的这窝臭蛋甩掉。
　　“这又是什么？”
　　再次掀开一栋看起来挺结实，还用金属门锁住的房间，赵离发现了其中的几台机器。
　　小心翼翼的趴到地上，就像观察可爱的小蚂蚁一样，赵离仔细看了看……
　　“这好像是一台……小型核动力发电机组和什么仪器？”
　　赵离端详了一下，同时小心的伸出两片指甲，在上面拨弄了一阵，然后就从一台机器上面，夹出了一个小小的、在赵离手里就和个纽扣电池一样的玩意。
　　这是一个已经耗尽了核反应物质的“动力核心”！
　　“对了，我是不是能把这台发电机给启动起来？试试看。”
　　赵离一边想着，就把脑袋凑到了这台核动力发电机组的上方，然后对准安装动力核心的位置，谨慎的吐了一口荧光闪闪的口水进去……
　　千万不要小看赵离的口水！
　　赵离几乎吸收了大半个发光海的辐射物质，现在浑身上下的辐射浓度简直堪比“人形核反应堆”，光是刚才那口绿荧荧的邪能唾沫，其中蕴含的放射性物质就多的吓人，都能毒死一般的死亡爪、变种人之流的――当然，也有小概率让它们进化……
　　吐完口水以后，赵离再伸出一个指甲盖小心的按了一下核动力发电机组的上的启动按钮。
　　只听见随着一阵细微的“嗡嗡”作响声，核动力发电机组运转了起来。
　　“成功了！不愧是我的口水！”
　　赵离的脸上露出了一丝满意的笑容。
　　啪！啪！啪！
　　不要误会，这不是爱的掌声，而是几个灯泡和探照灯被点亮的声音――是的，墙头上还挂了几个高高的强光探照灯，竟然在废弃了如此之久后，通上电还能亮。
　　滋滋、沙沙、滋滋――
　　然后核动力发电机组边上的一组机器也缓缓运转了起来，而且发出了强烈的电流杂音。
　　“滋滋……各单位注意，我们中出了叛徒！……滋滋……将放弃独立堡垒，请不要再过……滋滋……各单位注意，我们中出了……”
　　然后这台机器就传出了一遍一遍的重复播报。
　　“这是……一台录音了的无线电台吗？”
　　赵离如此猜测着――很显然，在十年前，这个“独立堡垒”在内乱与外敌侵入之下，被守军放弃了，放弃的时候，应该是向各地的“义勇军”进行了通报，一方面是提醒队伍中有暴乱者，另一方面就是让其他义勇军不要再过来了。
　　“还以为连通了电以后会发生什么有趣的事呢……浪费了我一口宝贵的唾沫。”
　　赵离叹了口气，低声说道――当然，这是低声是相对自己来说的，实际上，仍然要比普通人大喊的声音还响……
　　“……沙沙……收到！收到！是、是独立堡垒吗？！”
　　正在这时，这台通电的无线电台中竟然传出了夹杂着电流杂音的回应！
　　赵离也是一愣。
　　“……沙沙……呼叫独立堡垒！呼叫独立堡垒！有人在吗？我是上尉普雷斯顿，呼叫独立堡垒！……沙沙……”
　　无线电台中的声音显得异常激动――显然，突然收到了已经沉寂十年的无线电讯息，这刺激可不小。
　　“普雷斯顿？”赵离发出了轰隆隆的声音：“石松庄的普雷斯顿？”
　　“……沙沙……是我！没错，我是石松庄的普雷斯顿上尉！你是谁？是在独立堡垒吗？……沙沙……”
　　即使隔着无线电传输来的失真声音，赵离也能听出机器那一头那个黑人老上尉的疑惑和震惊。
　　“咳、咳！如果你说的‘独立堡垒’是这个被大龙虾和一群小螃蟹占据的破要塞的话……那么没错，对了，我是弗兰肯。”
　　赵离清咳两声说道，想了想，怕这个老黑人脑子不好使，忘记自己是谁，又补充了一句：“我，弗兰肯，就是那个帮你们通了好几天马桶的大块头弗兰肯！”
　　“……沙沙……沙沙……”
　　无线电中只有一片沉重的呼吸声，过了好半晌，黑人老上尉满是难以置信语气的声音才从中传来：“弗、弗兰肯？怎么可能……你和霍尔不是在北部工业区吗？听说整个北部工业区都已经被核弹夷为平地了！你们……你们怎么可能没死？怎么可能会出现在独立堡垒的？！对了，占据堡垒的那些恐怖怪物呢……”
　　一连串的问题就像是连珠炮一样轰了过来。
　　“恩……我很抱歉，说来有些复杂，简直的说……只有我还活着了，霍尔已经牺牲了，很抱歉。另外，我只是在发光海迷路，随便走啊走的就来到这了，至于你说的那些恐怖怪物……我觉得荧光大龙虾真好吃，那些泥螺的味道就很一般了。”
　　赵离想了想，尽量用最简洁易懂的语言概括了一下自己是如何出现在这“独立堡垒”中的。
　　“……沙沙……霍尔……好吧，可怜的孩子，但是身为义勇军，如果是死在帮助别人的过程中，那这就是我们的宿命。但是弗兰肯，我的天啊，独立堡垒和北部工业区隔了整整一个发光海，离着好几百公里的路呢！还有，你的意思是你干掉了占据‘独立堡垒’的怪物吗？……”
　　“是的，我干掉了他们，味道不错，这个破城堡你们还需要吗？我帮你们光复了！”
　　赵离说道。
　　“……沙沙……”
　　无线电中再次沉默了许久，也不知对方在想什么。
　　“……沙沙……弗兰肯将军，请您在‘独立堡垒’休息一会，义勇军上尉普雷斯顿马上过来向您报道！”
　　“……等等，你叫我啥？将军？还有，你个糟老头子年纪都一大把了，你想来干什么？”
　　赵离一愣，向着无线电台大声的问着，但对方似乎已经切断了通话。


第四百五十二章 将军阁下（2）
　　赵离呆坐无线电房前片刻，听着一遍一遍的录音播报，最终站了起来，也不掀房顶找什么军火库了，选择了继续去啃美味的荧光大龙虾。
　　既然普雷斯顿这个黑老头要过来，赵离到时候让他带路找军火库就好了，想必对方看在自己帮助光复了“独立堡垒”的分上也不会介意自己拿走他们的大炮的。
　　至于普雷斯顿最后称呼的“弗兰肯将军”什么的，赵离倒是没有在意――信他个鬼哦，这个糟老头子坏的很，在石松庄就哄骗赵离不知道通了多少个马桶了。
　　……
　　在赵离将整只发光种波士底大龙虾精吃完后，又吃了几个躲在堡垒角落里的泥螺后――其实得益于赵离的超强消化能力，其实也没用几个小时，他听见了极远处传来了不寻常的声响。
　　赵离站起身，遥望过去，只见远方一辆漆黑的钻石城越野车，带着两辆涂着沙漠迷彩的卡车正在向着堡垒方向驶来。
　　虽然还隔着上千米，但是凭借着高达55点的恐怖感知，赵离和自带“鹰眼术”差不多，可以清楚的看见开车的人的相貌――正是普雷斯顿那个坏老头子。
　　车队很快的就来到了独立堡垒破损洞开的大门前。
　　然后赵离狠狠瞪大了眼，一脸的目瞪口呆……
　　只见车辆依次停住，一位一位的糟老头子从车上跳下来……
　　没错，整整两辆迷彩卡车上装载的全是糟老头子！
　　坐在领头的钻石城越野车上的黑人上尉普雷斯顿一下车，也是同样瞪大了眼，一脸的震惊和目瞪口呆――不仅是他，还有身后刚从卡车里跳下的数百名糟老头子。
　　高达14米、身着一条黑色甲壳内裤的荧光巨人赵离和上百名衣衫褴褛、犹如乞丐的糟老头子大眼瞪小眼对视许久……
　　“普雷斯顿，你带一大帮老骨头过来，也不怕颠散架了？”
　　还是赵离率先反应过来了，轰隆隆地说道。
　　“我的上帝！我都不敢相信是你，只是觉得有些像！弗兰肯将军，你怎么变成这样了！”
　　黑人老上尉也反应过来了，倒抽一口凉气说道。
　　虽然说当初赵离的形象就已经很恐怖、很高大了，但要是跟眼前的形象相比……简直孱弱的像只小鸡。
　　而且更过分的是，眼前的弗兰肯还在头上带了一个巨大的龙虾脑壳――其实是因为赵离觉得变异大龙虾头上的两根触须很威风，有点像“凤翅紫金冠”，带起来有种“美猴王”、“吕布”的感觉。
　　这些糟老头子被这一吓，直接就有几个倒在地上，大喊着“药、药……”――边上的其他老头赶紧扶住，掏出速效救心丸给他们服下。
　　“你以为我是怎么横渡整个发光海的？这是变强的代价！总之，关于霍尔的事我很抱歉，希望这座‘独立堡垒’能弥补一下你们。还有，你为什么一直在叫我将军？”
　　赵离有些疑惑的问道。
　　“因为谁能光复‘独立堡垒’，谁就是我们义勇军的最高指挥官！”
　　黑人老上尉普雷斯顿面色一变，猛地挺直腰板，站的笔直，行了一个军礼，大声的对着赵离喊道：“义勇军上尉普雷斯顿，率领125名战士前来报道！另有226名战士，因为腿脚不便、缺少运输车辆，正在石松庄待命！”
　　“参见弗兰肯将军！”
　　上百名糟老头子，也像普雷斯顿一样，站的笔直，行着军礼，对着弗兰肯发出了大吼声。
　　嘭！
　　一声震响，赵离也被这群老头子吓得坐到了地上。
　　……
　　“不行，弗兰肯将军，这是你的使命！你天生属于我们义勇军！我们早就发过誓了，无论是我们义勇军中的哪一员，只要能带领我们光复独立堡垒，就是我们的将军！这是我们的誓言！”
　　黑人老上尉普雷斯顿对着赵离据理力争。
　　距离这百多名老头子过来独立堡垒已经有个把小时了，无论赵离怎么说，以普雷斯顿为首的这伙老年团伙就是认定了赵离是义勇军的将军，怎么都推脱不掉。
　　赵离也感觉心好累，懒得再和这个坏糟老头多哔哔，粗大的手指一指堡垒中心那座巨大的大炮，说道：“既然我是你们的将军，那我要把那门巨炮拆下来用，还有，我要求你打开这里的军火库，我需要一些弹药！你同意吗？”
　　“当然，一切遵照您的指示！”
　　老黑人普雷斯顿看起来也光棍的很――赵离本来还以为自己想拆这门炮，对方会抵死不从呢。
　　既然这样，赵离也不客气了，看着普雷斯顿招呼着几个老头子去拆除巨炮的底座，同时，普雷斯顿亲自带着赵离去“军火库”。
　　这“军火库”的位置倒是有些隐秘，竟然就在一栋已经被赵离掀开了屋顶的空仓库的地下室里……只不过竟然还需要钥匙――也幸亏普雷斯顿在。
　　完整的打开通道以后就能发现，入口还挺大的，差不多能容下一辆汽车出入――当然，赵离还是没办法挤进去的。
　　考虑到普雷斯顿的心情，赵离也就没有强行扒开整个军火库了，只能趴到地上，一只眼睛凑到军火库门口，向着里面看去。
　　“卧槽！感情你们还在这里埋藏了那么大一笔宝藏？！”
　　虽然并不能将这个军火库内的一切尽收眼底，但是只是这么初略的一眼，赵离就忍不住惊呼了出来。
　　他看见里面满是堆积如山的枪械、弹药、甚至还有数排整整齐齐放置着在吃灰的动力甲！
　　至于他需要的巨炮炮弹，也相当显眼――其实这是废话，口径1200mm的大炮弹的哪都是很显著的，更何况是好多枚呢？
　　而且赵离还在一个角落里发现了码的整整齐齐的微型核弹――至少有二十几枚吧，就那么叠放在一起！
　　“普雷斯顿，我是义勇军的将军没错吧？现在我要征用那些大炮弹！那些微型核弹我也要！”
　　赵离毫不客气的就喊道，别说了，这一刻，他就是义勇军的将军了，身为将军，拿点属于自己家的军火不是很寻常的事吗？
　　然后赵离直接将自己巨大的手掌伸进了军火库，抓住那些巨型炮弹和微型核弹就塞进了自己的“黄金龙爪”储存空间里。


第四百五十三章 肩抗巨炮打天下
　　那些巨炮的专用大炮弹，赵离直接一扫而空――而且其实一共也没有多少发，想想就知道了，这种1200mm口径的大炮弹肯定很不容易制造。
　　至于微型核弹……军火库中大约有二十来枚的样子，赵离也不好意思拿光，也就拿走了一半――十来枚应该已经够用了。
　　至于其他的那些什么动力甲、常规枪弹之类的，赵离就没有拿了，拿了也用不上啊，而且最重要的是，这些动力甲通通都没有动力核心！
　　对于赵离取走了大量的武器，并且直接不知道塞哪去了，黑人老上尉普雷斯顿虽然很惊讶，但也没有出言阻止或是询问――废土之上怪事无数，既然帮助光复独立堡垒的义勇军将军都是个高达14米的恐怖变种人了，再有点其他怪事也就不奇怪了。
　　在堡垒中间拆除“意大利炮”底座的那些义勇军老兵们动作也相当的快，倒是让赵离对这些糟老头子有些刮目相看，很快，就将巨大、长达18米、粗大硬的炮管从底座上卸了下来，横放在地上。
　　赵离走到这根比自己整个人还长出了数米的巨炮前，微微用力，将近百吨重的金属炮身扛在了肩膀上，对着普雷斯顿发出了轰隆隆的声音：“感谢你们的大炮，不过我拿走了，你们真的不心疼吗？”
　　黑人老上尉仰着头，对着赵离喊道：“当然，弗兰肯将军，如果您用的上，就尽管拿着吧，不过您要当心――这门炮设计的时候就存在巨大缺陷，它的后座力实在太大了！就算加了这个金属底座，轰击一炮以后，整个底座也会报废的！”
　　赵离点了点头，就知道这个糟老头子坏的很，怎么可能那么大方把如此威猛雄壮的巨炮说送就送，原来是义勇军也根本用不起它――不用底座是不可能的，没有底座就代表无法转向、瞄准，这么大的炮也没办法轻易移动，实际上在要塞里就是个摆设了。
　　不过后座力？恩，赵离一点也不担心这个。
　　“好的，那么普雷斯顿，能告诉我哪个方向是北部工业区吗？”
　　巨人赵离低头脑袋，向着只到自己小腿高度的老黑人上尉问道。
　　“那边，是在那个方向，弗兰肯将军，但是现在那边很危险，全都是钻石城的天堂龙骑和各家公司的走狗……”
　　普雷斯顿指了一个方向，有些错愕地喊道。
　　“哈哈，没错，我就是要去找他们，是时候为霍尔和广大废土人民报仇了，我要让那些野蛮人懂得敬畏神明！”
　　肩扛超级巨炮，胯下荧光甲壳内裤，头顶大龙虾牌“凤翅紫金冠”，骷髅脸巨人赵离一阵摇头晃脑地喊道，他能感觉自己头顶的两根大龙虾须正随风飘摇，不由豪气顿生。
　　老黑人普雷斯顿上尉似乎也为赵离的豪气所感染，不由高喊道：“弗兰肯将军，请带上我们，我们愿意和您一起消灭那些钻石城的走狗！”
　　“噗――”
　　赵离差点笑出声来，挥了挥手，说道：“别逗了，你们都老胳膊老腿年纪一大把了，怎么上阵打仗？好好搜刮下这个城堡，然后回石松庄安安稳稳过日子去吧！”
　　说完，赵离也不再搭理这名老黑人，肩扛巨炮就走出了独立堡垒。
　　“对了，出发之前我得先嘘嘘一下……”
　　吃了不少东西的赵离感觉有些尿意，于是先放下巨大的炮管，就随手在独立堡垒外的地上，轻松刨出了个大坑，掏出了自己的108厘米爽快的嘘嘘了起来……
　　……
　　发光海边缘，钻石城联军临时营地。
　　今天，可是个不一般的日子。
　　大量隶属钻石城麾下的公司士兵们排着数个整齐的方阵，众多的天堂龙骑和漆黑的“复仇武士”动力甲也排列的整整齐齐。
　　就连钻石城所掌管的最强武器“普利温德号”，也破天荒的降落到了地面。
　　钻石城管理委员会的委员长松忠基，正和萨德小队的轮回者一起，站在队伍的最前方。
　　而在钻石城联军的豪华阵列前方不远处，则是十多架巨大的、左右两方各有一个大型旋翼的武装直升机！
　　这些超大的双旋翼直升机上涂着军绿色的迷彩，机身上绘有一圈小型白色五角星围绕一个字母“A”的图案――这正是废土上又一大超级势力“安格雷军”的标志！
　　这些直升机正是“安格雷军”继承自黄金时代的大阿梅瑞肯的军方武装直升机――飞鸟。
　　巨大的飞鸟直升机舱门大开，一具具银灰相间、看起来比“复仇武士”要纤细、灵活的多的动力甲战士从机舱中鱼贯而出。
　　足足下来了上百名全副武装的动力甲战士后，直升机上最后才跳下几个穿着“黄金时代阿梅瑞肯款式将帅制服”的人。
　　“奈特，好久不见！这应该是我们十年来的第一次见面吧？”
　　看起来有些憔悴的松忠基队长在脸上挤出一丝笑容，向着这个曾经在十年前一起冒险过的老冰棒NPC打了个招呼。
　　相比十年前，那个才从避难所中走出来的那个强壮的中年老兵，现在的奈特已经苍老了许多，两鬓甚至出现了丝丝花白――显然领导“安格雷军”也不是一个省心的事儿。
　　“但是我一直都想杀了你，你的那些队友死了，这很好，至少能少受不少折磨。”
　　穿着一身笔挺、肩章上有五颗金星的将服，奈特的语气却毫无熟人相见的熟络与热情。
　　“当年的事情我很抱歉，至少我现在想做出一些弥补。”
　　忠基队长尽量用自己最真诚的语言向着奈特说道，同时，他向着边上的一名天堂龙骑点了点头，后者立即就退了下去。
　　然后没过几分钟，就有几名天堂龙骑带着一个金发美貌的中年女子过来――这名金发女子满脸的激动神情，而且她的怀里，还抱着一个尚在襁褓中的婴儿。
　　正面若冰霜冷冷站着的安格雷军最高统率、五星上将奈特，当他看见这名金发女子的一瞬间，表情就变了。


第四百五十四章 我之名鬼泣
　　“诺拉！我的至爱……”
　　奈特死死盯着那名金发女子，整个人都在微微颤抖。
　　这名金发女子不是别人，正是他在进入避难所沉睡之前，黄金时代的妻子诺拉！
　　然后当奈特的眼神微微下移，望到金发女子怀抱中的那个婴儿时，更是激动的几乎无法自已，嘴角哆嗦着，好不容易才轻轻的叫了出来：“尚恩……尚恩！”
　　尚恩……正是奈特的儿子的名字！
　　即使是从避难所开始计算，也过去了十多年了，但是奈特永远都记得，自己的儿子刚刚进入冷冻舱中，被人抢走之前的样貌！
　　“奈特！我的天啊！我都不敢相信这真是你，怎么老了那么多……”
　　那名金发中年女子盯着奈特片刻，也是忍不住激动的叫了一声，抱着婴儿就冲了过去。
　　身为安格特军统率的五星上将奈特，此时的脸上再也没有一点冷若冰霜的样子，反倒满是泪水和激动的神色，紧紧的和这名金发女子诺拉、婴儿尚恩拥抱在一起。
　　忠基队长在一边保持着和蔼可亲的笑容，缓缓说道：“没错，这就是诺拉和尚恩，你的妻子和儿子，你的至爱之人。”
　　过了好一会儿，奈特才艰难的松开诺拉，移开目光，转向了松忠基，用几乎难以置信的声音说道：“怎么可能……你们到底是怎么做到的？这是……克隆人？不，不可能，绝对不可能这么完美……”
　　克隆人技术当然是存在的，就在安格雷的山脉基地之中，就有全套的设备，甚至安格雷军，一直都在进行克隆人的生产――不然一心净化废土的他们，怎么可能有那么多战士？
　　只是这克隆人技术发展的终究有限，速成制造出来的在成年人类，相当的木纳，只能简单的灌输一些战斗技巧之类的玩意儿，基本是没有什么深度的感情的，某种程度上来说，比之机器人也差不多。
　　但是像奈特眼前的妻子诺拉――光是看看那一双灵动，和曾经一模一样、简直就是会说话的眼睛，就知道绝对不是什么狗屁克隆人了！
　　可这怎么可能呢？诺拉明明早就死了！
　　还有这个婴儿尚恩――十年前，正是眼前以松忠基为首的一伙小眼睛黄种人，当着奈特的面，亲手杀死的已经六十多岁的尚恩！
　　“当然不可能是克隆人了，我可以保证，她们都是你活生生的妻儿。”
　　松忠基望着激动又疑惑的奈特，淡淡地说道：“其实我想你也应该有些发觉才对，我和曾经的那些伙伴……其实根本不是进化者对吧？”
　　奈特皱起了眉头，说道：“没错，当年我还没有什么怀疑，但是现在……我从来没有听说过你们这样能力繁多而且诡异的进化者……”
　　哪怕是现在人类中最强的三级进化者，也不过是速度极快，或者是力量极大，或者……总之，虽然强悍的已经不像人类，但总究是有迹可循。
　　但是松忠基等轮回者，给奈特的印象……与其说是“进化者”，倒不如说是“超能力者”之类的科幻玩意儿――比如空手掏出一辆汽车什么的，这绝对不应该是进化者就能做到的。
　　“现在，我可以告诉你真相了……”
　　松忠基平静的向着奈特说道：“其实……我们来自另一个‘拥有无限可能的世界’，你可以把我们理解为‘神的战士’，我们在这个世界的一切所作所为，都是被‘神’逼迫的而已，现在使你的妻儿复生，也不过是使用了‘神’所遗留下来的力量……”
　　如果不是自家的主神已经被那个“不可言语的恐怖存在”捕获了，松忠基是万万不敢如此大胆吐露自己的身份的，这话就连边上的萨德也不敢说……
　　“你在胡说什么？你也相信原子神教的鬼话了吗？”
　　五星上将奈特，盯着松忠基，有些疑惑地说道。
　　原子神教，是在废土上流传的一个邪教，信奉的是莫名其妙的“原子神”――真是见鬼，这个教的教义中竟然认为核武器都是原子神赏赐下来的！
　　松忠基笑了笑，有时候就是这样，越是说真话越难让人相信。
　　忠基队长索性举起了自己缠满绷带的左手，将绷带缓缓解开，慢慢说道：“你需要看看我的这只手臂……另外，无论发生什么，都请不要紧张。”
　　一只赤红色、肌肉、筋脉纠杂、手指尖又尖又锐利的鬼手出现在了奈特的面前，在奈特深深皱起的表情中，松忠基将只手狠狠握紧，同时开始小声的吟唱起来：“侵蚀之邪神力普蒙，我在此召唤你，以深邃的虚目，遮蔽一切……”
　　正当奈特在猜想或许松忠基是个移植了某种变异生物基因的疯子时，只见周围的光线猛的暗了下来――很难形容这一切是如何发生的，就像在瞬间之内，天黑了……
　　不，不仅是天黑了，在这一瞬间，奈特猛的感觉自己甚至连听觉、嗅觉、触觉都有些丧失了！
　　然后下一刻，一切的感觉又回来了……只见站在前方的松忠基的那只猩红的鬼手，已经松开了拳头。
　　“你感受到了吧？遮蔽一切的鬼神的力量……如果你还不信……”
　　松忠基再次缓缓握紧那只恐怖的左手拳头，只是这次没有再念动什么咒语。
　　轰！
　　一声轻响，只见那只鬼手瞬间被一团猛烈燃烧的黑色火焰所包裹。
　　松忠基从边上的一名天堂龙骑手中拿过了一把步枪，放到了黑色火焰上。
　　只见在黑色火焰的炙烤下，精钢所制的步枪枪管，直接化成铁水，滴滴坠落……
　　咔咔――
　　松忠基再次松开拳头，然后又握紧，只见满手的熊熊黑色火焰瞬间熄灭，整只手臂开始凝结上一层薄薄的冰霜……就连远在数米外的奈特，也能感觉周围的温度正在下降……
　　“明白了吗？你以为这样的力量，是这个世界的‘进化者’就能达到的吗……”
　　松忠基凝视着奈特，认真地说道：“现在，我在这里再和你做一次自我介绍，我之名――‘鬼泣松忠基’，一名被神所抛弃，遗留在这片废土的战士！”
　　……
　　“如果你们再不把月票、推荐票交出来，我就要骂人了！”
　　“你们……你们……你们这些大笨蛋！”


第四百五十五章 安格雷军的秘密
　　“……那么，你现在到底想要做什么？”
　　奈特搂着自己的老婆孩子，警惕的望着松忠基。
　　其实在心底，奈特已经相信对方的话了――无论是对方那十年来都毫无苍老痕迹的面庞，还是一直以来都表现的极其诡异神秘的能力……
　　“现在，我再简单给你介绍一下现在的情况……有一批可怕的‘邪魔’降临了这个世界，它们的任务就是杀死所有我这样的战士……还有你。”
　　“还有我？”
　　奈特一愣。
　　“对，你远比你自己想的要重要和特殊。”
　　松忠基很坦诚的对着奈特说道：“从某种意义上说，其实你才是真正被‘神选中的人’，不然早在十年前，我和我的伙伴就已经杀了你……而且想想吧，你这一生中，有多少次陷入了必死之局，最终却总能活下来，你觉得这些正常吗？你觉得真的是你的运气好吗？……”
　　奈特再次陷入了沉思，没错，眼前这个仇人其实说的很对……他这一生，真的堪称是“传奇”。
　　从黄金时代活到了废土，当成为安格雷军的五星上将，经历过无数的征战，遇见过的危局更是数不胜数，甚至微型核弹落在身边的事儿都发生过――但结果是个哑弹！这机率简直了！
　　而且枪林弹雨中出生入死那么多年，至今连个严重点的枪伤都没中过……这已经不是单纯能用运气好来解释了，简直就是冥冥之中有什么东西在护佑着他……
　　看着楞楞出神的奈特，松忠基深吸一口气，继续说道：“很好，看来你也发现了，现在我接着说，现在那一批‘邪魔’基本上已经被一网打尽了，除了最后一个逃进了发光海中――我们曾经的那些伙伴就是死在了与‘邪魔’的战斗中，现在的情况是，要不我们先把‘邪魔’消灭，要不就是我们被‘邪魔’所消灭，时间很宝贵……”
　　对松忠基而言，要说服最恨轮回者的奈特出手帮助轮回者，难度不是一般的大，为了和对方先搭上话，他也算是下了血本――
　　先前萨德说的什么送上全部公司领地、还要忠基队长自杀什么的，都只能算是表决心的话，直接那么说，对方也是不可能相信的。
　　所谓“解铃还须系铃人”，要打动奈特，也只能从他曾经最在意的妻儿方面入手了……
　　松忠基还给奈特的妻儿其实也是“克隆”出来的，但利用的却不是本世界落后的克隆技术，而是“星球大战”任务世界中获得的一次性珍贵道具“卡米诺人的快速培养槽”！
　　卡米诺人的快速培养槽：可进行一次“完美”的克隆，可自订克隆对象的年龄、性格等等相关设定，实力无法超过获取DNA样本时本体生物的水平，可加载记忆芯片！
　　本来这个强力的道具是计划用来制造一头听指挥的“传奇种死亡爪”的，但是很显然，一头“传奇种生物”在这种局势下也帮不了什么大忙，索性就用来制造奈特的妻子“诺拉”！
　　况且，安格雷军提供的助力绝对会超过一头“传奇种生物”所能做出的帮助，至于奈特的儿子“尚恩”――这就是用本世界普通克隆技术搞出来的假货而已，不过好在只是个刚出生的婴儿，又有诺拉的掩护，也不怕会被奈特看穿，至少短时间内一定不会。
　　最后，就是如何说服奈特了――对于这一点，松忠基选择了说“实话”，将主神与那不可言语的存在之间的战争用最简单的话表述出来，这比编一个谎话试图说服奈特要靠谱多了，这主角可不是什么傻子，哪怕是再离谱的真话，也比假话更容易取得信任。
　　“但是你说……和安格雷军联手消灭掉发光海中的邪魔以后，还要解散钻石城，将科学院残余势力都交给我处理？那你边上这些……”
　　奈特还是有些怀疑的看着松忠基，同时还望向了边上的西装男萨德一行人，很明显，这些人无论气质还是服装，都和废土风格有些格格不入的感觉。
　　“这些……你可以理解为是来自另一个‘神’麾下的战士，我先前已经说过了，我已经被遗弃了，等消灭完最后一个‘邪魔’后，我就会永远的离开这个世界，再也不回来，所以，不如把钻石城送给你。”
　　松忠基淡淡的说道――也许你们这个世界都会被毁灭，这最后的半句话，却是没有说出来的。
　　搂着老婆孩子的奈特与松忠基对望着，似乎是在判断对方话的真假……不过根据眼下的迹象看来，好像一切确实都是如此。
　　奈特最后深吸了一口气，做出了选择，说道：“好，成交！那么需要我们安格雷军怎么做？派动力甲战士进入发光海中搜索那个‘邪魔’吗？”
　　虽然钻石城最先进的“复仇武士”动力甲也无法进入发光海中执行任务，但是这不代表安格雷军的动力甲也不行。
　　像是保护着奈特过来会面的百多名银灰色相间的动力甲战士，不仅是看起来比“复仇武士”要纤细和灵活，实际上，这些动力甲使用的是最先进的“复合陶瓷夹层材料”，重量比同等大小的动力甲战士要轻便了一半，而且能提供更强的防御能力和近乎完美的抗辐射能力！
　　“光是你们的战士我怕就算找到了目标，也不是那个‘邪魔’的对手，对方的实力已经不比一只传奇种怪物要弱了……”
　　松忠基沉吟了下，说道：“我希望能启动你们在山脉基地最深处的那个‘武器’……”
　　“你知道？！”
　　奈特脸色猛地一变。
　　安格雷军在弱基山脉基地最深处，确实藏有一个继承自黄金时代的“最强战斗兵器”，只不过这是最高机密，而且那个大家伙似乎还有点问题……另外要启动那个家伙也不容易――不然安格雷军又怎么会藏着掖着？
　　“我说过了，我是‘神的战士’，知道一些秘密没什么奇怪的吧，当然，我也知道还有点困难，不过没关系，我们――”
　　松忠基能感觉到对方已经愿意配合了，不由露出一丝笑容，正说着，却猛地停了下来。
　　身为一个转职成为“鬼泣”的强大轮回者，他对周围环境的感知也相当敏锐，他能感觉到，脚下的地面正在微微颤动……


第四百五十六章 发光海的暴动
　　不仅是鬼泣松忠基，边上萨德等白人轮回者，也非常敏锐的在第一时间发现了不对劲。
　　然后就是在场的天堂龙骑中的三级进化者和身穿最先进“复合陶瓷夹层材料”的动力甲战士……
　　这些人纷纷面目凝重的望向了已经向内萎缩了上百米的发光海。
　　再接下来，场地上所有的普通士兵都能感觉到不对劲了，地面颤抖的越来越厉害，肉眼就可以看见小草在剧烈而轻微的抖动。
　　空气中，也传来了极轻微、但正在越来越响的“轰隆”声。
　　这一刻，身为安格雷军五星上将的奈特，第一时间想到的竟是在黄金时代前，他曾经参加过的一场地面进攻战――成千上万的动力甲战士在坦克、战车的掩护下，进行冲锋陷阵，无数双沉重的钢铁脚步共同践踏在地面上，似乎就是这样的声音……
　　“小心！全体戒备！”
　　无论是安格雷军还是钻石城联军，其中的军官和天堂龙骑都纷纷喝起来了。
　　一时间，上百名最精锐先进的安格雷军动力甲战士和钻石城联军的战士，就互相举枪向对了起来――说起来，双方的领袖虽然达成了一致，但还没有来得及向底下人传达，加上双方互相征战长达十年之久，一有异动，第一时间都在怀疑是对方下的圈套。
　　“是发光海方向！不是我们！”
　　松忠基第一时间向着奈特解释，同时也向着那些天堂龙骑们大喊“放下枪，现在安格雷军不是我们的敌人！”
　　“放下枪，异动来自发光海方向！”
　　奈特也向着自己带来的安格雷军动力甲战士们喊道。
　　好在无论是轮回者还是奈特，都是相当镇的住场子的铁腕统治者，他们的呼喝声，倒是迅速止住了恶劣的场面。
　　双方的士兵、动力甲战士共同都转向面对了发光海。
　　“发光海……在快速消散！”
　　有士兵惊恐的高声喊了出来。
　　虽然说过去的一段时间以来，发光海一直在缓慢的猥琐消退，但至少还达不到肉眼清晰可见的速度，但是现在……
　　原本平静的发光海，真的像波涛汹涌的大海一样搅动起来了，由辐射尘组成的浓重大雾激烈沸腾地向后退缩，就像后面有一个大漩涡正在席卷一切。
　　地面震动的越发强烈了，嘈杂的嘶吼声也开始传来，同时，远远的，就能看见剧烈翻滚的辐射雾中，出现了一道巨大的身影！
　　“吼――”
　　然后一只巨大的，足足超过了八米高的发光种死亡爪，一边吼叫，一边率先冲出了浓雾。
　　“是变异生物！全力攻击！”
　　这时候，无论是安格雷军还是钻石城联军，都发出了一致的命令。
　　砰！砰！砰！
　　轰！轰！轰！轰！
　　哒哒哒哒哒哒……
　　嗤――嗤――嗤――
　　各种武器共同开火，发出了噼噼啪啪的各种爆响声。
　　枪榴弹、重机枪、步枪、狙击枪、火箭弹、甚至还有高能激光射线、高斯重弹、电浆手炮等等的高能武器也在一瞬间打了出去。
　　高达八米的发光种死亡爪也算是废土上的强大存在了――至少常规的火药武器和能量武器都没什么效果了，如果突然袭击某个城镇的话，百分之八、九十的公司都招架不住，除非舍得在自己家丢微型核弹……
　　但是现在，只见在密集的有如暴雨一样的各色火力袭击之下――眼下，这里可是汇聚了钻石城和安格雷军的无数精锐，而且最好的战士加上最好的武器。
　　只见高达八米的发光种死亡爪立即就被打的寸步难移，在令人眼花缭乱的火力攒射之下，只是坚持了一秒钟，就被打爆成为了一摊碎肉……
　　顿时，场上响起了一片欢呼之声。
　　“这样的火力还对付不了你说的什么‘邪魔’吗？”
　　奈特也是被双方联手造成的强大火力所微微失神，但是下一刻，就向着松忠基发出了疑问。
　　松忠基也是第一次见到钻石城联军与安格雷军联手产生的火力，这样的火力在对特定目标的持续攻击上，恐怕已经不比微型核弹要弱了……
　　松忠基正想着说点什么呢，只是不等说出口，猛的面色又一次大变。
　　“吼――”
　　“吼！”
　　嘭！
　　只见翻滚不停的辐射雾中，又是冲出了五、六只体型不等的变异生物――其中最小的也是一只和小轿车大小相当的发光种变异老鼠，大的则又是一只八米开外的超级变种人，其间还有什么巨大的发光种变异狗、变异鹿之类的玩意儿。
　　“开火！”
　　面对再次冲出发光海的这些恐怖变异生物，钻石城联军和安格雷军刚刚沉寂的枪声再次轰响了起来。
　　先前能秒杀八米高发光种死亡爪的强大火力，这次虽然被分担到数只不同的怪物身上，没有了“秒杀”的效果，但是仍然将这几只刚刚冲出来的怪物打的节节后退――
　　眼前要不了几秒钟，这几只怪物也要依次死亡密集的火力之下时，只见又是一大波巨大的发光种变异生物冲了出来。
　　新冲出来的怪物中，最前面的就是一头足足有十米开外、浑身都在散发明亮荧光辐射的死亡爪！
　　这只超大型的十米死亡爪，直接将正在承受密集火力的两只变异生物践踏在下，向着正在会晤中的钻石城与安格雷军领导人冲来！
　　“该死！是传奇种！”
　　“集中火力！”
　　“飞鸟直升机快起飞！反击！”
　　“优先攻击要害！”
　　在一阵手忙脚乱的指挥中――话说，超过十米的超巨型传奇种死亡爪，平日在废土中也是难得一见的，就算是最精锐的安格雷军和天堂龙骑，也没有几个人有对付这种恐怖巨兽的经验……
　　实际上，对付这种“传奇种”的最好方法，就是发现对方的第一时间就予以核打击――虽然对方并不怕辐射，可是也抵御不了相当于太阳表面的超级高温和剧烈爆炸。
　　只是现在是绝对不可能发射微型核弹的――距离太近了，而且双方的最高领导人都在这里……


第四百五十七章 兽潮
　　“保护我们！挡住它们！”
　　松忠基大吼一声――其实他和萨德等人是不需要保护的，虽然说一对一的实力也不一定是传奇种死亡爪的对手，但是至少周旋保命都是没问题的。
　　唯一要保护的就是奈特了，虽然这位才是真主角，但是面对正常剧情之外的情形，会不会死于意外也很难说，总之，这位主角说到底还只是个普通人。
　　十米开外的传奇种死亡爪后面还跟着一大波的各种发光种变异生物，这时候也没人去想为什么这些恐怖的东西会一窝蜂涌出来了，唯一需要做的，就是想办法先挡住它们！
　　至少几十头，体积最小也在四、五米开外的恐怖发光种巨兽组成的冲击洪流根本不是仓促间能挡住的，特别是事发突然，无论钻石城联军还是安格雷军，都没有协调好攻击目标，结果就是各自为战，火力大大的分散，根本没有击倒几头变异生物。
　　首当其冲的就是那十多架巨大的双旋翼的飞鸟直升机。
　　在发现如此大批量的变异生物后，这些飞鸟武装直升机第一时间就是想着起飞，并且进行火炮轰击――在原地等待五星上将奈特上飞机是不现实的，距离有些远，而且这些变异生物的冲锋速度绝对比人类跑步要快的多。
　　只不过没想到，被分散的火力网根本没有阻拦住这些变异生物哪怕短短的半分钟，因此，当众多的发光种变异生物冲到的时候，只有没几架飞鸟成功的驶上了安全高度。
　　轰！轰！轰！
　　只见那些飞的还不够高，甚至才刚刚离开地面的飞鸟直升机直接就迎头撞上了变异生物潮，发出了几声巨响，要么轰然化成团一团火球，要么直接旋转着摔落到地面！
　　然后接下来是那些就地建立防线的钻石城联军和安格雷军的先进动力甲战士了……
　　只能说这场面完全是一个悲剧。
　　当已经被这些恐怖的发光种巨兽逼近到脸上，而且对方第一线后面还有整整几十只同样恐怖的家伙……光是践踏，就完全令这道临时防线毁灭了。
　　“快让‘普利温德号’升空作战，我们来挡住它们！”
　　看起来永远优雅的西装男萨德，此时脸上也没有了一丝笑意，手一翻，拿出了一把银光闪闪的手术小刀，大声的嘶吼着，也挡到了奈特的前面。
　　跟在萨德边上的小队成员只有两个――一位是强壮的短发白人女子，另一位则是看起来挺普通的白人少年，还有两位不在场的成员是在后面的“普利温德号”看守着“猎杀者”。
　　面对着狂奔而来的发光种巨兽，几位轮回者共同做出了反应。
　　“死亡墓碑！”
　　鬼泣松忠基不知什么时候，手中持着了一把寒光闪闪的太刀，那只狰狞的鬼手的刀锋上一抹而过――
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　地面之下，顿时猛地爆开数块四五米高、看起来是黑曜石材质的坚固方形墓碑，这些墓碑围绕着众人，顿时形成了一个保护圈。
　　死亡墓碑：沟通冥界的鬼神，在一瞬间，召唤出数块墓碑攻击敌人，被墓碑击中的敌人进入诅咒状态，各项属性降低！
　　在松忠基的操纵之下，这招原本是用来出其不意攻击敌人的招式，精妙的用来保护已方了。
　　跟在萨德后面的那位短发强壮女，则是猛地掏出了一把巨大的、有半人长度、看起来科技含量极高的枪械。
　　“粒子屏障！”
　　短发强壮女高喊了一声，将手中的高科技枪械对准脚下――这枪的前端是两道上下分开的枪管，中间是高能能量束，随着枪械的发射，一大团光芒闪烁的能量从枪口端喷射了出去……
　　滋啦――
　　精纯的高能粒子团直接在地面爆开，一道光芒璀璨的圆形屏障猛地撑开，将轮回者以及奈特都包在了其中。
　　这团扩散至最大范围的粒子屏障就在那些大块墓碑的里面一层，像是闪闪发光的玻璃一样凝固住了――这层看起来就像薄薄玻璃的光膜，其实可以吸收不小的动能和能量攻击……
　　当然，这样的防御措施其实在冲锋起来的发光种变异生物群面前还是远远不够的，尤其带头冲锋的还是一只十米开外的巨大传奇种死亡爪……
　　不过还有萨德没出手呢……
　　只见这位西服男挥舞着手中的手术小刀，高喝了一声：“黑暗增幅！”
　　一道黑暗、几乎无法被察觉的波纹闪过，在这一瞬间，外围的巨大墓碑猛得拔高了数十公分，而内圈的粒子屏障则是一闪，然后凝结的更加精纯了，甚至有刺眼的光芒在屏障上游走不定。
　　没错，这位看起来很大牌，拿着把手术刀当武器的强力轮回者，其实真正的身份是“辅助”！
　　一切的防御布置刚刚完成，巨大的传奇种死亡爪就一头撞上了六、七米高的黑曜石墓碑。
　　轰！
　　即使是被黑暗增幅加强了不少，但是在重达几十、上百吨重的传奇种死亡爪的高速撞击下，最前面的黑曜石墓碑直接断裂开来，上半部分直接化成碎石飞溅。
　　不过好在被这么一阻，传奇种死亡爪的冲撞势头也被挡住了。
　　“准备好战斗！”
　　拿着小小手术刀的萨德大喊一声，他已经做好跳上去搏杀的准备了――在传奇种死亡爪面前，即使被增幅过的粒子屏障，怕也只能挡个几秒钟而已……
　　然后就在一众轮回者紧紧攥住武器，准备战斗的时候……
　　巨大的传奇种死亡爪摇了摇也被撞的有些晕乎的脑袋，看了看眼前还剩下一半的墓碑和里面的粒子屏障，再回头望了望，竟然就直接放弃了战斗，绕过了这个兽潮中的绊脚石，继续向前奔跑去了……
　　“嘎？”
　　西装男萨德微微一愣，这是什么情况？
　　恐怖的传奇种死亡爪难道知道眼前是块硬骨头，不好啃，所以就绕路而逃？
　　不过不管怎么说，这都是好事！
　　“后面还有！大家不要掉以轻心！”
　　担心队友们过于乐观的萨德，再次高喊了一声。


第四百五十八章 弗兰肯大螺丝
　　变异生物组成的兽潮持续了差不多一、两分钟――虽然说放在平时，这点时间几乎就是一晃而过，但在此时，对于所有受到冲击的士兵和轮回者来说，却仿佛过了一万年。
　　当最后一只巨大的发光种变异生物冲穿钻石城联军与安格雷军的会晤现场，冲向荒野远处，余下的人才惊魂未定的打量起现场的状况。
　　那整整齐齐的数个由各家公司士兵组成的联军方阵已经完全支离破碎了，至少一半的士兵死于各种践踏中――既有被变异生物踩死的，也有被混乱中的同僚给踩死的……
　　至于天堂龙骑和那些看起来纤细灵活的安格雷军动力甲，虽然伤亡也不小，但相比较那些普通人士兵，就要好的多。
　　另外还有几架飞鸟直升机被撞爆，不过“普利温德号”由于躲在最后面，总算是成功的紧急起飞了，避开了突然冲出来的变异生物群，只不过从始至终也只发出了几次激光炮的攻击，没提供什么有效的支援和助力。
　　“我的天啊，我相信你们是什么‘神的战士’了……”
　　奈特看着自己周围，也喃喃地说道。
　　周围几米之外，一切都被肆虐的一塌糊涂，到处是被撞成碎块的黑曜石块，荧光色的怪物鲜血也洒了一地，但奈特仍是连毛都没伤到一根。
　　而且这些人使出来的各种能力和装备，也确确实实让奈特相信了松忠基的话――这不是废土上的力量。
　　努力保护住了奈特的松忠基和萨德等人，则都是犹如经过了剧烈运动一样，大口的喘着气――在几十只巨兽冲锋的路径上活下来，可不是一件简单的事儿。
　　而且能活下来的最主要原因，还是因为这些变异生物根本没有一只留下来交战，全是一撞就绕开跑路了。
　　松忠基和萨德等轮回者根本没人搭理奈特的话，更顾不得轻松下来，活过了这波巨兽冲锋潮后，仍然谨慎的望着发光海方向。
　　在场没有人是傻子。
　　这些强大的变异生物，其中甚至有传奇种这样的恐怖存在，不可能无缘无故的冲出发光海――特别对于传奇种来说，只有发光海才是它们真正的家，来到荒野上，体内的辐射浓度只会不断的衰退。
　　不到迫不得已的情况下，绝对没有传奇种的怪物会轻易离开发光海！
　　而且地面的震动并没有随着大量变异生物的远离逐渐平缓下来，只能说是变得更有节奏了……
　　辐射尘所组成的大雾，也翻涌的更加激烈了……
　　“……你们愚蠢的追寻弗兰肯大螺丝的力量，现在你们即将亲眼见到它！”
　　一道有如滚雷般的声音轰隆隆地从发光海中传来。
　　然后一个巨大的、以红色为底色、荧光闪闪的龙虾头率先从浓雾上方，进入了众人的视野。
　　正当所有人第一反应都是感觉奇怪的时候――毕竟这是一个长须朝着天上飘舞的大龙虾头，正常来说，没有一只虾子会这样前进……
　　然后一张恐怖至极的布满荧光筋纹的骷髅头出现了――原来这红色闪着荧光的大虾头只是个头盔！
　　接着是遍布优雅邪能绿的巨大赤裸身躯、以及一条超级硕大，同样闪着荧光的甲壳内裤……
　　当这名绿巨人说着霸气的台词，带着无边煞气走出发光海的浓雾时，所有的士兵，甚至是轮回者都不由陷入了呆滞。
　　一名高达十四米、肌肉爆棚、荧光闪烁的巨人从辐射雾中这样走出来，带来的震撼是根本无法用言语来表达的，特别是配合上周围那如同沸水般翻滚不停的辐射尘雾……
　　就连那些被训练的极其精锐，见到变异生物第一时间就会开枪射击的动力甲战士、天堂龙骑也张大了嘴，忘记要攻击了……
　　大、实在太大了……哪怕是体长超过十米的传奇种死亡爪，在眼前这个恐怖巨人面前，也不过就是一条狗狗而已。
　　如此超规格的巨人，应该怎么称呼？
　　超级传奇种雷克斯暴巨人？
　　而且更为诡异的是，随着这个巨人从浓雾中走出来，可以肉眼清楚的看见浓重辐射雾似乎都在往他身上汇聚、消失……
　　然后在场众人就看见了这名恐怖绿巨人抗在肩膀上的武器，不由更是倒抽一口凉气。
　　一根粗大的、比整个巨人看起来还要长不少的铁灰色大棒……被这种武器砸中，是不是就只剩下饼饼了？
　　赤手空拳的传奇种生物就已经够恐怖了，一个超・传奇、会用工具的变种巨人有多可怕？
　　“现在，准备好迎接死亡了吗？”
　　戴着龙虾头、穿着内裤、扛着大棒的绿巨人再次发出了震耳欲聋的咆哮声。
　　“怎么可能？是、是猎杀者！进攻！全力进攻！”
　　西装男萨德第一时间反应了过来，扯着嗓子，毫无风度的嘶吼起来。
　　满场的士兵、动力甲战士和天堂龙骑也猛得反应过来了，各种型号口径的枪械抬起来就对着巨人进行了射击――根本不需要瞄准，对方的目标实在太大了。
　　轰！轰！轰！
　　嘭！嘭！
　　一大团一大团的火焰、爆炸在绿巨人的身上爆开。
　　“你们就这点本事吗？这就是你们全部的能耐？”
　　头戴凤翅紫金冠的赵离，感受着身上各处传来的或酥麻、或刺痛的感觉，忍不住再次发出了轰隆隆有如滚雷般的嘲笑声。
　　原来，强大如他，优秀如他，优雅如他，已经完全可以称得上是免疫常规火药武器伤害了，就连高斯重弹、镭射步枪之类的武器，也只能在他强健无比的绿色血肉上破开点小口子，带走一点肌肉，然后体内浓郁的不像话的辐射，就迅速将伤口给抹平了。
　　“我们快走！”
　　西装男萨德一推松忠基和奈特，示意两人快往后跑，一边就用联络器大喊：“快命令普利温德号开火！用激光炮！用小胖子！用子母核弹！不要担心误伤！”
　　现在已经来不及去想为什么这个“猎杀者”能长那么大了，但是很显然，先前的发光海异常、变异生物潮一定都是对方弄出来的了！
　　看看对方的体型就能知道实力了，这已经完全超过了已知的最大传奇种变异生物了，对付这种超传奇级别的怪物，唯一还能指望奏效的武器基本就是“微型核弹”了，而且是八连发的那种。
　　至于误伤什么的……已经不要紧了，身为轮回者，总是有着一两手压箱底的保命手段，况且，只要对方一死，就能立即回归主神空间了！


第四百五十九章 午时已到
　　赵离喊完拉风的台词以后，正打算拔棵树，像一颗智慧古树那样，以优雅的战斗方式打垮眼前的这些野蛮人――说实话，现在赵离感觉自己就像个正义的奥特曼，特别是周围还飞了不少架的小飞机对着他biu、biu、biu的发射，地上还有不明真相、被怪兽迷惑的吃瓜群众也在攻击他。
　　不过没有关系，他会干掉所有怪兽“轮回者”，还废土一个朗朗乾坤的！
　　只是还没等拔出树――虽然一只手要扛着大炮，但是另一只单手要拔树对赵离来说也是很轻松的，但是这时候却见远处的那架空中巨兽“普利温德号”飞艇舰首处缓缓打开，伸出了一个粗大的发射器，一大串捆的像葡萄一样的核弹被推上了发射架。
　　“道格日的还想再用二踢脚炸我？”
　　赵离的脸上猛地浮现出了愤怒的神色，被人炸成五分之一的体积，实在是他出道以来最狼狈的时候。
　　“但是，同样的招数对我是不起作用的！”
　　但是下一刻，赵离的脸上就浮现出了蕴含一丝丝绿油油意味的冷笑――脸上全是荧光，笑起来就是这样的啦。
　　“午时已到！”
　　在这即将面临一式八发“集束核弹”打击的危极时刻，赵离猛地大喝一声，同时猛地一拍扛在右肩的18米超级巨炮，将炮口向前翻转过来。
　　一时间，似乎整个世界的时间都停住了，只有赵离在以“16倍速快进”的夸张动作，进行着疯狂的操作。
　　先是一翻手，从黄金龙爪中掏出了一枚巨大的、对赵离来说也是充盈了大半个手掌的1200mm口径的超级大炮弹，然后直接就将这枚大炮弹塞进了炮管中。
　　接着瞬间将炮膛密封合上，甚至都不需要瞄准，直接猛地一拉击发扣――赵离现在的五项基础属性已经全部突破了60大关，虽然真实提升的幅度已经微乎其微了，但是，他现在就算拿把“单打一”、“汉阳造”之类的破枪，也有相当大的把握击中3000米外的一颗鹌鹑蛋！
　　轰！
　　巨大的1200口径的超级巨炮发出了一声巨响，可以看见炮口处，正在以慢动作的形式，出现一个巨大的波纹气浪冲击波，以及巨大的炮口风暴――
　　这门恐怖的巨炮之所以爽快的送给赵离，不仅是因为后坐力太大了，还有一个重要的原因就是炮口威力也太大了，开炮的时候，光是炮口风暴都能轻松波及周围一大片的区域，负责开炮的如果不是动力甲战士，直接就能被震死！
　　巨大的炮弹只是刚刚飞出炮口，就见到赵离继续以夸张的“16倍速快进”动作，打开了炮膛，手一翻，又摸出一颗巨大的1200mm口径的超级炮弹，塞进了炮尾！
　　轰！
　　第一波炮口的波纹气浪冲击波和炮口风暴此时都没有完全展开，第二发超级炮弹就带着恐怖的呼啸声飞出了炮口，并且引发了第二波的气浪冲击波和炮口风暴……
　　但是这还没完！
　　开膛、塞炮、激发！
　　再开膛、塞炮、激发！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　在这时间静止的瞬间，赵离以一个钢铁直男单身多年的恐怖手速，连续打出了“八连发”！
　　可以看到一连八颗超级炮弹正排成一排，弹头朝向几个不同的方向，正在空中极缓慢的飞行着……然后下一瞬间，似乎时间的流动速度又恢复了正常，几枚超级炮弹瞬间就飞不见了。
　　……
　　在松忠基和萨德等轮回者眼中，情况就简单的多了，就是这个大块头的超・传奇种绿巨人大喊了一声什么“午时已到”，然后就听见“轰”的一声爆响，那名巨人所在的地方，被一片剧烈的炮口火焰风暴所包裹，甚至形成了一小片蘑菇云的形状……
　　没错，在短短的一秒钟瞬间，打出了8颗1200mm口径的超级炮弹，光是炮口的火焰风暴，都能形成蘑菇云的形状！
　　只可惜这一幕超快的打炮动作完全超出了在场轮回者的视觉捕捉速度，因此……
　　“这是自爆了还是炸膛了？”
　　这就是几个轮回者的第一反应，然后不等他们深思……
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　紧接着，又是数声爆响从空中响起。
　　只见数架飞鸟直升机凌空爆成了大火球，就连巨无霸的普利温德号钢铁飞艇，也是发出一声震天的爆响，整个飞艇上半部分的钢铁气囊只剩下了一半，上百米巨大的飞艇正在空中打着旋儿、拖着浓浓的黑烟向地面摔去。
　　至于发射什么集束核弹，更是无从谈起。
　　只见一只巨大的、只穿了一条绿色荧光内裤的大巨人，毫发无损的跳出了炮口风暴形成的小型蘑菇云――不过那一顶拉风的龙虾紫金冠倒是很可惜，被火焰和爆炸的力量扯断了长须。
　　“这才是‘子弹时间’的正确用法啊！”
　　赵离一边爽朗的大笑着，一边再次掏出了一枚超级炮弹，填装入了炮膛――即使是超级大炮，被一瞬间连撸八炮，整个炮管也被烧得通红。
　　至于是怎么打出刚才的操作的，其实也简单的很，就是靠“子弹时间”这个主动技能，虽然一秒钟内反应速度与爆发力都大幅提升，可以让赵离在一瞬间打出数拳，但是打拳哪有打炮威力大？
　　至于传说中这门巨炮强的不像话的后坐力……赵离是什么也没感觉到，因为他还有一个天赋技能――
　　重枪手LvMAX：当你使用重型枪械武器的时候无视后座力，并且大幅度提高射击命中率。
　　没错，对身高14米的赵离来说，这门超级巨炮也算是“重型枪械武器”了。
　　将黄金龙爪中最后一枚超级炮弹塞入炮膛，赵离直接将炮口对准了更好的紧紧护住奈特的几位轮回者――说实话，这几个家伙还是很显眼的。
　　奈特、松忠基、萨德等等，这些直接被炮口指住的人，瞬间汗毛直立。
　　虽然不知道对方是怎么拥有这种没人能看清的手速、为什么炮法准的不像话什么的，但是这些都不是重点，重点是，他们没人有把握挡下这一发1200mm口径的超级炮弹……


第四百六十章 因果律炸弹
　　“萨德！”
　　在这千钧一发的时刻，与西装男萨德一队的几个轮回者，纷纷的尖叫起他的名字来。
　　在面对这种完全已经达到了世界极限力量的猎杀者面前，想不到竟然连发射大杀器集束核弹的机会都没有――至于被击中的普利温德号上的几个猎杀者俘虏和队友，已经没人顾得上了。
　　至于这个已经被“断水断粮”、按说根本不应该发育起来的猎杀者为什么突然就那么无敌的冲出来，现在也没人在意了，如果下一秒就要死，一切都是瞎想――
　　不过萨德还有真正的杀手锏……用来对付“猎杀者”的真正杀手锏！
　　“妈的！主神交待过，不到迫不得已的情况下，必须在那个‘不可言语的恐怖存在’已经连接上任务世界时才能使用啊！”
　　西装男萨德脸上满是冷汗，他一边嘶声力竭的大喊着，一边瞬间就拿出了一枚银光闪闪的金属球。
　　因果律炸弹！
　　正是曾经在面对钻石城恐怖袭击事件中，一举击垮了整个聂晓灵代练团队，甚至远在千里之外的赵离也受到了波及影响的因果律炸弹！
　　因果律炸弹：SSS+道具，？？？
　　是的，这个玩意拿在轮回者手里的时候，除了知道是个SSS+级的超级道具外，说明上只有三个问号……
　　这“因果律炸弹”也根本不是萨德能兑换出来的，而是无限进化空间的主神为了这次埋伏，特意交给了他使用的秘密武器。
　　按照主神的说法，这个任务道具能不仅能极大的杀伤“猎杀者”，更重要的是，能暂时切断那个“不可言语的恐怖存在”与任务世界、与猎杀者之见的联系。
　　嗯――只是暂时切断联系，多久以后会被“不可言语的恐怖存在”再次连接上线，就连主神也难以预知，但是一般来说，任务时间内的“三个月”左右是没问题的。
　　考虑到猎杀者的强大与神出鬼没，以及“不可言语的恐怖存在”的不确定因素，主神特意交给了萨德两枚“因果律炸弹”，并且强调了必须在“不可言语的恐怖存在”上线时才能使用――
　　这样才能保证有充足的时间干掉所有的猎杀者，并且利用这段真空时间，彻底占据、瓦解这个任务世界，甚至分析读取猎杀者的灵魂关于“不可言语的恐怖存在”的数据……
　　“但我想现在就是迫不得已的时刻了！”
　　萨德大吼一声，用力就捏爆了手里的“因果律炸弹”！
　　“不可言语的恐怖存在”没有上线就使用这个“因果律炸弹”会造成什么后果，对主神来说会怎么样什么的，萨德已经都顾不上了，现在不用，以后也没机会了！
　　在举着大炮，还没来得及开火的赵离眼中，无数道极度强烈的、就像太阳爆裂一样的闪光从萨德的手中迸射出来……
　　然后一道无法形容色彩的瑰丽冲击波，就像海啸一样，形成了一道以萨德为中心，几乎是遮天蔽日、排山倒海气势的冲击墙向着四周冲刷而去……
　　这一道奇异光芒组成的冲击波的速度明明快得无与伦比，根本没有给赵离做出任何反应动作的机会，但却又偏偏能让他看的清清楚楚――就像一个无法闪避的慢动作。
　　哗啦――
　　赵离眼睁睁看着这道奇异而瑰丽的光芒冲击波接触到自己，然后缓缓从整个人身上冲刷而过，向着远方不断泛去……
　　这道冲刷而过的光芒就像一阵清风一样，赵离可以看见自己伟岸、优雅的强健身躯没有受到任何影响，连皮都没有破一点儿，也感觉不到一点力度，但是一阵极端的疼痛、刺痛感却开始从身体四处、大脑深处、甚至灵魂深处开始逐渐蔓延开来！
　　嘭！
　　巨大的、重达上百吨的超级大炮从赵离手中滑落，重重摔在地上，发出了一声震响。
　　“啊！！！”
　　犹如一个优雅的奥特曼一样伟岸的绿巨人赵离，发出了一声撕心裂肺的痛苦呐喊，抱着绿色的大光头，就跪倒在了地上。
　　经历了那么多个世界的冒险，承受过无数次致命的伤痛，赵离以为自己已经完全对痛苦麻木了，再也没有任何能让他感觉到难以忍受的痛楚感觉了――但是这一刻，他知道自己错了。
　　这种来自灵魂最深处的撕心裂肺的痛苦感，根本不是任何语言文字所能表达十之一二的――在这一刻，赵离甚至想到了传说中恶人下十八层地狱，灵魂所经受的那些极致痛苦折磨怕也不过如此吧……
　　“成功了！”
　　西装辅助男萨德、小眼睛鬼泣松忠基，以及一众无名吃瓜轮回者，脸上都是露出了欣喜若狂的笑容。
　　不愧是主神出品的“因果律炸弹”！
　　这可是针对猎杀者的真正大杀器，体型再大也没用！
　　哪怕再强大的猎杀者在它面前也都不过是土鸡瓦狗而已！
　　不过这些轮回者边上的奈特，以及其他土著士兵、天堂龙骑、动力甲战士倒是一时都有些懵逼――在他们眼中，就是完全不知道发生了什么，所谓的“因果律炸弹”引发的浩荡声势根本就看不见，就看见原先一副要大杀四方模样的巨人突然丢下大炮，开始痛苦的嘶吼起来。
　　“这个时候全力攻击！直接杀了他！”
　　萨德猛地大喊了一声。
　　像是眼前这个猎杀者，根本不用想着什么活捉了，能把对方杀死就是万幸了――退一万步说，就算趁着对方极端痛苦的时候把这个大家伙捕获了，又该用什么设备限制他？能把他关在哪里？
　　在发出了击杀的命令以后，萨德又是一翻手，从储物空间中拿出来一面巨大的战鼓！
　　这面战鼓有一张小圆桌大小，通体灰白色，鼓面上有一个红色奇异图案，战鼓边上还插着一根红色鼓槌。
　　“战斗吧！为了鲜血与荣耀！Lok'tar！”
　　萨德拿起鼓槌，一边中二的大喊，一边用力的向着鼓面上砸下去。
　　别误会，其实西装男萨德一点都不中二，喊这句话是为了激活这面战鼓的效果――
　　狂怒战鼓（A+级道具）：这面战鼓的来历已经难以考察，但是可以确定鼓面是用狂暴科多兽的皮缝制的，鼓槌是用风暴蜥蜴的腿骨制作的，传说如果使用正确的咒语就能敲响它，在战鼓鸣响期间，你所属团队成员的近战、远程攻击以及法术释放速度提高30%！


第四百六十一章 我疯起来连自己都打
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　在西装男萨德中二的呐喊，以及大力而快速的敲鼓中，震天的战鼓声响了起来。
　　同时，一道红色的波纹从战鼓上传开，覆盖到了整片战场。
　　除了安格雷军的动力甲战士以外，其他的钻石城联军士兵、天堂龙骑、以及轮回者等人，眼睛、皮肤都猛地充血发红，甚至似乎整个人都微微膨胀了起来。
　　正这是受到了“狂怒战鼓”加速影响以后的效果！
　　一时间，枪声大作，诡异的是，明明是机械击发结构的枪械，也像打了鸡血一样，子弹发射的速度提高了数成，那些持枪战士的换弹动作也熟练快速的不得了。
　　“一起上！全力解决掉他！他的痛苦状态不会持续太久！”
　　西装男萨德疯狂的击打着战鼓，向着队友和松忠基大吼。
　　“上！”
　　包括松忠基在内的三名轮回者猛地向正在地上痛苦嘶吼的巨人赵离发起了攻击。
　　像是萨德的两名队员，短发强壮女操纵着一把粒子炮，将一发发高能粒子弹砸在赵离的表皮上，撕开了一个个大血洞，荧光色的鲜血如同喷泉一样喷射出来。
　　另一名中年无名白人，则是在肩膀上架起了密集式火箭发射器，一次十几、二十发的高爆燃烧火箭弹，就朝着赵离的脑门射去。
　　不过要说表现最亮眼的，还得是大含棒族的最后幸存者――鬼泣松忠基了。
　　只见这位棒子选手持着太刀飞快的冲到了巨人的身侧，太刀斜指地面，那只赤红色的恐怖鬼手对准了赵离，大喝一声――
　　“鬼神盛宴！”
　　随着松忠基的召唤，数道诡异的虚幻身影出现在了赵离的身侧四周。
　　有看起来是半透明的红色牛角恶魔、也有果冻一样的蓝色幽魂、还有一团漆黑的球型恐怖面孔……
　　这数个颜色、形象不一的恐怖虚幻身影，正是被松忠基召唤出来的冥界恶魔。
　　鬼神盛宴（A级技能）：沟通冥界的鬼神，使之分身投射到战场上，为你进行杀戮，此技能会消耗极大的心血祭献。
　　随着松忠基大口的喷出一口鲜血，那围绕着赵离的数道鬼神虚影猛地就动了起来……
　　……
　　“痛死老子了！”
　　赵离跪倒在的，一双巨大的手掌疯狂的敲击着自己的大光头，状若疯癫，在承受着极端的灵魂刺痛时候，他也能感觉到无数的子弹、炮弹正在自己身上绽放，甚至还有什么乱七八糟的玩意似乎在撕扯着他的血肉……
　　而且和先前的情况不同，现在的赵离处于极端的痛苦中，眼前一片金星乱冒，什么也看不清，敏锐的第六感也是完全絮乱了，对于各种朝着自己脑门、七窍等脆弱部位的攻击也完全无法遮挡闪避了，纵使有着惊人的体格和辐射治愈能力，也无法撑住太久。
　　“妈的，这是你们逼我的！我疯起来连自己都炸！”
　　承受着极端痛苦的赵离猛地大喝一声，他已经受够了这种痛苦、光挨打不还手可不是他的风格！
　　“既然这样！妈的，来互相伤害啊！”
　　强忍着极端的痛楚，赵离也根本不往周围看，直接从黄金龙爪中一套，抓出了一小把的“微型核弹”！
　　在正常人怀里就像个橄榄球的微型核弹小胖子，在赵离这个巨人手中，只能说是花生米……只见赵离直接就将这些花生米往前一抛……
　　虽然说微型核弹正常的引爆是需要发射架激活的，但是强烈的碰撞与放射性物质的冲击也是能激活的。
　　才刚抛撒出一把花生米核弹，赵离马上又从黄金龙爪中掏出了一把来――还好在独立堡垒的时候，搜刮了不少。
　　“傻逼们，祝蘑菇丰收啊！”
　　赵离疯了一样大喊一声，再次将手里的这把微型核弹也抛撒了出去……
　　同时，赵离整个人就像一条被撒了盐的蚯蚓一样，再也不去压抑痛苦，疯狂的在地上跳动挣扎起来。
　　也别问一个相当于五层楼的巨人在地上疯狂打滚挣扎是个什么场面，正在拿着把太刀疯狂给赵离洗脚的松忠基是第一个感受到威力的――巨大的阴影笼罩了他，就像一座大山砸下来一样……
　　……
　　“微型核弹？！”
　　正疯狂敲打着“狂怒战鼓”的萨德正在为全场战士提供着“嗜血buff”呢，突然就看见赵离抛撒了什么东西，眼尖的他马上就看清楚了，瞬间，瞳孔就猛地一缩。
　　“快跑！”
　　西装男萨德猛地大喊一声，转身扛起正看得云里雾里的五星上将奈特就跑。
　　至于奈特那刚刚复活的妻儿，则正好被边上的两个轮回者一人一个，同样是扛上就跑。
　　带上奈特和他的妻儿，倒不是萨德高风亮节，而是因为如果这样都没能打死这个家伙，唯一的希望就只能寄托在“安格雷军”身上了！
　　至于作为近战职业者，正和赵离完全贴近的松忠基，这几位就直接放弃了……
　　……
　　在四处冒烟着火、横七竖八躺满了天堂龙骑尸体的船舱内。
　　“梦魇降临！”
　　一名浑身是伤的黑人肥婆大妈，怒喝一声。
　　只见他对面的一名白人轮回者当场就呆呆的愣在了原地，脸上浮现出了惊恐的表情。
　　然后这名黑人肥婆大妈抓起地上一把原属于天堂龙骑的匕首，猛地冲上前，将刀锋狠狠插入了对方的胸膛。
　　边上，一位看起来极为营养不良的瘦弱少年，也正和一个白人肌肉大汉疯狂的缠斗在一起，只不过战况就不是很好了，正被对方骑在身上，用大拳头殴打。
　　黑人肥婆大妈拔出了匕首，又冲向那名白人肌肉大汉的身后，将匕首狠狠扎入了对方的背心，深至没柄。
　　“呼、呼――大姐头，谢谢你！”
　　营养不良的少年用力推开了身上的轮回者尸体，试图从地上爬起来，向着黑人肥婆大妈表示感谢。
　　这两位正是被关押在“普利温德号”上的代练五人众中的聂晓灵和其中一位小弟――还有一个可怜的家伙却是在飞艇坠毁的过程中，不幸死了。


第四百六十二章 蘑菇丰收
　　“不需要谢我，我们倒是都得谢谢那个赵离了，真没想到，我们竟然都会被他给救了。”
　　黑人肥婆大妈聂晓灵上前将这位小弟拉了起来，幽幽地说道。
　　他们能脱困，多亏了赵离对着“普利温德号”的那一炮击。
　　坠毁后的“普利温德号”并没有发生大爆炸，只是摔死了不少负责驾驶的天堂龙骑，这些“灵魂战士”的控制装置自然也在坠毁过程中松动了。
　　而且更为幸运的是，由于已经被控制了，这几位俘虏还躲过了第二颗“因果律炸弹”的波及伤害，反而趁着飞艇坠毁的混乱时刻，打开了控制装置，与看守着他们的天堂龙骑、轮回者开展了生死搏杀。
　　现在总算杀死了所有幸存的看守者，也算稍微报了一些仇。
　　这些被“无限进化空间主神”手下的轮回者抓住的灵魂战士，可谓是受尽了折磨。
　　就算到后来吃不住折磨，答应了投降，对方也没有对他们稍微放松任何的控制，说起来，他们最近过的最舒服的时候，大概就是在大喇叭前面招降赵离的喊话时间。
　　自从他们知道赵离一直没被抓住，反而很是杀了不少轮回者，甚至还能逃进这个任务世界最恐怖的“发光海”中，让设下埋伏的轮回者也无计可施的时候，心中未尝没有报一丝绝地反杀的希望，但是当这一刻真的来临时，却又显得如此不真实。
　　“唉，想不到他这个大后期还真能成长起来，我会向他道歉和道谢的。”
　　看起来是个营养不良的少年的灵魂战士，有些羞愧的低下了头颅。
　　“赵离还在外面和他们战斗，我们是时候帮助他一下了，也免得回去时空枢纽以后没脸见人。”
　　聂晓灵想了想说道。
　　“当然，对了，大姐头，回去以后，一定要把赵离吸收进我们队！”
　　营养不良的少年灵魂战士一边点头，一边对着聂晓灵说道。
　　“当然了！”
　　聂晓灵和这位手下小弟互相搀扶着，走出了破损的飞艇船舱中。
　　只见先前击毁“普利温德号”，拯救了他们俩的绿巨人赵离，现在正像条上岸的鲤鱼一样，在满地疯狂挪移打滚。
　　“是时候让他们见识一下我们的厉害了。”
　　营养不良的少年灵魂战士冷冷说道――一旦脱离了桎梏，他们的战斗能力将会令这些卑鄙的轮回者彻底颤抖！
　　哐当――
　　只是还不等聂晓灵和他的小弟大发神威，就听见一声清脆的响声，一颗橄榄球大小的东西砸到了飞艇残骸上，然后又弹跳到了他们身前。
　　两位灵魂战士定睛一看，这颗滴溜溜打着转的是一颗铁灰色的炮弹，弹身上还印着黄黑色相间的放射性物质图标――这是一枚“小胖子”微型核弹！
　　“卧槽！”
　　两位还没来得及大展身手、报仇雪恨的灵魂战士只来得大喊一声……
　　……
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！……
　　一声又一声的巨大爆响在这片发光海的边缘地带响起。
　　整个天地都被映照的白茫茫一片。
　　一个又一个巨大的火球相继被点燃，一朵朵的蘑菇云拔地而起……
　　轰！
　　又是一个超级巨大的火球直接绽放开来，一朵看起来巨大的多，威力甚至已经接近常规核弹的巨大蘑菇云升腾了起来。
　　这是“普利温德号”坠毁的位置，飞艇残骸里，还有未发射的集束核弹和充足的核反应能源……这就是空中巨兽殉爆造成的威力。
　　就像是在一片平静的池塘里撒下一大把的石子，一个又一个的涟漪在水面上荡开……唯一不同的是，在这片荒野上荡开的是一道又一道的环形冲击波以及炙热的火焰风暴！
　　整整数公里的范围内，都充斥着高温、浓烟以及强烈的辐射，这个范围内，一切的植物要不直接被点燃成为了一个火炬，要不就是飞快的枯萎凋零。
　　不知过了多久，几十枚大大小小的蘑菇云才缓缓散去，在浓浓的黑烟中，如果此时还有幸存者，就会惊讶的发现，这一片新种下的蘑菇林有些不正常……
　　正常来说，核爆炸以后，辐射尘和大量的放射性物质会在蘑菇云和冲击波的作用下，飞上高空，并且远远的抛撒出去，形成一大片的放射性区域。
　　但是眼下……
　　可以看见一个若隐若现的诡异大漩涡正在核爆现场的中心形成，甚至连残余的火焰和辐射尘组成的黑烟，都受到了旋涡的影响……
　　若是有飞机或者卫星进行航拍，就可以清楚的发现，越是接近旋涡的中心，浓浓的黑烟越少。
　　在旋涡的正中心，正是一名保持着单膝跪地姿势的超级强壮荧光大裸男（动作请参考终结者系列，阿诺刚穿越后的赤裸造型）。
　　“一群土鸡瓦狗，连核弹都挡不住，也敢与我为敌！”
　　浑身赤裸的荧光大裸男赵离缓缓从地上站起来，面无表情地说道，他的手里还拖着一根弯弯曲曲，已经严重变形的大铁棍。
　　在铺天盖地的核弹爆炸中，他的龙虾紫金冠和荧光甲壳内裤早就爆掉了，唯一幸存下来的就是这把超级巨炮了，但是如今，这把立下汗马功劳，打出了“午时已到”的强悍武器，已经彻底完蛋了，真的只能当大铁棒用了。
　　处在蘑菇种植园的中心地带，赵离受到的伤害也一点没少，但是相比上次在北部工业区，最终的结果倒是好的多。
　　虽然赵离一度靠近某颗微型核弹的爆炸中心区域，大半个身体都被直接汽化了，但是仗着已经顶格的恢复能力，和场上强的不能再强的辐射，只是一两秒钟的功夫，身体就顶着火焰和剧烈的爆炸，硬生生的重生了。
　　至于其中的痛苦――再痛苦能有“因果律炸弹”带来的痛彻灵魂的程度深吗？
　　“可惜的是，竟然还是被他们逃掉了……倒是不知道这些混蛋会跑到哪里去。”
　　像一尊魔神一样，赤裸站立在焦土战场中的赵离，双手环抱，眺望远方，可以看见极远处的空中，有两架飞鸟直升机正在摇摇晃晃的飞行着，已经化成了一个小黑点。
　　“嗯？”
　　突然间，赵离又猛地望向另一个方向，只见在地平线的尽头，正有一队车队快速向着战场驶来。


第四百六十三章 最杰出的领袖
　　在肉眼无法观察，不，甚至是三维生物都根本无法观测到的虚空位面之中。
　　某一个位面猛地泛开了一大团的涟漪……
　　如果将虚空宇宙比做一个图书馆，那么各个不同维度、不同空间、不同位面的世界，都只是一个个书架上的一本本藏书，而虚空宇宙这个图书馆无穷大，书架更是数不胜数，想要在这个图书馆中，找到一本被藏匿起来的书，当真是困难之极。
　　但现在，无数书架上的某一本书，发出了闪烁的光芒。
　　……
　　“你们怎么来的？！”
　　赵离被眼前的黑人老头普雷斯顿吓得一屁股坐到了地上。
　　他最初看见车队的时候还以为是钻石城或者安格雷军的支援来了，还在寻思是哪支部队那么不要命，远远就能看见这一片丰收的蘑菇，还敢靠过来。
　　但是，赵离怎么都没想到，来的竟然是石松庄的老年王者大军！
　　而且眼前的数百老年人大军，完全不是当初那一副衣衫褴褛、犹如乞丐的模样。
　　而是……
　　一水油光发亮、棱角分明的动力甲，清一色的老年“复仇武士”！
　　啊，关于为什么钻石城的精锐战士使用的也是“复仇武士”动力甲――原因当然很简单，动力甲这种需要完整重工业生产线的产品，即使是获得了科学院的支持，也没办法生产出来。
　　一直以来，真正有能力自行研发、补充动力甲的，只有“安格雷军”，除此之外，废土上所有的动力甲，都是继承自“黄金时代”的遗物――包括“复仇武士”。
　　“因为我们要复仇，我们要向当初背叛了义勇军的奈特和那些该死的小眼睛黄种人复仇！”
　　看起来补充了营养，精力和体力都充沛了多的黑人老上尉普雷斯顿挥舞着手中的火神炮重机枪，兴奋的向着赵离喊道：“但是，没想到弗兰肯将军您太强了！竟然在我们赶到之前，就将他们杀了个精光！”
　　――当然，黑人老上尉普雷斯顿现在能提着火神炮重机枪，也是因为穿着动力甲，不然就他这一把老骨头，怕是够戗。
　　“等等，我记得独立堡垒中根本就没有找到‘动力核心’，你们是怎么穿上动力甲的？”
　　赵离瞪大了眼，惊奇的问道。
　　“当然是多亏了您啊，弗兰肯将军，我就知道，您是我们义勇军的历代领袖中，最杰出的一位！”
　　黑人老上尉对着赵离狂拍一通马屁。
　　“我？什么鬼？”
　　赵离一头雾水。
　　“您难道不是为了我们，才特意在堡垒外面留下一池子超强放射性物质浓缩液的吗？”
　　黑人老上尉也“咦”了一下，奇怪地说道。
　　“超强放射性物质浓缩液？”
　　瞬间，赵离的表情就有些古怪了起来。
　　好吧，既然赵离的口水能使核动力发电机组恢复运转，那么他的其他体液能代替动力核心的作用，让动力甲重焕生机也是完全合情合理的事儿了……
　　这也算说明赵离的体液果然不一般，已经完全脱离了“核废水”这种低级趣味的档次了，听听人家普雷斯顿是怎么称呼的――超强放射性物质浓缩液！
　　果然，也只有那么高大上的称呼和名字，才配得上动力甲！
　　“咳咳，好吧，不过你们来的正好，有几个坏家伙跑掉了，往那边，你知道他们会跑去哪儿吗？”
　　赵离也不再纠结这些老头们动力甲的问题，向着普雷斯顿问道。
　　黑人老上尉顺着赵离粗大的手指望去，面色不由有些凝重。
　　“弱基山脉……那边是弱基山脉！一定是去安格雷军的山脉基地了！”
　　“安格雷军的山脉基地？很好。”
　　赵离点了点头，他记得有个时空节点正是“安格雷军首领奈特”，正好，可以一起去找找看――赵离还不知道，就在不久前，其实已经见过这位奈特首领了，而且还差点就把对方给干掉了。
　　“弗兰肯将军，您是要去进攻落基山脉的军事基地吗？我们可以为您做向导！”
　　普雷斯顿上尉两眼发光的在边上说道。
　　这一次，赵离倒是没有拒绝――既然这些老头子能穿上动力甲，那就不再是只能碰瓷假摔的老爷爷了，是真实具有战斗力的王者了，如果身边能多出数百名具有丰富FPS经验的帮手，也是一个不错的助力。
　　如果这些义勇军老头早点出现，至少赵离就很可能不会被逼得用核弹无差别自炸，最后把自己的底裤都给炸没了。
　　另外，现在也没有“星魂”做指引，就怕到了什么山脉的军事基地，被那什么“首领奈特”当着面跑掉都不知道，普雷斯顿至少认识那个首领，能帮助赵离找人。
　　“好吧，那就一起去，光复弱基山脉，解放全废土！”
　　赵离想了想，发出了轰隆隆的雷声，做出了决定。
　　“遵命，弗兰肯将军！”
　　老黑人上尉听见赵离说的什么“光复”、“解放”的字眼，更是激动的浑身打摆子，当场就来了个标准的军礼。
　　……
　　高空，飞鸟直升机上。
　　安格雷军的最高统帅、五星上将奈特，正坐在机舱里，搂着自己的克隆人漂亮老婆，惊魂未定的大口喘息着――纵然已经远离了战场，但还没有恢复过来。
　　这对奈特这样一个身经百战的老兵来说，是件很不寻常的事，一般的战斗根本吓不到他……
　　“奈特将军，接下来我就是钻石城的代表――松忠基已经死了，但是那个‘邪魔’不会放过我们的，他会追来的。”
　　西装男萨德皱了皱眉头，向着奈特说道。
　　对了，当初那个西装得体的萨德已经不见，坐在机舱里的，只有衣衫褴褛的萨特――毕竟能从那疯狂的蘑菇丰收场上逃出命来已经显示了他的能耐，衣服形象什么的，就算了吧。
　　奈特连做几个深呼吸，才总算镇定下来一些，向着眼前的这几位轮回者苦笑着问道：“很感谢你们救了我们一家，但如果那家伙在那样的核爆炸中都没有死，我觉得我们恐怕拿他没什么办法了……”


第四百六十四章 光复大水塔镇
　　“不，我听说你们的山脉基地中还有一件秘密武器……真正的最强武器。”
　　萨德盯着奈特，脸色不是很好――在逃离猎杀者的“漫天花生撒核爆”中，他的强力道具“狂怒战鼓”都没来得及带走，现在怕是已经变成灰灰了。
　　奈特既然已经相信眼前这些人是什么“神的战士”，况且也在松忠基面前承认过了，自然不会再隐瞒：“没错……最强的武器，如果能修复完成的话，但是恐怕还需要很长的一段时间……”
　　安格雷军的山脉基地中的废土“最强武器”，自然也是继承自“黄金时代”，只不过这件最强武器根本没有完工，“大阿梅瑞肯帝国”就毁于灭世核战争了。
　　近两百多年来，安格雷军一直在努力修复这件未完成的“最强武器”――如果一旦修复好，称霸废土，横扫荒野那都只是小儿科。
　　唯一的问题就是现在的科技水平和当初的“黄金时代”相比，实在差的太远，纵使安格雷军拥有全套的简易工业体系，但是一直到现在，距离成功还是遥遥无期。
　　就在这时，巨大的飞鸟直升机猛地一震，颤抖的更厉害了。
　　“将军阁下！两个发动机都熄火了！飞机撑不住了，也许我们要紧急迫降了！”
　　驾驶舱中传来的飞行员惊恐的喊叫声。
　　能从大丰收的蘑菇园中逃离就已经是个了不起的事儿了，还想完好无缺那是不可能的。
　　也亏得这批跟随奈特出来的飞鸟直升机，都是经过特殊加固改造的，不然就算没有直接被核弹炸中，也早被冲击波撕成碎片了。
　　顿时，奈特的脸色也猛地一变。
　　现在刚刚驶离战场没多久，还是处于发光海的边缘地区，迫降的动静很可能引出什么变异生物，就在场的几个人，恐怕很难对抗。
　　“不需要担心。”
　　萨德突然开口说道，同时他伸出一手，直接按在了飞鸟直升机高速颤抖的机舱壁上。
　　随着萨德的动作，猛然间，飞鸟直升机的晃动就减轻了许多。
　　“我的天！将军！发生奇迹了！有一个发动机恢复了运转！”
　　前方的驾驶舱中，传出了飞行员的惊喜欢呼声。
　　奈特看向破料西装男萨德的眼神一变。
　　“明白了吗？”
　　衣衫褴褛的萨德脸上重新挂起一丝笑容：“带我去见见你们的‘最强武器’，也许我有办法。”
　　……
　　大水塔镇。
　　这是一座隶属于安格雷军的腹地小镇，也算是远离对抗钻石城的安全地带。
　　由于是围绕着一处水塔修建的镇子，故得名“大水塔镇”。
　　“伙计们，我们新收到的命令到底算是什么回事？一旦发现传奇种变种人进攻，立即发射所有微型核弹？”
　　一名在镇子口t望塔的安格雷军士兵，站在塔顶，望着远处还在向着落基山脉撤退，完全没有一点要过来小镇休息一下的安格雷军车队，有些奇怪的向着地面上的同伴们喊道。
　　从昨天傍晚开始，大水塔镇的安格雷守军就收到了这么一条奇怪的命令，而且大量的精锐动力甲战士都被连夜紧急调回了弱基山脉的要塞中，只留下为数不多的力量镇守着外面的领地。
　　这很不寻常，之前的几年，只有源源不断的战士从落基山脉中被派往外面，加强对各地的守卫，并且试图攻占钻石城的领地，可从来没有出现过大规模撤军的情况。
　　难道是前线对钻石城的战斗不利？
　　这名士兵不由如此想到，这也是一种可能，看远处那只正在疯狂前往弱基山脉的队伍，甚至好像还有点狼狈的样子――当然了，看的并不清楚，荒漠废土上哪怕是大中午的，能见度也好不到哪去，超过个千把米的距离，都只能看个轮廓。
　　“管他呢，我们这里可是腹地，周围的变异生物早就清的差不多了，去他妹的什么变种人吧，还传奇种，那跟我们没有关系。”
　　底下有士兵懒洋洋的回答道――由于大水塔镇是个安全的后方区域，因此这里的士兵普遍比较舒坦，甚至还有人躲在树荫下玩着牌。
　　“你说的有道理。”
　　水塔上的哨兵抓了抓自己的下巴，表示同意，但在这时候，他却突然感受到水塔似乎正在轻微的晃动着。
　　“奇怪，是不是有些地震了？”
　　哨兵一边有些疑惑的说着，一边向着远处眺望――然后，猛地就睁大了眼睛。
　　“敌袭！敌袭！是传奇种变种人！快发射微型核弹！”
　　只是一眼，哨兵就惊得差点翻下了t望塔，同时大声的向着底下的同伴们大喊。
　　“兄弟，你的演技不错，但是咱们能别开玩笑吗？我们这里不可能出现什么见鬼的变种人。”
　　底下的士兵还在笑着回应，不过下一刻，这些士兵面色也有些变了，说道：“不过你说的没错，好像确实有些地震了……”
　　“我特么说的是真的啊！”
　　t望塔上的哨兵快哭出来了，又抬头望了一眼，直接就飞快的从大约两三层楼高的t望塔上跳了下来，向着后方跑去……
　　“嘿，兄弟，你在干什么？”
　　地面上的士兵纷纷向着哨兵的背影喊道。
　　“怎么回事，那家伙是不是疯了？”
　　还有士兵疑惑的问着。
　　虽然大水塔镇的军纪不是很严格，但是这么公然的翘班也是在找死啊。
　　不过就是这么一会儿的时间，所有的安格雷军士兵们都感觉地面的震颤相当严重了。
　　然后不等他们转过身，这些士兵只觉得一道巨大的阴影笼罩了过来，将废土上毒辣的阳光给遮盖的严严实实的。
　　一名士兵忍不住打了个颤，慢慢的转过身去，只见映入他眼帘的，是一双巨大的绿色大脚板。
　　“义勇军前来光复废土、解放大水塔镇！放下武器，缴枪不杀！”
　　一道巨大的、犹如暴雷般的巨吼声从绿色大脚板的上方传来，震得士兵的鼓膜一阵阵刺痛。
　　被吓得甚至不敢抬头的士兵，只敢微微翻动眼皮，尽量的向上望去，只能望见对方粗大犹如桥墩的两条大粗腿，以及其中的一条巨大绿色巨蟒，而眼角的余光，则可以看见更远处，还驶来了许多辆越野车和卡车。
　　那些车辆上，都插着一面面红旗，只不过旗帜上的花纹，看的并不真切，似乎是两个什么相交叉的图案……


第四百六十五章 两只老虎跑的快
　　数日之后。
　　弱基山脉。
　　与印象中山脉深处秘密基地鲜为人知的情况不同，经过两百年的开发拓展，又经过了十多年前义勇军与安格雷军的大战，通往安格雷军山脉基地的道路早已经不是秘密。
　　但是现在，宽敞的、通往山脉深处的唯一道路，已经被堵死了。
　　被众多四通八达的壕沟、成千上万名的动力甲战士与装备精良的士兵、以及密布在山崖、道路各处的碉堡炮台给牢牢堵住了。
　　除了这片山脉区域以外，所有在外面的安格雷军精锐战士都被调遣回来了。
　　约翰士官长躲在厚厚的复合陶瓷夹层材料制成的最精锐动力甲中，做了几个深呼吸。
　　他在安格雷军中服役已经超过了二十五年，从一名最普通的士兵，成为了最精锐的动力甲士官长，他见证了安格雷军从辉煌，到没落，又再次中兴崛起的一段历程。
　　他参加过几乎所有的安格雷军重要战役――比如清除废土大地上受到辐射污染的人类与变异生物的“净化之战”、被义勇军打的节节败退、努力维持阵线的“弱基山保卫战”、以及与当年刚刚崛起的钻石城里应外合夹击义勇军的“火箭山大反攻”等等。
　　其中经历过大胜的酣畅淋漓，也感受过大败而逃时的惶恐不安。
　　已经很少有大场面能让约翰士官长感觉紧张或是刺激了，但是现在就是――目前的形势，不由让这位身经百战的士官长想到了自己从军二十五年来，经历过最糟糕的时候，也就是曾经的“弱基山保卫战”。
　　同样都是放弃了所有的外围领地，同样都是集中了所有兵力保卫弱基山，同样就是在这个山脉的入口挖好壕沟、摆好阵势，实事上，就连敌人都是同一批――义勇军！
　　只不过，现在眼前的义勇军明显已经和曾经的义勇军不一样了――比如说原先蓝白色为底色、来复枪和闪电交叉的图案变成了大红为底色、核口可乐和辐尔康交叉的奇怪图案……
　　见鬼，怎么会有人用核口可乐和辐乐康来当作徽记的？
　　得益于最先进动力甲上的电子眼和观察系统，约翰能清楚的看见远处义勇军最前方的一批黑色动力甲战士――正是对抗过无数次的“复仇武士”动力甲，其中好些人都将头盔摘了下来，约翰隐约的能认出其中有些苍老的战士，正是十多年前就交过手的老对手……
　　而且这次义勇军卷土重来的气势更大，在安格雷军精心构筑的阵地对面，是至少数万人，甚至接近十万的大军――虽然其中动力甲战士的比例并不大，而且也没有统一的服装、装备，轻易的就能判断出来绝大部分都是些杂牌的拾荒者、雇佣兵之流，但不可否认，对方人数真的很多……比曾经的义勇军人数还要夸张。
　　“约翰长官，我有些紧张，真没想到竟然会有那么多敌人……”
　　这时，约翰士官长边上的一位新兵动力甲战士，有些忐忑的开口说道。
　　“不需要担心，敌人的人数虽然众多，但是他们的装备太差了，你看见那些衣不遮体的家伙了吗？只是些乡下小镇的贫民罢了，就算拿上枪，都没有什么威胁。”
　　约翰士官长用轻松的语气说道――虽然他实际上并没有那么轻松，但是不能在这些新兵面前表现出紧张情绪，而且别看对面人数众多，但对方也别想轻松的取胜，通往山脉基地的道路上，经过当年的战争教训，现在已经布满了炮台与陷阱，想攻克难度可不止高了一点半点。
　　“不过他们在等什么？”
　　约翰士官长望着远处那些乌合之众一样的义勇军，在心中想到。
　　这些义勇军已经在阵地对面和安格雷军对峙了一上午了。
　　不过就在这时候，约翰士官长看见对面本就吵吵嚷嚷的杂牌军团发出了更大的动静，远远看去，似乎有的人在尖叫，有的人在欢呼。
　　同时，密集的人群让开了一条宽阔的道路……下一瞬间，约翰士官长猛地睁大了眼睛――
　　只见在义勇军的阵列中，爬出了两头巨大的死亡爪！
　　这两头死亡爪的体格都极其巨大，就算现在是保持四肢着地的爬行姿态，但是高度也至少有三、四米左右，体长从脑袋到脖子，更是接近二十米左右，站起来的话，绝对是超过十米的“传奇种死亡爪”！
　　不过令人疑惑的是，这两头明明应该是“传奇种”的死亡爪，身上没有一点儿的荧光，反而看起来极其虚弱，一副有气无力的样子，身上的甲壳也明显有严重的破损、残缺。
　　当约翰士官长将目光顺着这两头“传奇种”的死亡爪往后看去，顿时又是倒吸一口冷气。
　　他这才注意到，两头看起来虚弱受伤的死亡爪身上，还被缠绕了粗大的铁链，铁链的另一端，是一辆巨大的平板拖车――这巨大的平板拖车是用三个卡车用平板拖车焊接起来的。
　　但真正令人感觉恐怖的是，在这巨大的平板拖车上，盘膝坐着一个通体绿色、荧光闪闪的恐怖光头赤裸骷髅脸的大巨人，这位巨人即使是盘膝而坐，高度也至少有五六米开外！
　　而且这个大巨人的肩膀上还扛着一根有些扭曲、布满了坑坑洼洼痕迹的粗大金属棒――光是这金属大棒，就和前面在拉车的“传奇种死亡爪”的长度差不多！
　　“两只老虎，两只老虎，跑的快，跑的快，一只没有耳朵，一只没有眼睛，真奇怪！真奇怪！”
　　坐在超级大拖车上的绿巨人同时还放声高歌――震耳欲聋的歌声犹如夏季的滚雷，响彻整个荒野，可以看见随着巨人的动人歌声，地上的小草都在剧烈的颤抖。
　　一边唱着奇怪的歌，拖车上的绿巨人一边还用扛在肩膀上的大银棍的一端，捅了捅前面一只传奇种死亡爪的屁股，只见这只爬的稍微有些慢的死亡爪立即就来了力气，将粗大的铁链绷的笔直。


第四百六十六章 白马银枪弗兰肯
　　这位坐着拖车，唱着歌，还扛着大银棍的巨大绿色荧光巨人，当然就是赵离了。
　　“话说我现在也算圆了儿时的梦想，虽然‘白衣剑仙’的目标一直没有达成，但现在也算凑合达成了‘白马银枪’的那种感觉……”
　　盘膝坐在大拖车上的赵离，美滋滋的想道。
　　赵离之所以会那么迟才出现，倒不是为了耍大牌，而是为了等大拖车焊接好……至于前面拖车的两只传奇种死亡爪，当然也是赵离才抓来不久的，为了抓这两只传奇种死亡爪，都几乎把整个发光海给吸干了。
　　但是一切都是值得的。
　　只要能像三国演义里的帅气武将一样，胯下一匹大白马，持着一杆银枪上阵杀敌，这逼格实在太足了，赵离忍不住就想那么拉风一把。
　　首先，现成的武器已经有了，在蘑菇林中被毁掉的超级巨炮，正是一把天然的银枪――好吧，可能应该叫银棍更准确，不过这没什么关系，赵离更擅长操作棍子，特别是银棍――我的意思是银色的棍子。
　　唯一的难题就是“白马”了，就算是最强大的传奇种死亡爪，对赵离来说也太小了――骑着一条狗上阵杀敌，是绝对不会有什么帅气感的，而且就赵离这“传奇之躯”吸收辐射的能力，真要骑上去，怕是分分钟就能把死亡爪吸成肉干。
　　因此，赵离只能退而求其次，让人把三个卡车用的大拖车进行焊接，同时进行了加固加固再加固，确定自己坐上去不会塌以后，把这个大拖板当自己的“马车”，再让两头传奇种死亡爪拖着他前进。
　　总之，这就是废土版的“白马银枪”了，阿不，是“白马银棍”。
　　“弗兰肯将军来了！”
　　“弗兰肯将军万岁！”
　　听着周围那些义勇军士兵们的欢呼声、尖叫声，赵离的心情大好。
　　这些义勇军都是最近这几天新发展出来的――在赵离带领着石松庄三百老头横扫安格雷军领地，从安格雷军的统治城镇中招募来的。
　　“弗兰肯将军，您终于来了！”
　　老黑人上尉普雷斯顿也迎了上来，用充满了敬仰的眼神望着赵离，说道：“将军，您提出来的‘辐尔康会有的，可乐也会有的’口号太好用了，现在想加入义勇军的战士还有成千上万呢！”
　　“当然，你要时刻牢记着，我们‘义勇军’是废土人民的先锋队，代表了废土先进生产力的方向，代表了废土最广大人民的利益！”恐怖的骷髅脸赵离很严肃的向着普雷斯顿说道：“对了，我让你抄录的《共产主义宣言》，你学习的怎么样了？”
　　黑人老上尉普雷斯顿抓了抓满头白发的黑脑袋，有些惭愧地说道：“弗兰肯将军，抱歉，我这几天太忙了，都没什么时间……”
　　“普雷斯顿同志！”
　　骷髅脸赵离用很严肃很正式的语气打断了普雷斯顿的话，说道：“我要告诉你，时间就像那什么，挤挤总会有的。我现在发现‘义勇军’有一个很大的缺陷，那就是虽然有一颗为废土人民服务的心，但却缺少一个系统、完整的指导思想，必须好好学习《共产主义宣言》，改变这个现状！”
　　“是，弗兰肯将军，我明白了！”
　　黑人老上尉普雷斯顿也被赵离的说话氛围感染，语气不由就酥味儿起来。
　　“好了，学习的事先放到一边，我们还是要先光复废土，打下弱基长脉再说！”
　　赵离大手一挥，定了基调。
　　“是！”
　　赵离又用18米的扭曲大银棍捅了捅两只传奇种死亡爪的屁股，示意它们继续向前。
　　在两只传奇种死亡爪的拖动下，赵离离开了“义勇军”的阵地，向着与安格雷军对峙的壕沟前进。
　　其实赵离现在已经进入了安格雷军枪炮的攻击范围内，但是不知是出于何种情况，安格雷军方面一直没有人发号施令进行攻击。
　　赵离就那么坐在平板大拖车上，来到了战场的最中间，然后小心、缓缓的站起――一定要动作轻点，不然容易把这个装逼的平板拖车弄坏。
　　站在平板大拖车上，赵离将十八米长的大银棍持在手中，指着成千上万名的安格雷军战士们发出了超级雷暴一般的怒吼――
　　“义勇军‘白马银棍弗兰肯’在此，奈特上将军可敢与我一战！”
　　赵离这次可是真正全力发出的怒吼，不是悠闲的唱着歌儿，甚至可以在赵离巨大的骷髅脸前方，看见光线和空气都在强烈的声波中发现了折射与扭曲。
　　在这次超级大声的巨吼之下，动力甲战士还好，许多普通的士兵――无论是义勇军还是安格雷军，都只觉得鼓膜被震得生疼，耳朵里一片嗡嗡作响，不由自主的就双手捂着耳朵，人也蹲了下来。
　　……
　　约翰士官长纵然是呆在动力甲中，没有受到强烈声波的直接伤害，但也是一脸的骇然。
　　在那只超级、堪称是传奇种爸爸级的巨人怒吼声中，动力甲的无线电模块、声音接收模块，竟然爆发出了强烈的电流干扰声，整个动力甲内，都是一片“滋滋”、“沙沙”的嘈杂噪音――简直和踏入了强辐射区域一样！
　　没错，其实邪能绿巨人赵离的怒吼已经不仅仅是声波那么简单了，他发出的怒吼中还包含了大量的高能放射性物质，这些高能放射性物质虽然无法用肉眼看见，但确实蕴含有极强的辐射，可以干扰到无线电通讯。
　　要知道赵离可是一滴口水或是体液就能比得上一个“动力核心”的猛男子。
　　只是这么一声阵前的怒吼，赵离就吓得整个安格雷军瑟瑟发抖。
　　“为什么不趁机进攻？奈特将军为什么一直不发布命令？我们该怎么对付这个大家伙？”
　　约翰士官长强压下心中的惊骇，回头向着后方的指挥部看了一眼。
　　他知道安格雷军的最高统帅奈特就在那边，但是，为什么没有一点命令传出来？难道就连奈特将军都没有办法了吗？
　　正当约翰士官长，以及所有的安格雷军惶惶不安时，他们猛地感觉脚下的地面开始震颤起来……
　　而且，似乎震颤是从他们的大后方传来的……


第四百六十七章 自由金刚
　　所有的安格雷军战士们都猛的回头望去。
　　只见在远处，安格雷军山脉基地的方向，出现了一道巨大的钢铁身影。
　　一个至少看起来高大、粗壮完全不在超级传奇变种人赵离体格之下的巨大钢铁机器人，正在迈动着沉重的步伐，向着战场的前线一步一步走来。
　　这个巨大的机器人就像是一个放大到十四米左右的巨大动力甲，椭圆型的头部上没有任何装饰，只有一长条的红色电子眼，在闪烁着危险的光芒，通体覆盖了厚重的灰色金属板，每一步脚步的迈动，都令大地为之一颤，并在地面上留下一个深深的脚印。
　　如果不是这个巨大的机器人身上用浓重的油漆涂绘着安格雷军的“A”字图标，怕是战线都要维持不住了。
　　但即使如此，也在地面的安格雷军中引起了不小的骚乱――在场的上万名安格雷军人，有资格在今天之前就见过的可没多少。
　　“大家不要惊慌！这是我们的秘密武器――‘自由金刚’号战斗机器人！安格雷军永不落败！”
　　五星上将奈特，第一个举着拳头，大声的吼了起来。
　　全场的安格雷军们微微一愣，随即也都举起了武器，大声的嘶吼起来：“安格雷军永不落败！”
　　……
　　在巨大的“自由金刚”内部。
　　原本都是复杂机械结构的内部，出现了一个奇异的、差不多一人大小的诡异光球，这个光球所在的位置，大量的机械零部件直接就被挤压扭曲到了一边。
　　西装男萨德，此时就呆在这个诡异的光球中，一步一步的向前走着，如果安装了同步摄像头，就会发现，这台“自由金钢”的动作和西装男萨德的动作，是完全同步的……
　　没错，其实所谓的安格雷军最强秘密武器“自由金钢”根本就没有被修复，纯粹是被轮回者萨德的强大能力给驱动的！
　　“果然，虽然我还无法兑换出完整的A.T.力场和任何一台EVA机体，但光是兑换了‘初级EVA驾驶技巧精通’和‘机械控制者血统’就已经可以轻松的驾驭这台大家伙了！”
　　萨德在光球中，操纵着“自由金刚”迈过壕沟，在地面安格雷军的欢呼呐喊中，迎向带着两只“大狗”的绿巨人“猎杀者”。
　　巨大的自由金刚机体，带给了西装男萨德无穷的自信心与战斗力――要知道，即使是没有被萨德能力加持的“自由金刚”，被修复以后，也完全可以轻松踩死发光种级的死亡爪，这是废土世界真正的最强战斗机械，现在再与轮回者的能力进行一个完美结合，威力简直不可想象！
　　唯一让萨德感觉有些不满和遗憾的，第一是这台“自由金刚”只能算是一次性的，也完全无法带离这个世界，第二则是这台“自由金刚”每次行动起来，总是会自动发出一些奇怪的喊话，诸如――
　　“发现红色入侵者！不可谈判！”
　　“爱国主义程序已激活！”
　　“使命：摧毁一切红色敌人！”
　　“苏味儿主义是谎言，大阿梅瑞肯万岁！”
　　……
　　而且由于这玩意儿是和整个复杂的运行系统相联的，无论是萨德还是安格雷军，都没有办法关闭这个自动宣传的子系统――好吧，只能一边发出尴尬的宣传话语，一边进行战斗了。
　　完全不比赵离要小，甚至看起来更为沉重结实的“自由金刚”顺着地面士兵让开的道路，经过了防御阵地，轻松跨过了错综复杂的壕沟，站到了战场的中间，与赵离遥遥相对。
　　两个超过了14米的超级巨兽，在双方无数士兵的注视下，在风一吹就扬起漫天沙尘的弱基山口战场，即将开展宿命的决战。
　　……
　　“很好，终于来了一个像样的对手。”
　　荧光秃头绿巨人赵离，手中18米大银棍向前方地面一挥，敲断了两只传奇种死亡爪身上的铁链，发出了巨吼声：“小的们，给我干掉他！”
　　区区一个机器人而已，赵离根本没有放在心上――到底只是机器人而已，想必严重点的撞击、撕扯都能轻松干掉它，还不需要“白马银枪”亲自出手！
　　两只已经被赵离用大银棍调教的相当好的传奇种死亡爪，只是犹豫了半秒，就猛得直立而起，强有力的后肢一蹬地面，高速冲向了“自由金刚”！
　　话说，虽然传奇种死亡爪站立起来也才十米开外，但是身上的利爪是实打实的锋利，就连黄金时代遗留下来的重型坦克、装甲车都能轻松抓爆，因此，想击败这种机器人，应该轻而易举。
　　两头传奇种死亡爪虽然已经被赵离调教的相当虚弱了，但是爆发冲击之下，也是速度极快，瞬间就冲过数百米的距离。
　　庞大的自由金钢一动不动，惟有脑袋上那一条半环状的红色激光带猛地爆发出强烈的刺眼光芒。
　　只见一道极其粗大、凝练的赤红色镭射光束，从自由金钢的头部激射而出，自左向右的在空中飞快的一记横扫，迎头击中了两头传奇种死亡爪。
　　嘭――嘭！
　　就像两个烂西瓜被打爆一样，两头飞扑到一半的传奇种死亡爪狰狞硕大的头颅整个爆成了一大团血花，巨大的身躯也失去了动力，向前摔倒在地，激起大片的尘土。
　　“大阿梅瑞肯才是国际秩序的维护者！”
　　巨大的自由金钢发出了怪里怪气的电子合成音，同时椭圆的金属脑袋也转向了赵离，眼睛部位的红色激光带再次闪烁起来。
　　在两只传奇种死亡爪被打爆脑袋的一瞬间，赵离就已经感受到了强烈的威胁感――超高的感知可不是说笑的，不等对方再次射出镭射光束，就高速地向着对方冲刺而去，同时猛地将手中18米长的大银棍像标枪一样抛掷了出去。
　　与此同时，一道又粗又亮的镭射光束也从自由金钢的头部激射了出来。
　　轰！轰！轰！轰……！
　　一连串的爆响。
　　18米长，在赵离大力抛射之下，威力足以轻松穿透一整幢大楼的银棍牌标枪，与超高大功率驱动下的镭射激光束进行了一轮碰撞。


第四百六十八章 时间静止
　　银棍标枪就像一根被点燃的镁条，前端在激烈的燃烧着，化成铁水四溅，而后端的标枪仍在惯性的作用下，硬顶着粗大的高能镭射光束，向着自由金钢射去。
　　直到逼近了自由金钢的脑袋不足十米的距离，整根银棍终于彻底化成了铁水，消失在了空中。
　　“垃圾，你的激光束不错，但是到此为止了！”
　　当银棍彻底被融化成铁水的时候，赵离轰隆隆的巨吼声也在自由金钢的背后响起，同时一只硕大的拳头夹杂着强烈的风压，狠狠的击打了过去。
　　轰！
　　在赵离的巨力一拳之下，即使是通体金属铸造的自由金钢，也被横着打飞出去数米，一头栽倒在地。
　　一击得手，赵离的表情却变得有些古怪，但他的动作却是丝毫没停，整个人乘胜追击，猛的扑到倒地的自由金刚身上，就像武松打虎一样，按着对方的金属脑袋一阵猛锤。
　　“怎么可能？这是什么黑科技？！”
　　但是飞快的几拳下去，赵离的恐怖骷髅脸终于有些色变――这几拳下去，按说是开山裂石也没问题，就算不能将对方的脑袋打爆，但至少也能将钢板打弯吧？
　　可是结果是，对方根本丝毫未伤――甚至连拳头都没能发生实际接触！
　　就在自由金刚的金属身躯之外几毫米，有一层几乎没有任何痕迹、只有拳头打上去，才会微微荡漾开丝丝金色水波纹痕迹的奇异护盾――赵离威力大的无法想像的一记记重拳，就被这层无形的护盾给挡住了！
　　“消灭一切红色威胁！当前威胁度100%！”
　　倒地的自由金刚一边说着尴尬过时的台词，一边将脑袋旋转了180度――身为一个机器人，想把脑袋转多少度都没问题，同时眼睛部位的环形激光带再次闪烁起危险的红色光芒。
　　强烈的危险感再次浮上赵离的心头。
　　这功率大的吓人的镭射激光束能将超级大炮的合金材料都融化成铁水，赵离现在已经高达70多点的耐力也不敢去硬抗啊――重点还是现在70多点的基础属性，其实和40点、45点的时候相比，提升并不大。
　　“时间静止.avi！”
　　在这千钧一发的时刻，赵离猛地大喊一声，发动了自己的天赋技能“子弹时间”。
　　瞬间，赵离感觉自己的速度和反应都再次达到了一个新的层次。
　　“破！”
　　与此同时，赵离还发动了天赋技能“破甲一击”！
　　轰！
　　赵离的脸色终于保持不住了，面上也不由露出了一丝惊诧的神色来。
　　拳头仍然停在自由金刚的表层最外面几毫米的地方！
　　怎么可能？
　　可以击破目标一切防御的“破甲一击”怎么可能没有效果？
　　不对，并非不是没有效果，刚才的那一拳，赵离明明感觉到了有一层玻璃破碎的感觉――自己绝对是击穿了目标的防御力场，只是没等拳头继续深入，目标的表层又瞬间刷新了新的一层防御力场。
　　“这时候该怎么办？！”
　　在“子弹时间”中，似乎连人的思维运转速度也提高了，赵离眉头一皱，计上心来。
　　“说不得，也只能不雅一次了，内裤套头杀……！”
　　在子弹时间中，赵离飞快伸手到自己的腰间，抓住全新的、缝制好才没多久的传奇种牌内裤――原材料的主人就是刚刚才被自由金刚爆头的两只死亡爪。
　　然后用力一扯，将自己的新内裤整个扯了下来，然后以没人能看清的速度，飞快的套到了自由金钢的脑袋上，挡住了那闪烁着危险红光，但还尚未发射出高能激光的眼睛。
　　同时，赵离还顺手从“黄金龙爪”中掏出了两颗花生米微型核弹，塞进罩在自由金刚脑袋上的内裤里，现在他的储物空间中，又再次放了不少的微型核弹。
　　做完这一切以后，赵离调头就向着后方跑去……
　　……
　　轰！轰！
　　赵离就趴在“义勇军”的阵线前，一边尽量远离核弹的爆炸中心，一边也帮助这些人挡一挡核爆的余波和冲击。
　　两枚微型核弹，而且是赵离塞进去的――也触发了“重武器专精勋章”20%的全方面威力加成，因此产生了一躲巨大的多的蘑菇。
　　双方的所有非动力甲战士，也都被逼迫的不是当场趴下，就是连连各后退去，并且还要一边吃点辐尔康什么的。
　　总算对峙的中间战场还挺大，没有怎么波及到双方的大阵。
　　当核爆的威力稍稍过去，赵离就拍打着满身的灰尘，站了起来――其实微型核弹现在对他唯一的威胁就是最中心爆炸区的高温，这是目前无论如何他也无法挡住的攻击……
　　至于其他的爆炸、冲击波什么的，以赵离现在的“传奇之躯”和“尸鬼体质”，还有自由属性点用来加血――先前有杀死轮回者，而且吃死亡爪也能获得少量自由属性点，总之，除非是极大的重创，否则赵离是很难被杀死的。
　　“就连我都无法挡住的爆炸高温，难道你还能活下来？呵呵，不可能的。”
　　赵离站起来，凝望着浓烟和火焰滚滚的爆炸中心，在心中想到。
　　但是就在这时，一股极度危险的感觉袭上赵离的心头。
　　想都不想，赵离下意识的就是往边上一个飞扑。
　　与此同时，在滚滚的核爆烟火中，一道粗大、刺眼的红色激光束爆射而出，击向赵离。
　　噗嗤――
　　虽然赵离已经第一时间闪避了，但是粗大的激光束还是击中了赵离的右胸位置，只见整个右胸爆开一大团血火，里面的胸骨都清晰可见，绿色的强放射性鲜血，像是瀑布一样涌出――这即使对赵离来说，也是沉重的伤势了。
　　“清除所有红色目标！捍卫盟友！”
　　古怪的电子合成音与沉重的脚步声同时响起，只见一道巨大的钢铁身影，在翻滚的火焰和浓烟中，一步一步坚定的走出来。
　　自由金刚，看起来毫发未损，甚至连一丝飞灰都没有黏上……
　　赵离的瞳孔也忍不住猛的一缩。
　　赵离自认现在的实力已经是封顶了――就算让他在这个世界再呆个十年八年，将面板上的属性堆上天，怕是实力也就现在这个档次了。
　　但是连自己都挡不住的核爆中心威力，这个机器人怎么可能毫发无损的走出来？！


第四百六十九章 人机一体
　　“成功了！萨德老大果然牛逼！”
　　一名白人无名轮回者在安格雷军的阵地上，望着从蘑菇云与火焰、黑烟中大步走出的自由金刚，激动地说道。
　　现在胸口被高能激光束打的血肉模糊的绿巨人正在狼狈的左突又闪，试图躲避自由金钢不断发出的激光打击。
　　但是由于“猎杀者”胸口的巨大创伤，导致一时间速度慢了许多，虽然胸口的伤势在飞快的恢复中，但是在恢复好前，又挨中了数道高能激光束，总的伤势反而更重了许多，速度也愈加的慢了――这是一种被滚雪球的恶性循环。
　　太强了太强了，真的太强了！想不到在萨德的操控之下，自由金钢竟然连微型核弹糊脸都能硬抗下来，更是将已经达到了“超传奇种”级别的“猎杀者”虐的毫无还手之力。
　　“太强了！队长的思路完全是正确的，A.T.力场与高达类的金属机体的结合才是最强的，只要能让金属机体可以承载释放A.T.力场就可以了！”
　　那名短发强壮女轮回者，也是看的浑身颤抖――太激动了。
　　轮回者中一直流传着“科技走前期，魔法大后期”的说法，意思是科技侧的强化只能在前期中低难度的任务中有作用，真正想在高难度任务活下去，必须走魔法侧的强化路线。
　　萨德的小队正处在一个尴尬的时刻――一直以来走的都是科技侧的强化路线，但是即将进入中高难度的任务世界，要转型却不是个容易的事了，那需要大量的轮回点与剧情支线奖励。
　　因此，萨德的选择是走科技侧中相当偏向玄学与魔法力量的“EVA系列”强化路线，逐渐缓冲进入高难度任务。
　　EVA系列中的存在如果出现在高难度魔法世界中也是有一战之力的，毕竟A.T.力场这玩意和心灵、精神魔法也差不多了――在原作中，这可是号称“绝对领域”的防御啊。
　　但是EVA系列也绝对不是一个完美的强化选择――能源就是最大的制约，原作中，再强大的机体也只能够活动5分钟，在高难度的任务世界中，5分钟够干啥？打酱油吗？
　　千万别说还可以去兑换什么“S2机关”之类的无限能源……兑换一个这种级别的装备所需要的轮回点，足以直接让任何一位轮回者完善好魔法侧强化路线了。
　　因此萨德在花费了不少的点数兑换到了“初级A.T.力场”和“初级EVA驾驶技巧精通”后，并没有盲目的想强行高价兑换什么“初号机”之类的存在，而是选择了另一个鲜为人知的“机械控制者血统”。
　　机械控制者血统（高级）：使你精通各类机械设备，提高所有机械设备30%的功率与耐久，减少30%的能耗，并且每次任务世界中有一次“人机一体”的使用机会。
　　人机一体：使你所掌控的某件机械设备和你融为一体！
　　说实话，萨德兑换这个冷门的血统也纯粹只是想试验一下，毕竟相比价格高到爆炸的“初号机”，这个血统的售价简直只能算是添头。
　　在轮回空间中，萨德也对这个血脉的激活效果进行了试验――对一台摩托车使用了“人机一体”后，赫然发现这台摩托车就像是身体的一部分一样，更神奇的是，明明没加油，但是也可以让摩托车飞快的跑起来，唯一的副作用，就是萨德会饿的非常快……
　　……
　　轰！轰！轰！
　　又是连续数道粗大凝练的激光束从自由金钢的眼带中爆射而出，狠狠的打在了邪能绿巨人赵离身上，爆开大团大团的绿色血花。
　　绿巨人赵离现在已经是遍体鳞伤了，就算他把整个发光海都差不多吸干了，体内蕴含了一个极夸张量的辐射值，但恢复伤势的速度也完全比不上高能激光束的侵蚀。
　　“真是见了鬼，什么高功率的镭射发生器能不间断的射击那么久？”浑身流满了荧光闪闪血液的赵离一边疑惑的想着，一边放弃了闪避――如果这个大机器人的超高功率发生器根本不存在“烧坏”的情况，那他还不如上去拼了呢，越躲越落下风，最后结果就是被活活打死。
　　赵离又挨了一记激光束的轰炸，但强忍着浑身火烧火燎的剧痛，猛地冲到了自由金钢的身前，就是一套凶猛的组合拳……
　　嘭！嘭！嘭！……
　　只见自由金钢在赵离各种凶狠的撩阴腿、膝撞、肘击、切颈手刀等飞速打出的招式中一步步被击退，同时发出声声巨响。
　　“怎么可能？！全身上下没有一处弱点？”
　　瞬间打出十多招，覆盖了目标上中下三路的赵离也不由眼眶大睁，有些难以置信。
　　别看他将这大机器人打的节节后退，但其实所有的招式，无一不被对方表层那一层脆弱的水波护盾牢牢顶住了！
　　……
　　“哈哈哈，根本没有垃圾的技能，只有不会搭配技能的轮回者！我这可是A.T.力场啊！你的力量虽然够大，但是被力场削弱分散了威力以后，也不过如此！不如尝尝我加强了30%功率的超级镭射炮吧！”
　　呆在自由金钢体内大光球中的萨德，发出了一阵欣喜若狂的大笑声。
　　说实话，在战斗真正发生前，萨德也完全不清楚自由金钢会不会是这个“猎杀者”的对手，也不知道才初级的A.T.力场到底能顶住多久――
　　直到战斗真正开始。
　　对方一记记开山裂地的重拳，在经过了A.T.力场的削弱、自身血统对机体的强化后，根本不值一提――虽然确实能感受到一些传递进来的力道，但仅此而已。
　　而且最重要的是，原本按萨德的实力来说，只能使用没两分钟的A.T.力场，在“人机一体”的作用了，获得了不可思议的质变……
　　没错，人机一体后，自由金刚背部中的大型核反应堆也成为了萨德身体的一部分――按设计图上看来，自由金钢完成后，可以在不补充能源、功效全开的情况下，连续作战200年！
　　现在，一个大型核反应堆也成为了人体的一部分，能够为人类提供体力，那么，转化出来的A.T.力场又可以维持多久？
　　“现在，该轮到我了！”
　　萨德猖狂的大笑着。


第四百七十章 共产主义铁拳
　　轰！轰！轰！
　　在如此近的距离上，萨德仗着自由金钢有A.T.力场防护，对赵离的攻击不闪不避，就是靠着眼部高能激光束连连轰击。
　　萨德也不急着去肉搏，虽然这具自由金钢凭借巨大的体格带来的力量和速度也能击败传奇种死亡爪，而且有A.T.力场护体，但是终究是机械结构，与眼前的“超传奇种”比起来，还是没什么优势的，不过，这一点马上就要被改变了……
　　在近距离的数招轰击下，赵离终于撑不住了――甚至就连脖子都被轰断了一半。
　　虽然说仗着恐怖的生命力，赵离还不至于因为区区断了半条脖子就会死亡，甚至只需要十几、二十秒的功夫，就能将脖子恢复完整。
　　但是在此期间，颈骨断裂还是导致赵离彻底的倒在了地上――赵离体格再大、力量再强，那也还是生物构造体，而非机器人，脊椎神经受创，绝对是要瘫痪一会儿的。
　　若是放在平时也没什么大不了，最多十八秒后，又是生龙活虎的又一条好汉，但是现在情况不一样……
　　自由金钢在萨德的驱动下，从眼中不间断地喷射出了凝练的激光束，就像一把锋利的手术刀，开始切割起赵离的四肢――如此强烈的剧痛，就算是赵离这样的猛汉也是忍不住要痛呼出来的。
　　“大阿美瑞肯会为全人类带来幸福！”
　　在自由金钢的过时宣传声中，赵离的脖子飞快的恢复了完整，同时，也被一双粗大金属手掌，掐住脖子举了起来――
　　恩，由于现在的赵离已经被自由金钢用高能激光束，残忍的切掉了四肢，因此体型瞬间缩小了不少。
　　相比还满是浓烟和火焰的战场，远处的安格雷军大阵，与密密麻麻的义勇军战线，都是鸦雀无声。
　　所有的人都是呆若木鸡，今天发生在这片战场上的场景，实在是超出了所有人的想像。
　　安格雷军们是完全没想到自家还有如此牛逼的战争机器人――冠绝废土的大小、无视核弹的恐怖防御力，甚至在数万人的注视下，轻松吊打了逼得整个安格雷军全力收缩防守的“超传奇种”变种人。
　　但是有那么牛逼的机器人，为什么不早拿出来？早拿出来不早统一废土了吗？
　　至于义勇军那边，则是满脸面如死灰的寂静。
　　以三百石松庄老头为首的机甲战士，个个沉默不语。
　　当绿巨人赵离被削成人棍，再被自由金钢拎在手中时，黑人老上尉直接就绝望的闭上了眼，如果这个义勇军有史以来最强大、最杰出的将军，都无法推翻安格雷军的残暴统治，也许义勇军再也没有翻身的机会了……
　　……
　　就像一只小动物一样，被掐着脖子举在半空中的赵离脸上却没有露出什么疯狂挣扎的表情――至于痛苦，赵离早就习惯了，虽然被削断的四肢已经飞快的止住了血，而且四肢也在缓慢的重生中……
　　但是不需要抱什么反击希望了，四肢骨骼生长的总是比较慢的，恢复能力再强，全部长好也要个把分钟，在此之前，就足够自由金钢再把赵离削成人棍十次了。
　　现在的赵离，就那么紧紧的闭着眼，一动不动，仿佛已经死去，或者说是睡着了一样。
　　“发现红色入侵者！不可谈判！”
　　唯有自由金钢，还在大声的广播着。
　　“主神，我已经捕获了‘猎杀者’！”
　　在自由金钢的体内，萨德欣喜若狂的在心中大声的呼唤着无限进化空间的主神。
　　虽然这次的任务似乎有一点小波折，之前好不容易抓住的几个“猎杀者”也可惜的死掉了，不过没关系，这不又活捉了一个吗？
　　果然，胜利永远属于大阿梅瑞肯人，永远属于萨德小队！
　　“主神？主神！我已经完成了任务！”
　　不过，等了几秒钟，脑海中没有得到任何回应的萨德，心中猛得浮上了一丝不太好的诡异感觉，不由又在心中连连呼喊起来。
　　按照之前捕获另外几个“猎杀者”的情况来看，只要彻底击垮“猎杀者”，并且发生近距离的接触，主神立即就会在脑海中发出成功的提示，现在怎么会没有一点动静呢？
　　难道是因为这具通过“人机一体”控制的自由金钢不算他的肢体一部分，所以与这个猎杀者的接触也不算捕获？
　　萨德在心中有些迟疑的想着，不应该啊。
　　同时，心中的不安与阴霾，像植物生根发芽一样，在萨德的心中快速的成长起来。
　　“算了，杀了这个猎杀者吧，就算奖励少一半，也求个稳。”
　　始终没有得到主神回应的萨德，当机立断的做下了决定，也许杀死眼前这个猎杀者以后，主神就能联系上了呢？
　　而且这个猎杀者的身体机能真是变态啊，就那么短短的一小会儿功夫，被削断的四肢已经长出了一半了，是该杀了。
　　“使命：摧毁一切红色敌人！”
　　自由金钢再次发出了一声怪里怪气的电子音，同时头部的环形电子眼也开始闪烁起危险的红色――而且正对着赵离布满了荧光鲜血的大脑袋。
　　这时，仿佛已经死去、或是睡着的赵离，猛的睁开了自己的眼睛。
　　那一双犹如荧光大灯泡一样的眼睛就那么平静的直视着自由金钢的红色电子眼。
　　在这一瞬间，透过自由金钢的电子眼，萨德感觉自己仿佛正在与这个垂死的猎杀者对视。
　　而对方的眼神，却好像已经看透了他――或者说是在看一只毫无抵抗之力的猎物。
　　“你知道吗？我受够了你的傻逼广播。”
　　赵离用略带沙哑走调的嗓音，一字一句的发出了滚雷般的话语――他的脖子还被巨大的钢铁手掌掐着呢。
　　“……共产主义才是这个世界上最先进、最进步的思想，我必将让共产主义的光辉照耀废土，哦，对了，我会先让你尝尝共产主义铁拳的味道！”
　　就在赵离说着话的同时，人机一体的萨德只感觉手掌上传来一股巨力，将他的虎口缓慢而坚决的撑开……
　　“给我死！”
　　一阵前所未有的慌乱感袭上萨德的心头，自由金钢的环形眼带上，猛地爆出了最大功率的激光束，射向猎杀者的脑袋。


第四百七十一章 性感荷官
　　只是一眨眼的功夫，只见被削成人棍的绿巨人弗兰肯，整个人就像是充了气的气球一样，飞速的膨胀开来。
　　原本就像大梁柱子粗的脖子，更是飞快的向着桥墩的方向迈进――也正是这疯狂爆棚的颈部肌肉，硬生生撑开了自由金钢的钢铁手掌。
　　而且四肢也在以前所未有的速度快速恢复重生……
　　轰！
　　与此同时，被开到最大功率的镭射激光束，从自由金钢的环部眼带上爆发而出，猛烈的轰击到赵离同样在飞速扩大、膨胀的脑袋上。
　　意料之中的那种脑袋爆裂的画面并没有出现。
　　粗大凝练的激光束就像是在切割一面超级耐高温的金属墙一样，虽然荧光血水四溅，但始终没有将对方射穿。
　　“射吧，射吧，使劲的射我一脸，所有杀不死我的，终将使我更强大！”
　　被激光束疯狂切割着两眼、眉心位置的赵离，不仅没有痛苦哀嚎，反而发出了痛快淋漓的大笑声。
　　不过两秒钟的功夫，赵离被激光削断的四肢就全部长齐了，同时整个身躯一直在疯狂的生长……
　　“怎么可能？怎么可能！这可是连合金都能瞬间融化的高频镭射啊！”
　　操控着自由金刚疯狂爆菊的西装男萨德，现在额头上已经布满了大颗大颗的汗珠，脑袋也在跟随着“猎杀者”的不断成长，缓缓的向上抬去。
　　终于……由于双方站的太近，荧光绿巨人赵离成长的速度又太快，即使自由金钢的脑袋角度已经抬到最高，眼部激光束的攻击目标不得不变成了对方的颈部、锁骨、胸口、腰部……
　　巨人还在成长――就像把一棵树苗成长为参天大树的百十年过程压缩到十秒一样。
　　只见在赵离硕大无比的骷髅脑袋、胸口、腰部，留下了一道又粗又长，笔直向下延伸的血道，只是随着激光束的下挪，这条血道瞬间就结痂、脱落，露出了全新的肌肤――除了颜色淡了一些以外，几乎看不出任何受过伤的痕迹。
　　噗――
　　一声轻响，只见已经射到了赵离小腹，再往下就只能攻击那硕大荧光巨蟒的激光束也悄然熄灭了……
　　这超高频的镭射发生器，由于功率过大，相当容易过热，本来根本就没有不间断发射的能力，也就是被萨德“人机一体”化后，才能做到现如今的威力，但即使如此，不间断连续喷射十余秒钟，也远远超出了极限，终于被烧坏了。
　　现在自由金钢与萨德，唯一能做的，就是抬着头，仰望着眼前的巨人。
　　又是数秒钟之后，赵离的变化终于停止了。
　　萨德紧张的咽下了一口口水，控制着自由金钢小心翼翼的向后退去――受制于自由金刚的机械结构，现在他将脑袋抬到最高，能看见的也就是那直径比1200mm巨炮还要粗大的荧光大巨蟒和比整个自由金刚还要粗大的小腿……
　　哐当、哐当――
　　安格雷军阵地上，各种武器和眼球、下巴掉了一地。
　　身经百战的士官长约翰，即使是躲在结实、先进的动力甲内，也是忍不住张大了嘴，几乎忘记了呼吸。
　　萨德的两名队友，则是浑身颤抖的更厉害了――这次不是因为即将迎来胜利的激动，而是因为强烈的恐惧……
　　……
　　义勇军战线。
　　三百石松庄老头看的牙关都在上下打哆嗦。
　　“我早就说过，弗兰肯是我们义勇军有史以来的历代领袖中，最杰出、最强大的一位！从他不动声色为我们准备好一大池的‘超强放射性物质浓缩液’的时候，我就看出来了！”
　　黑人老上尉普雷斯顿激动的喊着。
　　“药、药……”
　　边上更是有几位石松庄的老战士，由于激动过度，不得不打开了动力甲，向着身边的同僚颤声求助起来。
　　……
　　始终缭绕着黑烟与火焰的战场。
　　身躯高度已经超过了五十米的赵离，低下头，望着犹如一个玩具手办的自由金刚，发出了真正响彻荒野的轰隆隆巨响：
　　“刚才是不是射的很爽？恩？还记得我之前是怎么说的吗？尝尝共产主义铁拳的味道吧！”
　　赵离微微弯下腰，猛地挥拳击出。
　　一只超大的、几乎顶得上半个自由金钢的巨大拳头，带着猛烈的呼啸，轰然坠下！
　　“不！”
　　在萨德的眼中，就是一片阴影笼罩而下，速度快的无与伦比，根本来不及做出任何的闪避――
　　轰！
　　整个荒野的地面都狠狠的颤抖了一下，巨大的烟尘猛地爆起。
　　赵离缓缓站直身子，将已经深深打入地下，没至手腕处的拳头拔了出来。
　　“不错，有意思的能力，防御效果真的很惊人……”
　　赵离低头望着地面上被打出的一个大坑洞，14米的自由金刚玩具手办正嵌在地里，还在微微动弹着，浑身上下不时跳跃出几点电火花。
　　对方的那层水波护盾的效果在赵离看来，几乎达到了这个世界“防御力的极限”，根据刚才的手感反馈看来，不仅有神秘的分散卸力效果，似乎还有一点“相位转移”的功效在，因此，能让他之前的大力也无功而返……
　　“不过你还需要再尝尝这个……废土人民民主专政的铁拳！”
　　赵离再次发出一声轰隆隆的巨响，举起了另一只硕大的拳头，挥击而下。
　　轰！
　　极其剧烈的爆炸轰然响起，整个大地都在剧烈的疯狂颤抖，就像发生了大地震一样，一条又一条粗大的裂隙在地面爆开。
　　紧接着，一大团爆裂的火焰从赵离拳头下喷涌而出，一朵大蘑菇猛地拔地而起，同时，以这个大蘑菇为中心，坚实的地表就像海啸一样，爆开了一大圈的土墙冲击波。
　　在巨大的蘑菇云中，只见五十多米高大，犹如一尊荧光魔神的赵离，伴随着火焰和浓烟，毫发无损地走了出来，向着安格雷军的阵地大迈步前进。
　　自由金刚，打爆！
　　“现在，该由我铁拳无敌弗兰肯来光复废土，解放弱基山脉了！”
　　赵离发出了响彻数十公里的巨大吼声，同时，比整扇门还大的荧光眼珠子，也紧紧的盯住了安格雷军中几个渺小人影。
　　“已发现时空节点1号‘奈特’！”
　　一股奇妙而清晰的指引感浮上了赵离的心头。
　　“对了，很高兴你能重新上线，性感荷官！”
　　赵离发出了轰隆隆的恐怖大笑声。


第四百七十二章 力量解禁
　　接下来的战斗就没什么悬念了。
　　面对一个超过五十米高、胳膊大腿都比自由金钢要粗大的“超超超超超级变种人”，一切的反抗都是徒劳的。
　　所谓的防线，在赵离面前，不过就是一个笑话。
　　安格雷军并非没有反抗，但是手段实在是过于匮乏――最好用、威力也最大的微型核弹首先就没效果，没看见人家是从蘑菇云里走出来的吗？至于退而求其次的能量武器……
　　话说，还有什么能量武器的功率，能比被锤爆的“自由金钢”的眼部激光发射器更大吗？
　　至于其他的高斯武器、电浆武器，都只能算是给眼前这个大家伙挠痒痒，最大众的火药武器更是只能算是给巨人抹点儿灰。
　　而且真的把这大巨人打出血也不是个好主意……每一滴溅在地上的荧光鲜血，都在释放出极为浓郁的强烈辐射，别说不小心踩上去了，光是靠近一点，都会在瞬间被照射成一堆腐尸烂肉。
　　总之，赵离只随便踹了几脚，踩了几步，就彻底的瓦解了整个安格雷军的防线。
　　赵离面对四下逃散，在他眼里看起来，和小虫子、蚂蚁差不多大小的士兵，根本兴不起去追杀的兴趣――大家都是成年人了，早就过了玩水浇蚂蚁洞的年龄了。
　　而且这些士兵又能往哪逃呢？入口就是这片大战场，已经被义勇军堵得严严实实了，无论是往弱基山脉深处逃，还是回到山脉基地，都是瓮中捉鳖的事。
　　现在，赵离的眼里只有仓皇逃窜的时空节点2号“奈特”，以及两名轮回者。
　　在重新上线的“星魂”指引下，赵离清楚的感应到这三个家伙匆匆的跑上了一架飞鸟直升机，就准备开溜。
　　飞鸟直升机的起飞速度还是相当快的，毕竟是双旋翼的大型飞机，当赵离踩死了不少安格雷军的动力甲战士，差不多走到飞机起飞的位置时，这架飞鸟直升机已经飞到了上百米高度的地方。
　　虽然随着“星魂”的重新上线，代表着时空节点“奈特”无论跑到哪里，都会被赵离找到，但是赵离也不想追着一架直升机满废土的乱跑。
　　“你们以为这样就安全了吗？”
　　赵离抬起头，望着天上还在继续爬升的直升机，脸上露出了一丝冷笑。
　　他已经认出来了，飞机上那几个正在探头探脑观察他的，正是在发光海边缘交过一次手，但是被逃掉的坏家伙们！
　　“有一招从下往上的招式，不知道你们听说过没有……”
　　赵离对着爬升中的飞鸟直升机轰隆隆地说道：“那是名为‘红莲闪光热线’的超级必杀技，我非常的喜欢，就像是这样……”
　　一边说着，赵离一边就做出了示范。
　　赵离就像是一个优雅的诗人一样――比如李白，举头望飞机。
　　然后脑袋大概呈60度角――这是一个刚好可以让眼泪不容易滑落的角度，然后微微半张嘴，深深的做了一个深呼吸。
　　接着，在飞鸟直升机上的奈特、轮回者惊恐的眼神中――由于赵离的一张血盆大口是正对着他们的，因此，能清楚的看见，那张大嘴中有一个极亮的荧光球正在汇聚……
　　“原谅莲闪光邪能动感光波！”
　　由于嘴里含着一个绿油油的大光球，赵离喊的相当的模糊不清――他又紧急改变了招式的名字，这一招听起来更酷！
　　轰！
　　下一瞬间，只见从赵离的巨口中，一道绿油油的荧光柱激射而出，直扑天上的飞鸟直升机。
　　嘭！
　　一团巨大的火焰在空中爆开，剧烈的闪光在空中猛地闪过――飞鸟直升机上是载有微型核弹的……
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　“已成功破坏时空节点1号，正在收集因果点……”
　　“已成功破坏时空节点1号，正在收集灵魂碎片……”
　　只是一招“嘴炮”，就轻松的消灭了两个轮回者和一个时空节点，赵离听着脑海中传来星魂的灵魂波动，心情不由大好。
　　虽然说之前他感觉这个星魂就是个不折不扣的“吸血鬼”、“资本家”，但是当星魂在他功败垂成的时候突然出现，并且帮助他扭转了败局，就算是高傲如赵离这样的圣洁白莲花男神也必须对星魂道个谢。
　　他的体型能从14米瞬间突破到现在的50多米，绝地反杀有黑科技魔法护盾的自由金钢，靠的就是星魂的帮助了。
　　当时被激光削断了四肢的他，都已经完全绝望了――但就在这时候，星魂的灵魂波动终于再次响起了。
　　虽然当时的星魂只说了一句话，但确实是至关重要的……
　　“――开始修改世界参数，力量解禁。”
　　就是星魂的那么一句话，赵离感觉自已体内的无穷力量瞬间就觉醒了……
　　不，不是觉醒了，更确切的说，应该是被“矫正”了，或者说是错误被“纠正”了。
　　将数值与实际不符的错误，进行了纠正。
　　再确切一点的说……
　　就是让赵离已经突破了70大关的五系属性，真正达到这个数值应该拥有的水准！
　　以赵离的敏捷属性为例，当敏捷属性达到20点的时候，比起10点的时候，几乎要快了一整倍，而达到30点的时候，又快了更多――但是达到35点的时候，实际获得的增幅却开始大幅度下降。
　　至于属性达到40点以后，提升更是几乎微乎其微――没错，赵离现在70点的属性，比之40点、45点的时候相比，几乎是零提升。
　　因此，赵离只能用“自己已经达到了这个世界力量天花板上限”的理由来进行解释。
　　但是，直到星魂出现――虽然不懂所谓的“修改世界参数”究竟是个什么操作，但是很明显，星魂打破了这个世界力量的天花板上限！
　　于是，赵离的各项实质上的体能数据，立即与数值进行了匹配……
　　若是没有了力量天花板的限制，按照正常的指数增长，全属性突破70点的赵离，该有多么可怕？
　　恩，现在超过50米高的身躯、以纯粹的物理力量就能击破“绝对领域”的A.T.力场，甚至深呼吸长吐出一口“口气”，就能形成肉眼可见的辐射冲击波――全属性70点的肺活量有多强你想都想不到，这种种表现已经充分说明了一切。


第四百七十三章 光辉永照废土
　　猎鹰镇。
　　重新修复好的关卡大楼上。
　　“最近这段日子，到底是怎么回事，听说更北面的安格雷军都被义勇军打败了，真是见鬼了，义勇军不是早就被通缉的没几个人了吗？这么好的时机，我们不趁机打过去真是可惜了。”
　　几名戴维德公司的士兵正凑在一起聊天，一名士兵随口说道。
　　“呵，鬼知道都发生了什么，40多家公司组成的联军，半个月前集体在波士底北部工业区附近失联的事情还没调查清楚呢，听说几万人都被核弹炸没了，连钻石城飞来的‘普利温德号’都被打爆了，但是整个区域都找不到一点遗留的放射性物质，这才叫邪门呢！”
　　另一个士兵开头说道。
　　“是的是的，这个我也听说了，我还听说连整个发光海都突然消失了，现在都已经有拾荒者敢进去捡垃圾了。”
　　边上一个有空就混迹于酒馆的士兵也分享了自己的八卦。
　　最近一段时间以来，废土上猛然间流传出各种各样的诡异传闻。
　　有说已经被通缉了十年、已经近乎绝迹的“义勇军”突然在安格雷军的地盘上崛起了，并且将安格雷军打的节节败退，现在甚至已经占领了弱基山脉的安格雷军大本营。
　　还有更夸张的呢，说是义勇军花了十年时间在发光海中养出了一只好几十米高的超超级传奇种变种人，然后靠这只变种人吸干了整个发光海。
　　这些是关于安格雷军占领区的事儿，现在猎鹰镇的人把这些事情当做笑谈来看――义勇军突然出现还是有可能的，但是说什么把安格雷军打的节节败退，甚至被攻占了大本营那是绝对不可能的。
　　毕竟安格雷军是能和钻石城掰手腕的大势力，那是一群落魄户能欺负的？
　　充其量就是有一些边境地区的岗哨或者是小镇被攻陷了。
　　没错，这倒是很可能的，猎鹰镇也算靠近安格雷军边境了，最近几天远远的也发现有不明势力的车辆开始出现，看起来是在踩点，很可能就是“义勇军”。
　　不过现在戴维德公司也无力出镇去抓捕这些疑似“义勇军”的人了――现在的戴维德公司只剩下大老板一个“一级进化者”了，而且更不幸的是，之前消失的40家公司组成的联军中，就有戴维德公司的不少士兵。
　　现在的戴维德公司能保住猎鹰镇这块小地方就不错了，哪怕“义勇军”在钻石城的悬赏榜上，而且这些家伙的人头都挺值钱的，也没有余力出去追捕了。
　　对了，现在不仅是安格雷军的占领地上流言四起，隶属钻石城管辖的这些区域，也同样是流言满天飞。
　　有的说是钻石城的全体委员，甚至包括委员长，都随着庞大的钻石城联军一起死亡、或者说是消失了。
　　总之，各种奇奇怪怪、真假难辨的消息让这些小兵辣子们是看足了好戏，至于公司的高层有多焦头烂额就不关他们的事了。
　　“那些家伙又出现了！”
　　正在这时，一名士兵指着远处的地平线方向喊了一声。
　　一众士兵齐齐望过去，只见是几辆破破烂烂的老爷子骨架子车――正是几天来多次出来窥视踩点的、疑似“义勇军”的人。
　　“不用管，大概过来看看又走了。”
　　一名是小队长模样的军官随口说道。
　　然后只见那几辆破破烂烂的老爷子骨架子车就朝着猎鹰镇开过来，完全不是看看就走的架势。
　　“架枪，戒备！”
　　小队长喊了一声，士兵们迅速就将机枪在城门上架了起来。
　　只是随着对方的不断靠近，这名小队长的面色却凝重起来，原来打算对方一进入射程就开枪的命令也迟迟喊不出来。
　　坐在这几辆骨架子车上的，竟然是一群身穿漆黑涂装的动力甲战士！
　　这不是钻石城的精锐部队――“复仇武士”动力甲吗？
　　一时间，这些猎鹰镇的士兵都有些犹豫起来。
　　直到这些骨架子车就停在了猎鹰镇的门口、关卡的下方。
　　几名“复仇武士”跳下车，最前面的一位摘下了全封闭的头盔，露出了一张60来岁上下，花白头发的老头面孔。
　　“我是义勇军先锋尼克，现在命令戴维德公司立即向我们无条件投降，打开镇子大门，并且解除一切武装，否则我们将武力接管猎鹰镇！你们只有一分钟的时候进行考虑！因为我们很忙，还要光复整个废土，没有多余时间可以给你们！”
　　这名满头白发的老头，毫不客气、开门见山的向着猎鹰镇的门户关卡大声命令道。
　　包括那名小队长在内，一众士兵互相看了看，都有些想笑，但是却谁也没笑出来。
　　实在是太诡异了。
　　说认真的吧……一个年纪一大把的老头子，跑过来张嘴就说要求己方无条件投降，不然就要武力接管，还说什么急着光复整个废土……这不是神经病是什么？
　　但要说对方是神经病把……那还真不是一般的神经病。
　　有几个神经病能穿上一水儿的“复仇武士”动力甲的？
　　就在一众士兵们面面相觑的时候，一分钟过去了。
　　楼下的老大爷还没耐心了，直接回到骨架子车上，拿起了一个话筒开始呼喊起来。
　　这时候，戴维德公司的士兵们才赫然发现，这破骨架子车上竟然还有无线电设备……
　　“呼叫……弗兰肯将军，我这里需要支援！不、不不，不是马桶堵了的事……对……猎鹰镇，是戴维德公司拒绝投降……”
　　老大爷的嗓门还挺大，关卡上的士兵都能听清楚个大概。
　　两分钟过去了。
　　正当一众士兵在想着如何赶走这些穿着动力甲的神经病时，所有人突然都感觉地面似乎开始奇怪的震动起来……
　　“怎么回事？是地震了？……”
　　小队长有些奇怪的问道，然后发现好些士兵傻傻的注视着远处的地平线，一动不动。
　　小队长也好奇的顺着士兵们的目光望去……
　　啪嗒――
　　这名小队长的步枪直接就摔在了地上。
　　只见远处，地平线上，一名超级、超级、超级巨大的绿色荧光巨人正大迈步向着猎鹰镇走来。
　　可以看见，他四周还有上百辆越野车、武装运兵车组成的夸张车队――对了，这些车子的高度，甚至只有这只巨人的脚掌高度……
　　不仅如此，巨人的肩膀、脑袋边上，还有十数架伴飞的巨大双旋翼直升机……
　　……
　　“弗兰肯将军，我们已经顺利接管了整个猎鹰镇了，戴维德公司的战犯都已经带到！”
　　黑人老上尉普雷斯顿，向着赵离敬了一个礼。
　　赵离就坐在猎鹰镇的门口――这么大的体型，还是不要进去镇子里了，反正当他带着全机械化的义勇军大部队出现后，猎鹰镇立即就打开了关卡，表示投降。
　　接下来就是义勇军战士们的事儿了――将所有的镇民、公司人员统统集中都小镇外面。
　　现在，整个猎鹰镇数千人就黑压压的挤在一片儿，瑟瑟发抖的看着五十多米高大的赵离。
　　其中戴维德公司的统治者和士兵们被单独圈在一起，周围是荷枪实弹的义勇军战士。
　　“按老规矩来吧，开始人民审判！一家公司究竟好不好，只有地方上的老百姓们说了算，我们义勇军是来光复废土，拯救废土人民的，不是为了抢地盘来的。”
　　赵离大手一挥，很有风范地说道。
　　是的，这都是按照老规矩来的，击杀了时空节点奈特和轮回者后，赵离就从弱基山脉开始，带着义勇军们光复各地城镇，重建秩序，一路向着“钻石城”前进――根据星魂的指引，还有一个时空节点一直放在钻石城里。
　　一路上，所有被解放了的城镇，做法都是一样的――
　　将统治当地的公司所有人员抓起来，召开“人民审判大会”，由当地被统治的废土人民来决定曾经的统治者是否有罪，又该受到什么下场――主要也就是绞死、苦役、驱逐和无罪释放这四种。
　　其中百分之九十的公司统治者的下场都是绞死和苦役，被定罪为“驱逐”的人都是寥寥无几，至于“无罪释放”？
　　抱歉，到现在为止，还没有出现一个无罪的统治者呢。
　　然后被解放的城镇是不会再被允许设立“公司”的，而是会有义勇军的战士留下来，指导城镇中的人们开展“民主选举”，选出一个“镇长”或是“市长”之类的……
　　在义勇军开始组织“人民审判大会”的时候，赵离的目光倒是被人群中一个瘦弱小小的身影给吸引住了。
　　这是一个长着亚麻色头发的孩子，看起来只有七八岁的模样，脸上有些迷茫的样子――正是赵离初入猎鹰镇时的小向导“希林”。
　　“普雷斯顿同志，请过来一下！”
　　赵离又扯着雷声般轰鸣的大嗓门叫起来。
　　正忙着准备审判戴维德公司的黑人老上尉普雷斯顿赶紧跑过来：“弗兰肯将军，有什么吩咐吗？”
　　赵离伸出巨大的一根手指，指向“希林”，轰隆隆地说道：“从今天开始，我要颁布一条新的宪法，所有这么大的孩子都应该坐在宽敞明亮的教室里读书学习！而不是终日为生计而忙碌，孩子才是废土的明天和未来！”
　　“每个城镇都必须建立起学校，免费提供食宿，所有的孩子都必须强制去学习，将安格雷军和那些有罪的公司管理人员都先进行人格教育，教育好了以后，就让他们当第一批老师！对了，一定要安插我们忠诚的义勇战士作为‘思想政治课’老师！”
　　“是！”
　　“好了，继续去忙吧，还有上百个城镇的人民在等待着我们去解放呢，动作得快一点，我们的最后一站是‘钻石城’。”
　　赵离对着普雷斯顿挥了挥手，示意让他继续去组织人民审判大会。
　　接下来他要忙的事情还多的很呢。
　　……
　　光阴如梭。
　　……
　　光复历100周年。
　　新阿梅瑞肯人民共和国。
　　首都新波士底，圣弗兰肯湾出海口。
　　今天是新总统宣誓就职的日子。
　　在一座极其高大的青白色巨型雕塑下方，搭了一个宽敞的高台，台下，人潮涌动。
　　“宣誓仪式开始！”
　　只见一名身穿正装的中年男子，站在台子中间，怀捧一本红色封面的《共产主义宣言》，面向着巨型雕塑肃穆而立，开始了大声的宣誓：
　　“我谨庄严宣誓――”
　　“我必忠实执行共和国总统职务，竭尽全力，恪守、维护和捍卫共和国宪法。”
　　“我必忠勤尽责，守卫和平，以求蘑菇丰收、老鼠满仓！”
　　“愿国父护佑！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　随着这名正装中年男的就职宣誓完毕，台下响起了礼炮的声音。
　　“升国旗！”
　　然后空中响起了一阵激昂的音乐，一面鲜红的旗帜也从高台的旗杆上缓缓升起、迎风飘扬――这是一面核口可乐与辐尔康相交叉的旗帜。
　　人群中也开始发出了一阵又一阵的欢呼声。
　　台下，一个可爱的小女孩抱着自己父亲的脖子，指着巨型雕塑奶声奶气地问道：“爸爸，这个丑丑的大个子是谁呀？”
　　“孩子，这就是我们新阿梅瑞肯人民共和国的国父弗兰肯先生。”
　　被称为父亲的男子，抱着自己的小女儿，很是敬仰的望着不远处的巨型雕塑――
　　这是座高度达到了50多米的超大雕塑，形象是一个浑身赤裸，只套了一条内裤的伤疤光头肌肉大汉，面部更是一张恐怖的骷髅脸，姿势是一手抱着一本书，另一只手则高举了一把火炬。
　　“但他可不是丑丑的大个子，他是一个真正伟大的人，他以一己之力净化了整个废土，他是我们共和国有史以来最著名的军事家、政治家、思想家、教育家……”
　　“这么厉害呀！”
　　可爱的小女孩也睁大了眼，望着巨大的雕塑，继续追问道：“爸爸、爸爸，那我们的这位国父弗兰肯先生到底都做了什么事呀……”
　　“唔，这就说来话长了，等你再长大一些，你会在学校里学到的……”
　　……
　　某一间宽敞又明亮的教室内。
　　“今天这节课，我们需要了解的伟人是我们的开国国父弗兰肯先生。”
　　一名女教师站在讲台上，对着课堂上的孩子们说道：“我想你们都见过他了，因为你们在入学前的第一件事，就是向国父弗兰肯先生的雕塑致敬。因为正是弗兰肯先生在制定宪法的时候，写入了‘所有适龄孩童都必须无条件接受教育’这一条法律，我们才能有如此幸福的今天……”
　　“关于国父弗兰肯先生，也许你们的主要印象都是波士底的那座巨大雕塑――没错，那是全国最大的一尊国父雕塑了，高度达到了55米，全名叫做‘神圣国父铜像国家纪念碑’，正式名称则叫作‘国父光辉永照废土’，但是我想在场的同学们大多都不知道，这也是唯一一尊国父的等身雕塑！”
　　“等身雕塑？！”
　　正在听课的孩子们瞬间就爆开了喧哗的声音。
　　“安静安静！”
　　女教师不得不得高了几分嗓音喊道。
　　“老师，国父怎么可能有55米高呢？我前两天看电视，看见义勇军科学院最新研发出来的5级进化药剂，也只能让人达到七、八米的高度……”
　　一名看起来很喜欢军事新闻的男孩，举起了手提问。
　　“很好，小希林，我知道你特别想当一个军人，那么我可以再说一点有趣的事情。”
　　女教师对这名小男孩露出了一个笑容，说道：“国父弗兰肯先生，早在一百年前，就达到了‘二十级进化者’的程度，所以55米的身高对他来说是很正常的，当时国父弗兰肯先生一边净化大地上无所不在的辐射，一边带领义勇军解放被压迫的废土城镇，有一天，他来到了一个名叫‘猎鹰镇’的地方，遇见了一个叫‘希林’的男孩，定下了宪法中的……”
　　“……而一百年前，那个遇见国父的男孩希林，就是你的曾祖父、我们学校的第十二届校长，希林先生。”
　　女教师笑眯眯地说道：“你可以回去问问你父亲，或者你祖父，我想他们都会很骄傲的告诉你，这一切都是真的。”
　　“啊――”
　　男孩小希林张大了嘴，显然受到了不小的震撼。
　　“老师老师！你刚才说国父弗兰肯先生已经达到了‘二十级进化者’的程度，那他现在怎么样了呢？我听说五级进化者就可以活过一百五十岁啦……”
　　又有一个小女孩举起了手，很有兴趣的问道。
　　“国父在光复了整个废土，建立了属于全体废土人民的共和国后，就辞去了义勇军领袖的职务，神秘的淡出了人们的视野……直到现在，也没有人知道国父弗兰肯在哪，但我想国父一定躲在某个神秘而鲜为人知的地方，观察着我们，当有一天，危险再度在国度降临的时候，他就会再次出现了……”
　　女教师也有些出神地说道。
　　是的，新阿梅瑞肯人民共和国的缔造者、共和国宪法的制订者、义勇军有史以来最杰出的领袖，进化等级高达二十级的国父弗兰肯，一定是在某个秘密的角落，守护着废土的和平，难道没听每一届的总统就职宣誓时，都必须在结尾说一句“愿国父护佑”吗？


第四卷 御剑乘风来，除魔天地间


第四百七十四章 大丰收
　　无尽虚空中。
　　一个看起来普普通通、穿着牛仔裤和T恤的年轻人再次凌空而立，正是脱离了任务世界的赵离。
　　赵离凝视着周围不断飞速变化、闪过的画面与片段，这是他在整个废土世界中的经历。
　　“唉，早就知道代练靠不住，最后还是只能靠自己。”
　　赵离在画面中看见了最后一闪而过的黑人肥婆大妈聂晓灵和她手下的小弟，不由幽幽叹了一口气。
　　亏他最后带着义勇军横扫废土之后，还特意在钻石城好好搜寻了一番，愣是没有找到这几位队友的身影，原来这几位代练选手在他革命成功之前已经献出了自己的宝贵生命。
　　要不是这任务回放，他都不知道这两位千辛万苦活下来的代练选手竟然是被自己在无意中用核弹给炸死的。
　　不过管他呢，大家出任务都是提着脑袋在干活，回不来也是正常的，虽然漂亮女鬼聂晓灵死了还是挺可惜的，也不知道有没有机会再认识那么好看的女鬼了。
　　赵离早就已经习惯了生离死别的事儿，也没空为这几个还想欺负他的代练伤感，直接伸出一指点向了周身的影像片段。
　　只见围绕着赵离的这些影像、片断迅速收缩聚拢，并发出强烈的光芒。
　　片刻之后，所有光芒与影像都消失了，变成了数团璀璨的光团呈现在赵离的眼前。
　　而属性面板也在赵离面前展开了。
　　姓名：赵离
　　灵魂强度：25.4
　　因果点：3522
　　灵魂能力：升级加点
　　灵魂勋章（3/5）：力大无穷勋章（黄金级）、装甲防御者勋章（白银级）、重武器专精勋章（白银级）。
　　灵魂武装：黄金龙爪（青铜级造物，空间装备）
　　现在，在赵离的属性面板最下面的勋章栏上，又足足多出了两个新的空闲勋章槽。
　　“这次任务竟然暴涨了那么多的灵魂强度？直接从16点进入了25点，整整多出了两个勋章槽？因果点也大丰收了？”
　　赵离也是不由一愣，灵魂强度才是灵魂战士的根本，每多带一个勋章，带来的实力提升简直都是无法想像的。
　　不过想想这次出任务的危险程度，赵离又释然了，每个任务世界中，灵魂强度的增长数值主要是由两方面构成的，一方面是战斗――只有真正磨练意志的生死搏杀，才能少量的提升灵魂强度。
　　而另一方面，就是破坏时空节点和击杀轮回者了，相比战斗提升的灵魂强度，这个更是增长的大头。
　　而这次的任务，无论是战斗、还是击杀的轮回者数量、质量，都达到了一个新的高度。
　　战斗就不用多说了，赵离都被核弹炸成什么样子了？最惨的那次真的就是半条胳膊拖着肠子跑掉的啊，更不用说最后对战自由金刚的时候了，光是这个世界中，经历过的生死一刻就实在太多了。
　　再说说轮回者，这次整个以聂晓灵为首，全队灵魂强度都超过20点的资深者代练团队，都被对方阴到全军覆灭，而且对方一明一暗两支轮回小队，全是强大的资深者，简直是金拱门加开封菜强强组合而成的豪华阵容！
　　现在赵离想想自己这都能杀出一条血路，回归时空枢纽，简直是福大命大，天命之子啊。
　　“啧啧，我现在的灵魂强度已经比当初进入废土世界的聂晓灵团队还强了，应该不算是新人了，果然是富贵险中求啊。”
　　赵离一边想着，又将目光投向了那几团代表了不同勋章的光团上。
　　一共有九个代表不同勋章的光团，此时迅速的将信息转换了出来。
　　“哎哟，4金4银1铜，可以做的选择很多啊！”
　　赵离光是看了一眼这些勋章的颜色，就有些眉飞色舞起来，接着就进一步细看起来。
　　正义使者勋章（黄金级）：你是正义的化身，当你被该位面大多数人或势力认定为正派时，全部基础属性上升30%。
　　铁腕领袖勋章（黄金级）：你是身先士卒的领袖，你是你部下的骄傲，可提高你的部属、召唤物20%的忠诚度，当你与部属、召唤物共同作战时，提升部属与召唤物20%的战斗力。
　　力大无穷勋章（黄金级）：你的力量输出将提升80%。
　　顶天立地勋章（黄金级）：当你的体型增大，将获得额外的基础属性加成，最高不超过当前基础属性的30%。
　　重武器专精勋章（白银级）：当你使用重武器时，发挥的战斗力将提升20%。
　　赤膊上阵勋章（白银级）：当你身上没有任何防具，且赤裸面积大于80%时，战斗力提升20%。
　　装甲防御者勋章（白银级）：当你使用任意防具时，承受的所有伤害都将额外削减20%，并且提高防具的耐久40%。
　　无发者勋章（白银级）：你已经习惯了这种特殊的造型，当你成为无发者时，威慑、恐吓类效果提升20%，战斗中有10%的几率打出双倍伤害。
　　濒死体验勋章（青铜级）：当你受到致命伤害时，转而恢复生命健康状态上限的15%，且对伤害和控制类限制效果免疫，持续5秒，该效果每七天只能生效一次。
　　“有点不好选啊……”
　　把这些勋章看完一遍，赵离的眉头倒是有些蹙起，其中好像还混进去了什么奇怪的东西。
　　这种难以抉择的时候，只能使用江湖上流传最广的“排除大法”了！
　　看看和身上一致的勋章――这9枚勋章中，有三枚是和赵离现有勋章一致的，分别是“力大无穷勋章（黄金级）”、“重武器专精勋章（白银级）”和“装甲防御者勋章（白银级）”。
　　赵离直接就先点向了这三枚勋章。
　　三枚勋章瞬间就涌入了赵离的手指内。
　　属性面板最下方的勋章也开始了变化……
　　力大无穷勋章（铂金级）：你的力量输出将提升100%。
　　装甲防御者勋章（黄金级）：当你使用任意防具时，承受的所有伤害都将额外削减25%，并且提高防具的耐久50%。
　　重武器专精勋章（黄金级）：当你使用重武器时，发挥的战斗力将提升30%。
　　“好，再看看剩下这6个勋章……”


第四百七十五章 英雄归来
　　“顶天立地勋章！”
　　赵离略一思考，再次伸出一手，点向了一枚黄金级的勋章。
　　属性面板的勋章栏中，立即又多出了一枚纹绘着巨人双手撑天图案、金光闪闪的勋章。
　　这就没什么好说的了，大就是强，壮就是美，更大的体型就代表了更强的力量、更大的攻击半径、更多的承伤能力，而且还能额外增加30%的基础属性，简单粗暴又好用。
　　“还有这个……这不是‘蛮王大招’吗？不……应该说是升级版的蛮王大招，毕竟还免疫控制呢，我要当真正的五秒真男人！”
　　赵离沉吟片刻，却是又伸手点向了唯一一枚青铜勋章――“濒死体验勋章”！
　　千万不要过于追求勋章的品级了，勋章的品级再好，如果用不上，或者不适合自己，那也完全是个鸡肋。
　　就像法拉利、兰博基尼之类的跑车，虽然够牛逼够拉风，但要是想上什么青藏高原去遛弯，最后还是得选择其他更实用的越野车。
　　这枚濒死体验勋章就是如此，虽然只是青铜品级，但是它“免疫致死伤害和控制，保留15%生命上限5秒”的作用，让赵离在看上的第一眼，就深深的爱上了。
　　毕竟对于赵离这样常年在刀口上舔血的人来说，实在是个保命神技，毕竟常在河边走，哪有不湿鞋的？
　　这完全就是多了一条命啊！
　　又一枚闪着微弱青色光芒、钢铁心脏图案的勋章，出现在了勋章栏上，到此，五个勋章槽已经全被填满了，但是赵离却没有急着结束。
　　接下来要对比一下剩余的几枚勋章，和身上老勋章的效果哪个更实用了。
　　剩下的两枚黄金勋章，直接就被赵离给PASS了，无论什么“正义使者”还是“铁腕领袖”，对他来说就是扯淡，这个正义使者勋章完全就是第二个世界结束时，黑化勋章的漂白版，虽然全属性加成不错，但是条件太难以触发了，而且当好人限制也太多。
　　不是说赵离不想当个好人，但他想当个“自由自在的好人”。
　　至于“铁腕领袖勋章”，还是老问题，赵离一向是喜欢独来独往的，要个屁的部属、召唤物战斗力加成啊。
　　虽然现在想想，如果上个巫师世界结束的时候，选择了“暴虐统治者勋章”，全仆从30%的战斗力加成，加上现在这枚“铁腕领袖”的效果，那就是50%的战斗加成了，当个召唤系的巫师怕不是战斗力也能爆炸。
　　只不过真男人是不习惯躲在召唤物后面的。
　　眼下，赵离的目光就落到在最后两枚白银品级的“赤膊上阵勋章”和“无发者勋章”上了。
　　这两枚勋章的效果相当的完美，属性也很实用，触发效果的条件更是相当的简单，唯一的缺点就是……
　　“MMP，这两枚勋章和我的八字有点不合啊……”
　　清秀青年形象的赵离摸了摸自己一头茂密的头发，如此想到。
　　他的梦想始终是不会变的，俗话说得好“念念不忘，必有回响”，赵离冥冥之中感觉自己离“白衣剑仙”已经越来越近了。
　　但是这个“裸衣战斗”和“光头加暴击”的勋章算什么回事？
　　“是要逼我在帅和战斗力之间做一个抉择吗……”
　　赵离死死盯住了这两枚相当超值的勋章，深深的吸了一口气：“道理我早就晓得了，帅虽然是永恒的，但是我选择狗命要紧！”
　　赵离伸出一指，点在了“赤膊上阵”和“无发者”两枚白银级的勋章上，同时喊到：“替换掉‘装甲防御者’和‘重型武器专精’！”
　　只见属性面板的勋章栏上，两枚金光闪闪的黄金级勋章，就替换成了两枚银光闪闪的白银级勋章――不是这两枚黄金勋章不好用，而是有限制条件，哪有那两枚白银勋章的泛用性好。
　　像是上个世界大后期，赵离根本就不穿盔甲了，直接堆血量上限和恢复能力才是王道！
　　“赤膊上阵勋章”的图案就是一个肌肉男的强壮胸肌图，而“无发者勋章”就更简单了，就是一个光溜溜的圆形――大概这就代表了光头吧。
　　“其实也没什么关系的，平时我还是可以当一个隽秀优雅的白衣剑仙、白马银枪男，等到十万火急的情况下，再脱了衣服打架就可以，对了，我还可以带假发，我还学过化妆术！到时候走出去还是个美滋滋的万人迷。”
　　赵离在心里下定了决心，不到万不得已的情况下，绝不触发这两枚勋章，就单纯拿来当做底牌使用！
　　“星魂，我OK了！”
　　赵离抬起头，对着虚空中喊道。
　　……
　　……
　　漫天的黄沙之中。
　　一个古老的祭坛上。
　　一名穿着破破烂烂衣裳、看起来约莫是个十七八岁的青少年，忽然睁开了眼睛，大口的喘着气，猛地坐立了起来。
　　“唔……头好晕，这是什么地方？”
　　这名差不多高中生年纪的青年，捂着头，有些疑惑的向着前方望去。
　　映入他眼帘的，只有无边无际的沙漠，以及夹裹了黄沙的狂风……
　　“我不是应该死了吗？……”
　　这名类似乞丐的高中生有些喃喃自语地说道。
　　他好像做了一个很漫长的梦，梦里，他成为了一个丐帮弟子，学得了一身不错的功夫，甚至还参加了劳什子的武林大会……
　　至于这个梦最后的记忆，就停留在一个混乱嘈杂的环境中，那是一场极为凶险的殊死搏杀，梦中最后闪过的画面，就是一双比蒲扇还大的厚实手掌。
　　“张小卓同学，欢迎你回来！我们的英雄！”
　　一个沉稳、温和，又熟悉的声音，猛地在边上响起。
　　乞丐高中生猛地回头望去。
　　只见在他的身侧，还站着七七八八的一群人。
　　最前面的，是一个看起来二十来岁的年轻人，虽然他穿着一身阿拉伯风格的大袍子，但是就是有一股无法抹去的神秘白领气质。
　　“郑大哥！”
　　高中生忍不住惊呼了出来，同时他的目光向边上扫去。
　　在这个白领青年的右边，是一个有着啤酒肚，但是看起来颇为威严的油腻中年男。
　　而在这个白领青年的左边，则是一个带着黑框眼镜的四眼田鸡中年男，和一个带着憨厚笑容的中年壮汉。
　　后面还有好几个男男女女的，则都是高中生张小卓不认识的人了。
　　“科长！电工大叔！”
　　“还有老李！你这个混蛋！你为什么要抢走大家的东西！”
　　“等等，不对，这、这、你们、你们……这到底是怎么回事！”
　　高中生猛地跳了起来。
　　“哈哈，说来话长，总之，先欢迎你回家！走吧，先带你去吃一顿大餐再说！”
　　白领青年男哈哈大笑道。


第四百七十六章 时空废墟
　　“这是什么鬼地方？我特么是回到废土了？”
　　睁开眼的赵离望着眼前的一切，不由愣了一下。
　　在他眼前的，完全就是一片废墟――道路上铺满了碎石破砖，就连道路本身，也像是经历了严重的地震，到处布满了裂痕。
　　一面巨大的广告牌，就横卧在赵离的身前几步。
　　赵离忍不住抬头看了一眼天空，不由彻底呆住了。
　　原本就像是寂静宇宙背景的天幕，此时布满了熊熊燃烧的火焰和到处游走的闪电――但是好在有一张巨大而无形的玻璃膜挡住了这一切。
　　在天空上方，仍旧是那个明晃晃的星魂大球，但不知是赵离的错觉，还是后面火焰和闪电的映衬所致，似乎星魂的光芒远没有曾经的明亮――如果说先前的星魂就像是一个温和而不刺眼的大太阳，那么现在，只能称上是一轮光芒明亮的皎月了。
　　赵离望着被无形天幕挡住的烈火与闪电，呆滞了片刻，再次低下头，环顾四周。
　　曾经印像中那个繁华犹如纽约时代广场的十字路口已经彻底不见了，如果不是头上还有那个标志性的大光球，赵离还真的以为自己被送回到波士底城的废墟中。
　　原先那汹涌的人潮，自然也是一个人都看不见了。
　　“星魂，这……这里到底发生了什么情况？”
　　赵离向着头上的大光球呐喊道。
　　……
　　大光球没有做出任何的回应，就像一个亘古不动的恒星一样，只是静静的散发着光芒。
　　赵离犹豫了一下，也不再询问，向着十字路口的中心走去――对于星魂厄喀卡琉斯的习惯，赵离也有些了解了，如果是它会回答的，那么绝对是第一时间就会回复，如果是它不想回答或者懒得回答之类的情况，就算是喊到嗓子哑，它也不会理会的。
　　“有人吗？”
　　赵离一边大声的喊着，一边向着记忆中十字路口的中心、“黑暗之门”所在的位置走去。
　　走了没多久，赵离就看见了曾经宏伟的“黑暗之门”――同样的，那数十米高大的建筑也不见了，只剩下一长一短两个墩子还立在原地。
　　赵离也站住了脚步，他终于看见了人影――在黑暗之门的废墟边上，站着为数不多的几个人，正看着他。
　　赵离大步走了过去，对面一共只有不到十来个人，也正诧异的望着他。
　　“竟然还有人能活着出来？”
　　“没见过……”
　　赵离能听见这些人的灵魂波动中也满是惊讶。
　　“你是刚才任务世界中出来的吗？”
　　一名看起来是个西部牛仔打扮的白人，向着赵离喊道。
　　“是的，这里到底发生了什么？”
　　赵离也向着这些人反问道――在如此近的距离，赵离能看见这些人的灵体都相当的凝练，显然应该都是灵魂强度相当高的“资深灵魂战士”了……
　　……
　　半小时后。
　　经过与一众大佬的攀谈，赵离总算大致明白了一些事情――虽然这些大佬也只是知道个大概。
　　没错，赵离眼前这不到十个人，其中灵魂强度最低的一个，竟然都超过了35点，高的更是已经突破了50点大关――这已经是达到了传说中“回家”的标准了，当然，前提是要能凑齐1000万因果点的赎身费用，另外愿意放弃一身的“超能力”……
　　至于现在的时空枢纽……
　　整整常驻几千人的繁华位面据点，也许现在还活着的，就只剩下这么几位了。
　　根据早一点出来的大佬们的说法，简单来说――时空枢纽，遭到了“主神”的进攻，而且所有正在各个位面执行任务的“灵魂战士”，都被埋伏了……
　　“怎么可能？不是我们一直压着主神打的吗？”
　　赵离有些诧异的问道，而且主神竟然能直接攻击这里？
　　“没有什么不可能，主神可不是砧板上的肉，它们是一群病毒，是杀手，是最难以铲除的毒瘤……”
　　那名灵魂等级超过了50点的超级大佬默默的说了一句。
　　越是真正强大的灵魂战士越是知道与主神、轮回者作战的凶险，这绝不是随便玩玩就能压着打的娱乐局。
　　赵离也一时有些默然，他能从被主神埋伏的废土世界中活着走出来，也算是一个奇迹，而且最后关头确实是全靠了星魂帮忙开挂。
　　“那我们现在这是在做什么？我联系星魂根本得不到任何回应。”
　　赵离再次向着这一圈大佬们问道――刚才他试着再次联系星魂了，而且不是提问，是提出了“购物”的要求。
　　正常情况下，或许提问，星魂会置之不理，但要是消费因果点，星魂一向是非常快速响应的，但是现在的情况显然相当特殊，星魂仍然没有任何的回应。
　　“等。现在星魂还在战斗，只是那已经不是我们能插手的程度了，我想战斗应该快结束了，现在的火焰和闪电已经很弱了，我们刚出来的时候，天幕都差点被打爆了。”
　　又一名“大佬”叹了口气说道。
　　一时间，所有的大佬们都没了话头，默默的抬头望着天幕。
　　赵离也再次抬头，仰望着，现在他有点能明白为什么时空枢纽会变成这个废土模样了。
　　“我能问一下，我们为什么要和‘主神’战斗吗？意义又在哪？”
　　赵离忽然打破了沉默，开口问道。
　　这个问题他一直都想知道，时空枢纽存在的意义到底又是什么。
　　在场几位大佬互望了一眼，最后都看向了场上唯一一位突破了50点灵魂强度的大佬。
　　说实话，这个问题，就连场上的诸位大佬，大多也知道的非常少――而且长久的战斗和生死挣扎，已经让人没有兴趣再去思考这样的“存在式命题”了。
　　如果说场上有人真的能知道一点如此接近“真相”的答案，也许就是那名最强的大佬了。
　　“你们以为我就知道‘真相’吗？”
　　那名突破了50点灵魂强度的大佬是一个看起来五、六十岁的老年白种人，此时笑了笑，说道：“如果你们想知道的话……我可以说一些，虽然其实我知道的‘真相’也不过是冰山一角而已，你们听说过‘盒子理论’吗？就是那种盒子里的世界的理论……”


第四百七十七章 盒子理论
　　盒子理论……即是真实的地球上，曾经在八十年代科幻小说中开始出现的世界观。
　　大致就是，假设某一天人们制造出了一种超智能的电脑，而刚好又有一个科学狂人研究出了另外一种程序，这种程序能够精确的模仿人类的思维，并且他意识不到他只是一个程序，他认为他是一个人，而渐渐的这个电脑发展成为一个模拟世界的程序，各种人类和物种都在那里面成型，并且拥有了独立思维。
　　然后其中的一种生物（假设就是人类）制造出了电脑，或类似功能的东西，并且他们也开始研究思维程序和人工智能，但他们始终是盒子（电脑）中的生物，他们也许不知道，也许知道他们只是一种程序。
　　同样，推理开来，我们呢？我们就真的真实存在吗？我们之外又是什么呢？也许是台电脑，也许我们整个宇宙只是另一个物种的黄粱一梦，我们也是某个“盒子”中的生物，这就是盒子理论。
　　“你的意思是……‘主神’就是盒子里的生物？还是说，我们才是盒子里的生物？”
　　一名大佬立即再次问道。
　　那名突破了50点灵魂强度的大佬露出了一个无奈的笑容，说道：“我说过了，我知道的也很有限，这就是我唯一能和你们分享的，据我所了解的情况，最早的一批灵魂战士，就是上世纪80年代的时候进来的，这和‘盒子理论’开始流传的时间一致……至于到底有没有关系，我也不知道，仅此而已。”
　　“盒子理论……”
　　赵离也一时有些出神，这正是他穿越前看过的某些无限类小说中存在的说法，那么，“主神和轮回者”就是盒子中的存在吗？还是说星魂和他们，才是盒子中的存在？
　　不过这些事情多想也是无益，如今的赵离才深刻的认识到这场战争的残酷――那些在时空枢纽中休息的灵魂战士，想必都是死于主神的突然袭击了，恐怕是真正的“魂飞魄散”，看看犹如经历了十级大地震的时空枢纽就知道了，至于能从正在执行任务的位面中活着杀出一条血路回归的，也就是那么寥寥数人……
　　一股真正极度危险的感觉袭上了赵离的心头――看那名突破了50点灵魂强度的大佬都一副对星魂、对主神极为忌惮的样子，他赵离，一个才经历了3场任务，虽然灵魂强度也不算低了，但才区区25点的家伙又算得了什么？
　　若是直面星魂与主神的本体，怕不是一口气就要化成飞灰，这绝对不是赵离想要的结果。
　　能暴打轮回者算什么本事？如何面对星魂与主神能有自保之力，才是赵离此时最想知道的。
　　……
　　死亡轮回空间。
　　一个金碧辉煌的圆形大厅中。
　　长长的条型大桌，放满了极为精致、诱人的美食。
　　“那么说来，其实我们都是被你给复活的……而你，当初也是莫名其妙活下来的？”
　　高中生张小卓，换了一身暂新的衣物，正在抓着一只大鸡腿啃着，一边向着曾经的好伙伴郑功询问。
　　“没错，你是最后一个被复活的，因为我不希望你再死去，我欠你一条命。”
　　当年的小白领郑功，脸上已经不复曾经的青涩幼稚了，而是一脸的坚毅。
　　在他所经历的第一个“新手任务”中，到底是怎么活下来的，他也不是很清楚，直到不久前……
　　话题回到当初的“新手任务”，就在城墙上，郑功眼睁睁看着一个实力强大的不像话的Boss在城下横扫千军，将整个任务世界中最强大的一众武林高手就踩蚂蚁一样通通碾死，而最后的一众队友，也是被轻松屠杀……
　　就在郑功以为自己也要因为任务失败而被抹杀的最后一刻……整个人忽然失去了意识，再醒来，就是出现在这个金碧辉煌的大厅中了――这也正是“死亡轮回时空”的所在。
　　而大厅中的那个直径两米的大光球，则自称是死亡轮回空间的“主神”。
　　当郑功向这个大光球询问自己为什么没有被抹杀时，得到的唯一答案就是――“遇到不可抗拒力，任务失败免于处罚”！
　　不可抗拒力？
　　当时的郑功还不是很明白这代表了什么，总之，既然自己侥幸的活了下来，那么更是要努力的活下去才是。
　　之后，就是郑功在死亡轮回空间中一系列闯荡的故事了。
　　不过，郑功从未忘记过在第一个世界中牺牲自己，为他创造了逃跑机会的张小卓……
　　就在后来有一次任务的时候，他进入了一个名为“神鬼传奇”的任务世界，获得了一本神奇的黑色书籍――能够复活亡者的“亡灵圣经”！
　　拿到了这本“亡灵圣经”的郑功，原本想第一个复活张小卓的，但是在知道每个人只能被这本书复活一次的条件以后，郑功立即决定把这个计划推迟了――已经经历了几个世界的他，深知在死亡轮回空间中活下去的难度，当时的他还远没有能够保护好张小卓的能力。
　　不过，当时的郑功也是非常需要帮手的，于是，他想到了复活另一个曾经共事过的队友……
　　四眼田鸡教师男老李！
　　没错！就是那个曾经坑了一众队友，本想独吞整个新手任务世界好处和机缘，最后功亏一篑的心机Boy老李！
　　纵然已经经历了不少的任务世界，但是郑功还真没有见过手段、胆量、胃口都像老李一样出色的男子，而且就郑功与老李相处过的那短暂时间来看，他始终觉得老李本质上其实不是个坏人！
　　因此，郑功决定先复活老李试试――没想到，在利用“亡灵圣经”复活队友的时候，是能了解到复活对象的全部记忆和往事的。
　　顿时，郑功更是认定了老李本质上绝对不是一个坏人，他的所作所为，都是有苦衷的。
　　原来在进入死亡轮回空间之前，老李也算得上是一个身世悲惨的人了……


第四百七十八章 自由狩猎
　　老李是在大山深处出生的，家境贫苦，全家人供养着他读书，而老李也算不负全家希望，刻苦努力的程度几乎令人害怕，终于如愿考上了一所大学，毕业之后，又靠着自己的努力，成为了一个教师，留在了大城市里工作。
　　在大城市工作的几年里，老李也是开了挂一样的努力学习、拼命工作，皇天不负有心人。
　　老李辛辛苦苦几年，终于成为了当地最知名的老师，提拔在即，也算事业有成，这时候又认识了一个相爱的女子，两人顺利买房结婚并且生下儿子，又接了双亲从大山中来城里享福，正以为苦尽甘来的时候……悲剧发生了。
　　由于买房装修的时候，老李没有注意房子中甲醛含量的问题，刚生下没满半年的儿子竟然得了白血病！
　　祸不单行，老李的妻子更是得了抑郁症，有一天直接就从楼上跳了下去，虽然没死，但也送进了ICU病房中抢救。
　　话说，ICU病房抢救的价钱，那真的是能活活把一个人一辈子的努力都给榨干的……
　　然后事儿还没完，老李辛苦了一辈子的父母，也许是积劳成疾，也许是因为孙子、儿媳的事情给急的，也突然双双发了病，一卧不起……
　　这样一连串的打击，那真是铁打的汉子也吃不消，但是从大山深处走出来的中年四眼男人老李抗住了，该卖房卖房，该借高利贷借高利贷，老李一声不吭，硬是用自己并不伟岸的身躯，撑起了整个风雨飘摇的家。
　　但是悲剧还没有结束。
　　老李好不容易借到了一笔钱，在往医院送去的途中，竟然碰到一伙抢劫犯！
　　平时也就算了，你说现在这用钱的节骨眼儿上，老李能眼睁睁看着救命钱被人抢走吗？
　　结果就是激烈反抗的老李被抢劫犯硬生生用刀子给捅死了――然后成功的被“死亡轮回空间”的主神吸收，送进了任务世界。
　　看完了老李过去几十年经历的郑功，当场就留下了两行清泪，这个四眼汉子不容易啊，也难怪老李会做出抢夺队友装备物资、一个人想把整个任务世界好处全包的行为来了。
　　如果说在场的人当中，谁是最渴望成功、最渴望回归原本世界的，那绝对就是老李了。
　　而且死亡轮回空间主神的“承诺”――或者说是“诱惑”，对老李都太重要了，无论是让儿子平安、妻子、两老恢复健康，抑或是还清债务……这一切对主神来说都微不足道，前提只不过是出色的完成任务，并且要有许多的轮回点。
　　郑功当场就抱住老李好一阵宽慰，并且发誓要让老李一定能活着离开死亡轮回空间，并且让全家人恢复过来――当然，郑功也没有忘记要老李保证，绝对不能再做出抢夺队友装备这种恶劣的行为来了。
　　再之后，已经初有实力的小白领郑功有了超级智囊四眼田鸡老李的谋划帮助，如虎添翼，在任务世界中奇遇连连，快速的强大成长起来，还甚至成为了一个队长！
　　随着经历过的世界越来越多，郑功也逐渐的越来越成熟，逐渐的从一个小白领变成了一个真正的战士。
　　在这段经历中，郑功也遇到过许许多多的其他队友，经历过许多的背叛和伤害――但也许是他的真心和善良感动了老李，老李倒是始终没有背叛他，反而不停的出谋划策，帮助郑功渡过难关，虽然，其中老李有一些过激的做法，善良的郑功也并不赞同。
　　一路走来，小白领郑功和老李间也凝结了深厚的友谊，两人又相继复活了科长和电工大叔，然后一步步强大起来，直到最后，自认为有能力保护张小卓了，郑功才最后复活了这个重要的伙伴！
　　“谢谢你，郑大哥，谢谢你还一直记得我……”
　　张小卓望着郑功，也是相当的感动。
　　“哈哈，你说什么呢，当初你可是用生命给我争取了活命的机会。对了，你可别忘记了你的心愿，现在的你既然已经复活了，那我可不会再帮你去达成什么心愿了，那些霸凌过你的坏学生，还有那个女孩――”
　　郑功哈哈大笑的说着。
　　“郑大哥！”
　　张小卓看着在场众多人，紧张的大喊一声：“我会自己去达成的，你不能乱说！”
　　这一下，在场众人都是哈哈大笑起来，虽然不知道张小卓的心愿是什么，但是看他那么紧张，不想为外人知道的样子，显然不是普通高中生那种“我要有一台最酷炫的电脑”之类的愿望。
　　“啊，对了，郑大哥，现在你们都那么强了，我和你们一起，那不是拖累你们吗？”
　　张小卓突然想到了什么，有些为难的问道。
　　他也算是经历过一个世界的轮回者了，不算纯正的萌新，知道自己有实力才是最重要的，去任务世界绝对不是去游玩，别人再有实力，也总有罩不住自己的时候，一个不小心，结果就是飞灰烟灭。
　　“你以为我会毫无把握的复活你吗？”
　　郑功拍了拍张小卓的肩膀，说道：“没错，世上没有绝对安全的事，但是我会为你尽量营造一个最好的机会，在下次进入正常任务之前，我们队伍获得了一次‘自由狩猎’的机会！”
　　“自由狩猎？”
　　张小卓有些不明白这个词的含义。
　　“简单的来说，就是进入一个全新开启的任务世界，但是主神不会发布任何的强制任务给你，它只有一个要求，那就是改变那个世界的剧情走向，至于怎么改，想改成什么样，随便你，就一点，改变的剧情越多，获得的奖励越丰厚。”
　　这时候，在边上的四眼心机Boy老李开口解释道：“这是最安全、最好的任务了，而且最重要的是，这个任务是不限时的，以任务世界的主角完成整个剧情流程为结束终点……”
　　“更棒的是，我们获得的‘自由狩猎’的世界是……一个古典仙侠世界！”


第四百七十九章 真正的老阴哔
　　化为废墟的时空枢纽中。
　　无形天幕上的火焰和闪电已经一扫而空，但是再往星空看去，却又总觉得已经与先前有些不同。
　　“什么，你说20分钟后就要进入任务世界，现在就要做出选择？没有时间缓冲、没有时间休息？”
　　不仅是赵离，就算是那些高灵魂强度的大佬们，表情也是一脸的古怪。
　　就在刚才，看起来已经恢复了正常的星魂向着剩余的这不到十位的灵魂战士，发出了非常明确、清晰的灵魂波动――
　　“二十分钟内进入任务世界，现在开始选择任务。”
　　这二十分钟内要求进入任务世界，就明显违背了星魂一直以来的做事风格……
　　星魂以往从来不会管你要不要进任务世界――如果你愿意呆在时空枢纽中，就算呆到灵魂彻底消散，它都不会来管，但是眼下，竟然开始强制派送任务了……
　　而且说实话，这还真是过分，赵离就不说了，才从废土世界杀回来没多久，另外那些大佬，虽然比赵离早回归，但是也早不了多久，都非常的需要彻底的放松、休息――毕竟越是大佬，越喜欢进短时间、快节奏的任务，也越是需要休息。
　　“星魂，这不合规矩，你至少要多给我们一些解释，我觉得我们有权知道到底发生了什么事。”
　　一名大佬仰着头，对着星魂的大光球喊道。
　　星魂沉寂了半晌，就在一众灵魂战士都以为这大光球又爱理不理的时候，只见星魂发出了一阵强烈的灵魂波动，一些信息直接以灵魂数据的形式，打入了众人的脑海中。
　　就像是进入任务世界，解码身体原主的记忆一样，大量的信息内容，直接在赵离的脑海中被解码释放出来。
　　赵离迅速就搞清楚了时空枢纽被袭击和现在局势。
　　上一次任务，他抢到的“清剿任务”整个就是一个陷阱――就连星魂也中了陷阱了，被捕获的“主神”所有被“清剿”的位面，早就被许许多多的主神各自安派了大杀局。
　　进入了清剿任务的灵魂战士们第一时间就遭到了围捕、击杀――与主神是利用“时空节点”锚定坐标不同，每个灵魂战士本身，就都是一个个包含了与星魂相关数据的“节点”。
　　大量的灵魂战士被击杀、被捕获，甚至有投降了主神的，结果就直接导致了时空枢纽的坐标被主神们所发现……
　　接下来发生的事情，由于是星魂直接传输来的灵魂数据，赵离简直就像是亲眼所见一样。
　　无数的闪电和陨石划破虚空，就像世界末日突然降临在了这个繁华的十字路口，一切毁于一旦，至于星魂本身，更是被打击的重中之重――虽然星魂受到打击的第一时间就撑起了防护天幕，但是所有在休息中的灵魂战士却是统统化为了飞灰……
　　更糟糕的是，由于大量的数据被主神侵吞，主神们更是趁机派出了更多的轮回者，使用着价值不菲的针对性因果点道具，顺藤摸瓜进入了那些常规任务中绞杀灵魂战士。
　　没错，就像赵离猜想的那样，最终在主神的联手打击与埋伏圈套下，活着杀回时空枢纽的，就是包含自己在内的不到十个人了……
　　而根据星魂传来的信息的最后一段内容，则是对方在打击的同时，还利用极大量的世界位面，形成一道位面封锁墙，试图将时空枢纽的所在坐标彻底封住。
　　而无论是星魂还是主神，想要掌控一个位面或者世界，都需要派灵魂战士或者轮回者下场。
　　但是现在，主神人手更多，已经初步操控了大量位面，并且趁着灵魂战士大量死亡的空档期，暂时封堵住了时空枢纽与外界的联系――虽然还没有完全堵死星魂，但却切断了星魂与外界的联系……
　　简单点说，现在的星魂，已经没有办法召集到新的灵魂战士了，必须先打破主神利用大量位面制造的封堵――大概至少要打破三个位面世界才行。
　　因此，时间就很重要了……必须趁着封堵没有完全形成就派灵魂战士下场，这就是为什么必须在20分钟内入场的原因了。
　　赵离还从来没有见过星魂如此的坦诚，显然，眼下的情况已经相当的糟糕了，另外，如果自己这一批灵魂战士也阵亡的话……
　　赵离看了一眼另外那些大佬的表情，恐怕也和自己想法差不多。
　　“星魂，如果在任务世界中又遇见了那种能切断我和你之间联系的武器……或者说，我又被抓住了，怎么办？”
　　赵离想了想，倒是小心的在心里向着星魂发出了疑问――其实赵离还有个问题没有问出来……如果，我也向着主神投降了？
　　不过，赵离倒是觉得，既然星魂能够读取到他在心底发出的疑问，那么有“读心术”之类的可能，发现他没有问出来的疑问也是很有可能的。
　　“因果律炸弹会极大的破坏位面的稳定架构，这次的战斗不会有敌人使用这种武器。”
　　星魂的灵魂波动快速的在赵离的脑海中回应――如果对方真的使用了因果律炸弹，那么也好，等于自己在自己的大坝上炸个洞。
　　另外，如果不切断星魂与灵魂战士间的联系，灵魂战士想投降？那就呵呵了……
　　“咦，那你能不能给我一个因果律炸弹？我可以进去帮你炸坏位面。”
　　赵离灵光一闪，想到了这个好主意。
　　“可以，但是因果律炸弹只会炸死你，对轮回者是无效的，另外，在你进入的时候，我确实会在你身上绑上因果律炸弹，如果任务中你死了，也会自动引爆的。”
　　星魂很诚实的向着赵离再次发出了灵魂波动。
　　赵离一愣，果然是自己太天真了，星魂才是真正的老阴哔，竟然早就设想好后路了？如果自己成功的完成了任务，那么就算打破了主神对星魂的封锁，如果自己没有成功，那么星魂就会利用因果律炸弹强行破开封堵……
　　“那么，如果我不愿意进入任务世界呢？”
　　赵离很不爽的在心底问道。
　　“那你就会在时空枢纽中一直呆到灵魂消散。”


第四百八十章 猛兽总是独行
　　“星魂，你未免太过分了吧？这种九死一生的活，你难道不应该对我说一些好话，顺便给我点补偿、奖励才是吗？”
　　赵离在心里对着星魂咆哮。
　　虽然星魂说的没错……赵离这样区区一个灵魂战士，根本没有什么谈判的本钱，如果不配合，那么就慢慢在时空枢纽中等着灵魂消散好了，唯一的活路，就是进去任务世界战斗。
　　但是就这样光明正大的逼着你进去拼命，实在是太气人了！
　　“你可以提一个要求。”
　　星魂的灵魂波动再次响起，虽然还是冷冰冰的，没有任何感情，但是至少有些退步――毕竟如果全部灵魂战士铁了心宁愿饿死在时空枢纽，也都不肯进任务，那就是完全便宜了主神。
　　“我要那个‘修改世界参数’的能力！”
　　赵离不假思索的在心底喊道。
　　“可以，你确定吗？”
　　星魂的波动轻飘飘的传来。
　　这个简单的回答倒是让赵离一愣。
　　修改世界参数啊，虽然不知道是怎么修改的，但是却能让赵离打破一个世界的天花板上限，奠定了绝地反击的关键，这样的能力怎么想都不容易吧？
　　但是星魂就那么轻易的答应了？
　　“我确定！”
　　但是赵离只是犹豫了半秒，就在心底喊道。
　　瞬间，一股奇异的能量猛地涌进了赵离的灵魂之躯内……
　　灵魂能力：升级加点Lv2→灵魂能力：升级加点Lv3！
　　“交易完成。”
　　星魂的灵魂波动适时的响了起来。
　　“这就是‘修改世界参数’的能力？”
　　赵离不由一愣，难道3级的灵魂能力，就是打破一个世界的力量天花板上限的关键？
　　“选择一个任务世界。”
　　星魂却没有再搭理赵离，直接将几个任务以属性面板的形式呈现在了赵离的面前。
　　“编号GW13987JH87985MH世界，预测任务耗时：较短，任务要求：保证剧情走向节点无重大偏移。”
　　“编号GW76715KB43256ZJ世界，预测任务耗时：短，任务要求：保证剧情走向节点无重大偏移。”
　　“编号ZW78654XJ76519QX世界，预测任务耗时：长，任务要求：保证剧情走向节点无重大偏移。”
　　……
　　放在赵离眼前的这些任务和以前任务面板上的明显有些不同，不仅没有标注入场最佳灵魂强度，也没有标注需要什么品质的勋章比较合适，就连任务入场人数都不再标注了。
　　而且最重要的……是这些任务的目标全是“保证剧情走向节点无重大偏移”！
　　这样的任务对灵魂战士来说，显然也是最不友善的一种――不管怎么样说，保护一个目标都比破坏它的难度要大的多。
　　赵离不由望向了另外几位大佬，这些大佬们也都纷纷抬着头对着星魂，显然是在私底下交谈什么。
　　在赵离的注视下，可以看见这些大佬们的脸色、表情也都不是很好……
　　过了好一会儿，才看见这些大佬们似乎是都断开了与星魂的交流。
　　“我想现在的情况大家都已经明白了吧……组队吧，唯一可以庆幸的就是这个了，这些任务支持自由组队进入，我们分成三个队伍，这样的成功率最高。”
　　一名大佬开口说道，并且迅速取得了许多位大佬的支持――马上，这些大佬们就开始共同探讨起来应该进入哪三个任务世界……
　　其中倒是一直没有人来问一下赵离的意见，不过这也是相当正常的――赵离无论是经验还是灵魂强度，都远不能和这些大佬相比。
　　很快，这些大佬们就达成了共识――三个任务世界中，一个是任务流程时间“极短”、两个是任务流程时间“短”。
　　然后才有一位大佬转向了赵离，问道：“赵离，你想加入哪个任务小组？随便选一个吧。”
　　“不，多谢你们了，不过我想自己进一个任务世界。”
　　赵离却默默的说道――他的话一下子瞬间就吸引了全部的大佬注意。
　　“现在不是在开玩笑的时候，时间很急，你必须快点做选择，进去以后你并不需要做什么，只要保护好自己就可以。”
　　一位大佬皱了皱眉头对着赵离说道。
　　没错，大家选任务是没问这个家伙的意见，不过有差吗？也没有人指望他做什么，邀请他选择个任务加入，都已经是看在大家都是同一批的幸存者份上，纯粹带他。
　　“不，我是认真的，我打算自己进一个任务。”
　　赵离再次默默的拒绝。
　　这次，就没有人再管赵离了，只见这些大佬们就各种分成了三个小队，径直走向了已经破碎的“黑暗之门”――原先已经熄灭的大漩涡也再次出现了，不过却只在最下面，小小的一个，甚至不一定有原先的百分之一大小。
　　在赵离的注视下，已经分成三队的大佬们，依次就走进了“大漩涡”，消失在赵离的眼前。
　　等到废墟一样的时空枢纽中只剩下了赵离一个人，赵离才缓缓地说道：“猛兽总是独行，牛羊才成群结队！”
　　没错，赵离从来都不习惯把自己的性命交到别人的手里，特别是才出完“聂晓灵代练团队”的事儿。
　　赵离再次抬起了头，对着星魂喊道：“星魂，我选择编号ZW78654XJ76519QX世界！”
　　编号ZW78654XJ76519QX世界，这是赵离在数目并不算多的任务面板里，找到的任务流程周期最长的一个任务。
　　任务流程周期长，也就代表了赵离会有更长的发育时间，不用急着去战斗――像是那三位大佬选的任务，时间如此短暂，赵离进去完全就发挥不出什么作用。
　　不仅如此，任务流程越长的时间，也代表着关键的剧情节点会分散的更开，也让赵离有更多的时间修正剧情。
　　而且最重要的是，就算这个任务世界的难度相当的大，但是赵离现在也算是能突破力量天花板上限的人了――如果星魂没有骗他的话。
　　赵离大踏步的向着黑暗之门的残骸、小漩涡走去，眼看就要踏足进去了，赵离又猛地停下了脚步。
　　没错，他发现自己还有个事情忘记做了――
　　“星魂，再等等，我这里还有个灵魂装备你帮我看看……”


第四百八十一章 风流秀才
　　一个裹得严严实实的被窝中……
　　“开始了吗？”
　　赵离缓缓睁开了眼睛。
　　“任务发布：保证剧情走向节点无重大偏移，主世界剧情流程完成后，即可回归。”
　　星魂极为简短的灵魂波动在赵离的脑海中响起。
　　相比以前一大段的话，这次的任务简讯是真的超简短，而且直接就取消了“因果点赎身可脱离任务”的内容――看样子赵离要是完不成任务，星魂是不打算带他回家了……
　　就在星魂的任务简讯之后，一大团的东西猛地在赵离脑海中爆开，无数的场景画面猛地浮现在赵离的视网膜之上，就像是超高倍率快进的电影……
　　这些记忆都在围绕着一个青年男子展开，飞快的展示了这个青年男子人生中的一大段传奇历程，其中，有一些特别的片段，在赵离的脑海中，就像一张张被定格的全息照片一样被特别标示出来……
　　“这几个被标示的画面，就是关键的剧情节点？”
　　赵离迅速就反应了过来。
　　不过这些东西都暂且放到一边，因为赵离现在对这个世界还是两眼一抹黑的状态，现在的当务之急，还是先搞清楚世界背景、自己在什么地方，这具身体又是怎么样的一个状态最重要。
　　赵离掀开身上的被子，从床上坐起来，摇了摇有些晕乎乎的脑袋，环顾四下，不由露出了一些微笑。
　　一间古色古香，看起来虽然并不大，但是还算整洁、典雅的屋子，离床的不远处，就是一张书桌，和一个书架，上面放了一些书籍。
　　很好，这是他穿越了4个世界以来，醒来后最舒适的一次了。
　　第一次是穿越到了一个被人打得奄奄一息的农奴身上，第二次是穿越到了一个被水鬼开膛破肚的可怜虫身上，第三次则是一个被人扒得精光的老冰棍身上。
　　而这次，有一间还算不错的屋子，有温暖的被子，身上的衣物也很完整，除了脑袋有些昏昏沉沉外，身上似乎没有什么明显的伤痕，看来不是被人打死、砍死的。
　　“那么……我是谁？我在哪？我要去哪？”
　　赵离在心底发出了哲学三问――这正是引爆身体原主记忆的钥匙。
　　轰！
　　脑海中一声爆响，无数的记忆从身体深处涌现了出来。
　　已经是穿越老司机的赵离，不慌不忙的就开始翻看起身体原主的记忆起来。
　　“很好，也姓赵，而且不叫狗弟！哎哟，竟然还是个秀才……”
　　赵离满意的点了点头，没错，这次真是撞大运了，这绝对是历届穿越中开局最平稳的一次了。
　　身体的原主名叫“赵安淳”，乃是大崇国青州府德阳县的一名秀才，目前父母双亡，刚满20岁，家境贫寒，不过现在在镇上的狗大户方家中担任私塾先生。
　　这大崇国、青州府、德阳县什么的，就不多说了，在赵离看来，就是某个古代世界的朝廷官方背景，至于任职的这狗大户方家，根据原主的记忆看来，也不是什么“张家堡”之类的黑道大户，就是一户单纯靠着经商起家、兼并土地的暴发户土财主。
　　由于一般的暴发户土财主起家以后，也都会相当注重后代的文化教育的――毕竟有钱有势以后，就开始想着光宗耀祖了，因此一贫如洗的穷秀才“赵安淳”就被方家聘任为一名私塾先生了――这也是为什么能住在一间还算相当不错的房子里的原因了，这一切都是方家的。
　　不过这都不是重点……
　　重点是这具身体的原主赵安淳是怎么死的……
　　这身体的原主在16岁时就考上了秀才，也算是个人才，但却是个吃喝嫖赌样样均沾的败家子。
　　话说从记忆上来看，这原主曾经的家不说是大富大贵，但是也算小康之家――不然也不太容易供养出一个年轻的秀才。
　　只是这原主“赵安淳”太不懂事，考上了秀才后，就开始吃喝嫖赌玩乐起来，更是欠下了赌坊一大笔钱，接过导致家中的良田房屋一夜之间易主，父母也被气的相继去世。
　　之后的赵安淳也不知悔改，在家道中落、进入方家当私塾先生以后，也是有钱就拿去花，不是嫖就是赌，总之是常年留不下一文钱的主。
　　在赵离穿越附身之前，这位风流秀才正迷上了镇上青楼新来的某位红牌姑娘，连续好几个月了，只要一有点钱，就去找人家过夜，并且疯狂的发出爱的鼓掌。
　　终于，在昨天一早，这位身体原本就是不是很好的赵安淳，双腿发软的从青楼里爬了出来，感觉到了体力不支、寒冷虚弱等症状，于是就跑回了方家的房间里裹上大棉被呼呼大睡起来。
　　但是万万没想到，这一觉睡下去，竟然猝死了，硬生生便宜了赵离。
　　“硬是要的，和看小电影一样刺激，原主会玩啊！”
　　赵离翻看着原主多年以来逛青楼的记忆，不由啧啧称奇。
　　在某些娱乐活动上，古人的开发力度一点都不比岛国人要弱，这位身体的原主赵安淳就是，一晚上十几种姿势，都不带重样的，硬生生把自己给玩死了。
　　“属性面板！”
　　看完了青楼激情小电影的赵离轻呼一声，接下来再看看基础属性。
　　姓名：赵安淳（赵离）
　　力量：4
　　体力：3
　　灵根：0
　　气运：0
　　速度：4
　　灵魂强度：25.4
　　自由属性点：10
　　因果点：3022
　　灵魂武装：哔哔小子3000原型机（白银级造物，特殊装备）、黄金龙爪（青铜级造物，空间装备）
　　掌握技能：无
　　人生履历：百无一用是书生、手无缚鸡之力说的就是你！
　　“我靠，亏我还说这一把平稳开局了，这特么竟然是废物一个，什么鸟属性啊？”
　　赵离忍不住痛骂一句。
　　且先不管属性面板上的几项属性内容都代表了什么，但是如此低、低到令人发指的基础属性，甚至是“0”的属性，赵离也是第一次见。
　　还有这个废物的掌握技能――竟然就是一个“无”字你敢信？！


第四百八十二章 这可是我最喜欢的RPG剧情
　　“想不到我们已经这么强了吗？”
　　高中生张小卓望着眼前一众队友们掏出来的装备，忍不住大声的惊呼起来。
　　绿魔滑板、钢铁猎鹰之翅、单兵火箭飞行装置……
　　一众的高科技装备就那么掏了出来，放在地上。
　　“哈哈，这可是我们一直奋斗到现在才攒下的家底啊，不过可惜这个世界是有‘灵气’存在的，这些科技装备的效果都被大打折扣了。”
　　小白领队长郑功笑着说道。
　　现在，这支一共八男一女、九个人的轮回小队全体穿着全套的古装，就连男孩子们原本的一头短发，也都变成了古色古香的发髻，若不是掏出来一大堆的现代科技产品，根本无法想到他们的真实身份。
　　这倒不是他们学习了“化妆术”，而是利用了主神的“伪装”功能――这样才能更叫的融入世界，完成任务。
　　“好了，老李，由你来分析一下这次任务的大概剧情和行动计划。”
　　郑功对着四眼田鸡心机Boy老李点了点头――对了，老李始终带着他的那副黑框方形眼镜，只不过现在这已经是一件特殊的兑换装备了，另外，眼镜的造型也已经被主神进行了特殊处理，在一般的NPC眼中，已经“隐形”了。
　　“当然，我先简单的说一下这次任务吧……这次的自由狩猎的机会很难得，是我们在上个世界中，斩获了数名强大‘猎杀者’的奖励，付出了多少代价我想不需要重复了，这次的自由狩猎是一个让我们有机会超过那两只‘至强轮回小队’的最好机会……因此，我希望所有人都能听从指挥。”
　　四眼心机Boy老李环顾着一众队友，语调平缓地说道。
　　现在，这支以郑功为核心人物组建起来的轮回小队，已经初步形成了一套自己的规矩。
　　作为队长的郑功，只是作为凝聚队伍的领袖，以及担任实力最强的打手和最终的决策者，至于分析世界任务、并且制定任务方案，则都交由腹黑心机Boy老李来做。
　　当然了，老李只是任务方案的提出者，具体拍板决定执行的，还是小队领袖郑功了。
　　“另外，这个古典仙侠世界的力量层次并不低，特别是在科技武器的效果都受到削弱的情况下，因此，科技侧强化的人员要特别注意自己的安全，这可是一个有着鬼神、剑仙之流出没的世界啊……”
　　“至于剧情流程什么的……虽然这一整个流程走完要一年左右的时间，但在我看来，却没什么好说的，简单来说，这其实就是一个农家小子在江湖上结识一帮红颜知己，在江湖上斩妖除魔，经历一番磨难，最后成为一代捍卫人间正道的绝世剑侠的成长故事，而且，这是一个悲剧性的故事。”
　　老李简述了一下这个世界的大致主线内容，就开始了最重要的任务计划制定：“如果只是想混过去这个任务，那么太简单了，以我们的实力，随便去杀死一个普通的人类NPC也算是改变了正常的剧情流程，然后就可以找个地方安安心心的混到结束，但是我想这并不是大家想看见的，这样的奖励太低了……”
　　“而如果想要利益最大化，我有两个方案，一个是……”
　　“等等！抱歉，老李，让我先插一句吧。”
　　这时候，队伍的领袖郑功却有些出人意料的打断了老李的话。
　　“那个……老李，是这样的，这个世界曾经是我很喜欢的一款电子游戏的剧情，我从小就对这个世界的主角充满了同情，我们能不能让主角和那些牺牲掉的女孩子们有一个善终的结局？哈哈，虽然这是我身为队长的一点小心思，但是从悲剧收尾变成圆满的结局，也算是极大的改变了原本的剧情嘛……”
　　郑功哈哈大笑了两声，向着老李说道。
　　心机Boy老李推了推自己的方形黑框眼镜，想了想说道：“当然可以，我所设想的第二个方案，结局就是让主角和那些最终牺牲掉的女孩们在一起，这个应该算是符合你的要求吧……”
　　“啊，真的吗？那真是太好了！那我们队伍就使用第二套方案吧，哈哈，说真的，老李，我还以为你会把那些男女主角统统杀掉呢……”
　　郑功兴奋的拍了拍老李的肩膀，高兴地说道，没想到有一天竟然能在轮回世界，修改曾经玩过游戏的剧情，也算是弥补了人生的遗憾。
　　“那好，我就简单的说一下第二个方案的计划吧，首先，整体思路是前中期减少对剧情的干扰，主要收获方向是夺取与分担主角的机缘，而在后期，要开始剧情的大逆转，一方面要让主角和那些在原剧情中牺牲的女孩子们走到一起，另一方面，我们要杀掉那些原本活到了最后的女孩子，并且要确保打开妖魔界与人界的通道，彻底毁灭整个人界，以上就是大致的……”
　　“喂，老李你等等！”郑功一脸蛋疼的再次开口，打断了老李的方案介绍：“你刚才说的啥？要杀死那些原本活到了最后的女孩子？还要毁灭整个人界？这是比原剧情还要糟糕的大悲剧吧！”
　　“所谓的好结局和坏结局本来就是相对的。”
　　四眼田鸡老李很淡定地说道：“原剧情中，男主角的红颜知己几乎都死完了，这固然是个悲剧，但是对整个人界来说，封印了与妖魔界的通道，却是一个大圆满的结局，这避免了一场人间浩劫，既然我们要彻底的改变剧情，获得主神最大化的奖励，当然就要将一切好与坏的结局都逆转……”
　　“等等等等，这可是我最喜欢的RPG游戏剧情故事了，我不能让你这样毁了它，你这个从来没玩过游戏的人根本不懂我的情怀。”
　　郑功一阵摇头，同时说道：“你还是说说你的第一个方案吧，我宁愿大结局维持原样。”
　　“哦，我明白了……”
　　四眼老李点了点头，说到：“第一个方案就简单了，我们现在就出手，将尚未踏上冒险之路的所有男女主角统统杀完，虽然这样也算是放弃了一路上男女猪脚才能获得的机缘，但是胜在风险小，收益稳定，在主神那边也能说得过去……”
　　“……”


第四百八十三章 我超喜欢当文化人
　　“哈哈，虽然这具身体的原主就是一个废柴，但是没关系，我还是很满意，哈哈哈哈。”
　　赵离在房间中，面对着一面铜镜，发出了哈哈大笑声。
　　没错，虽然这具身体的原主属性低的要命，甚至还有什么“气运”、“灵根”属性完全就是鸭蛋，也没有掌握任何的一技之长，但是没关系，这具身体有一副美丽的皮囊和浓密的秀发！
　　“而且我超喜欢当文化人的――这可是秀才诶，按照人口比例计算，比穿越前的什么大学生、研究生之类的都要牛逼多啦，啧啧，穿上身白衣，马上就能实现自己多年以来的念想！”
　　赵离美滋滋的想到，这具身体虽然消瘦了点，但是一张脸蛋还是很清秀帅气的。
　　也千万因为别看多了一些古装剧，就以为秀才满大街都是，实际上，在任何一个古代的封建王朝，秀才这样经过了层层考试选拔出来的知识分子，绝对都是极少数――毕竟文盲都占了90%以上的人口，会写自己名字都很难得了。
　　否则赵安淳这样又嫖又赌的废材也没机会混进地主老财家拿高薪教书。
　　至于这具身体是个废柴……
　　基础属性低点有什么关系？会强大起来的！
　　没有掌握任何技能怎么办？也没关系，赵离可以帮他学！
　　“这个世界的加点机制倒是和‘巫师世界’有点类似，五项基础属性竟然只有一个体力可以点，其他的竟然统统无法直接使用自由属性点来提升……应该是需要技能……”
　　赵离再次观察起自己的属性面板，并且决定先提高一下体力――体力就是生命啊，这具身体实在太糟糕了。
　　现在灵魂能力：升级加点已经达到了Lv3级的赵离，一穿越过来，手里就自带10点自由属性点，起点相比之前，可是高了不少。
　　“提升体力！”
　　赵离默默的对着属性面板喊道。
　　体力：3→6！
　　“恩？竟然就不能点了？”
　　赵离一愣。
　　随着体力达到6，后面的“+”符号就陷入了灰色。
　　“体力的上限就是6？竟然无法直接提升上限，只能用来恢复？”
　　赵离挠了挠自己浓密的秀发，立即就发现了问题所在。
　　看来，就连体力，也是需要靠技能来提升了，在这个世界，自由属性点对于基础属性来说，只有恢复用途了。
　　“功法的话……之前道格日的星魂催的紧，我都忘记和它买技能了，不过话说，这个世界似乎和第一个武侠世界有点类似，武学似乎可以通用？”
　　赵离想了想，决定先试一试。
　　至于练习什么武功，这还用说吗？
　　当然是练从“大摔碑手”中推演出来，赵离自创的低配版“七十二变”了。
　　这门武功是最符合赵离需求的――能大能小、能扛能打，拼命时进入“膨胀的狂暴形态”还能自动激活“力大无穷”、“赤膊上阵”两个勋章。
　　赵离想到这里，立即就练了起来――其实说练也有些扯淡，毕竟这门“七十二变”主要还是依靠强大的身体素质，就现在“赵安淳”这具鹌鹑之躯，只有一身软肉，别说肌肉变形之类了，就连最基础的肌肉发力手段都难以达成。
　　不过即使如此，随着赵离心思一动，并且鼓动了一身身上的软肉，只见技能栏里，就迅速出现了这门技能。
　　七十二变：0年修为。
　　“恩？0年修为？竟然没有什么初窥门径、略懂皮毛之类的等级存在了？”
　　赵离看着属性面板上新出现的武学技能，不由一愣。
　　不过管他呢，只要能提升就可以。
　　“先投入1点自由属性点！”
　　赵离想了想，对着属性面板在心里喊道。
　　10点初始自由属性点瞬间就变成了9点。
　　七十二变：0年修为→七十二变：1年修为。
　　力量：4→8！
　　体力：6→8！
　　速度：4→7！
　　随着技能获得了“1年的修为”，赵离的力量、体力、速度三项也猛地向上窜了一截，瞬间从一个彻彻底底的废材变成了一个有些虚弱的普通人――不需要多解释吧啊，正常人的数值很明显就是10左右。
　　而且赵安淳一身的书生软肉也稍稍结实了点儿。
　　不过那两项鸭蛋属性――“气运”、“灵根”却是毫无变化。
　　“虽然不知道‘气运’有什么毛线用――难道是买彩票中奖几率buff？但是我知道‘灵根’绝对是很重要的，毕竟这是一个仙侠向的世界，没有灵根八成就不能修仙，不能修仙我特么难道靠一身肌肉飞行？……”
　　赵离思考着，对于这个世界，维护什么剧情的暂且不提――自己没点实力维护个屁啊，如何强大自身才是第一位的。
　　只是不知道自己的“七十二变”到底能强化到什么程度，这个技能点满以后在纯粹的武侠世界中是挺牛逼的了，但是如果在仙侠世界里……虽然星魂免费给自己升级了灵魂能力，说已经可以突破世界天花板上限了，但是具体如何操作，赵离还是两眼一抹黑。
　　另外，赵离翻阅了原主赵安淳的记忆，可以看出虽然“妖魔鬼怪”、“神仙高人”之类的故事在本世界中流传甚广，但是亲眼目睹过的人还是少数，至少原主赵鹌鹑好像是没见过的。
　　只不过从看过的“主线剧情”来看，这个世界中飞天遁地的高手却又不在少数，恐怖的妖魔鬼怪也比比皆是――大概只能说层次不同，普通的世俗人类都难以接触到那些得道高人了。
　　“总之，技能既然已经有了，而且也可以强化，那么对我来说，接下来要做的就是以下两件事：第一是寻找‘自由属性点’的获得途径，第二我要当一个帅炸的剑仙――怎么当老子是不晓得的了，但是我就是一定要当个帅剑仙。”
　　赵离立即就下定了决心。
　　咚、咚、咚――
　　“赵秀才，你在吗？”
　　正在赵离准备到处找找，屋子里有没有什么可能增加自由属性点的玩意儿的时候，敲门声响了起来，还有个女声也响了起来。
　　“是了！这死鬼原主赵安淳毕竟是在方家打工的私塾老师，从青楼回来睡到我苏醒，已经超过了一天一夜了，这中间都没去干活……”
　　赵离迅速的反应过来了。


第四百八十四章 最难消受美人恩
　　赵离简单的整了整衣冠，轻咳两声，在脑海里快速的回想了一下赵安淳是如何待人处事的，就回应道：“小生在，稍等。”
　　根据赵安淳的记忆看来，一般来说，私塾是不存在什么寒暑假期的，只有在诸如春社、秋社、年关之类的假日里，才会放几天。
　　但是赵安淳每次想出去逛青楼、赌坊什么的，就会找个由头――比如说今日让学生自由背诵文章，明日考验这样，趁机给自己放假，不过原则上，是每天都要在课堂上出现过的，这一整天没出现，有人来找也是正常的。
　　赵离挺起胸，模仿着赵安淳的书生做派，走到门口，拉开了门栓。
　　咯吱――
　　房门大开，只见门外是一名长相还算清秀、穿着一袭粉色长裙的年轻女子。
　　“方二小姐！”
　　赵离望着盈盈而立站在门口的这名女子，不由脱口而出。
　　这名女子正是东家方家的小姐――方家也算财大气粗、家大业大了，但是家主方老财膝下却只有一子一女，而且年纪也不小了，赵离在私塾中授课的对象，基本都是方家旁系的孩子。
　　另外，按说古代女子一般并不抛头露面，但是这个“大崇国”似乎民风比较偏向“唐朝”，风气较为开放，女子出面管理一些家务，也算正常。
　　“赵秀才，你怎的今日都没有去学堂？”
　　这名女子秀气的蹙着眉头，向着赵离问道。
　　“小生、小生今日身体有些不适，可能是偶染了风寒，浑身头晕无力，竟一觉睡到现在……”
　　赵离完美的模仿着赵安淳斯斯文文的说话方式，一只手抚着额头，一副有些虚弱的样子――其实赵离就是想随便找个理由敷衍过去，今天没去上课最多也就是算旷工一天，扣些银钱而已，没什么大不了的。
　　话是这样说，但是对着这名方小姐，赵离的心头却猛地有些乱起来，总感觉有些不对劲……
　　“啊，淳哥，那你现在怎么样了？”
　　听见赵离说自己可能染了风寒，浑身头晕无力，这名方二小姐的脸上就满是紧张的神色，原先那一副冷淡的模样瞬间就抛到了九霄云外。
　　甚至就连语气、称呼也是猛地一变。
　　淳哥？
　　正在装柔弱的赵离，眼皮猛地一跳，这个称呼不对劲啊，前面不是才称呼自己“赵秀才”的吗？
　　只见这名方二小姐还非常紧张的四下张望了一圈，确定周围没有人，就伸出了一只手，想探探赵离额头的温度。
　　这可绝对不是正常的东家小姐和私塾先生间的正常情况啊――虽然说这个世界的风气好像并不算太封建，但是也没开放到女子随意触摸其他男子肌肤的程度。
　　“啊，小生、小生已经没事了，区区风寒而已，方二小姐多虑了，小生明日就能继续授课……”
　　赵离感受着那只柔软的素手按到了自己的额头上，赶紧结结巴巴地说道。
　　“什么区区风寒，风寒入体哪是什么小毛病？”
　　方二小姐在反复确定了赵离额头的温度并不高以后，焦急的声音才总算放缓了些――
　　赵离这逼纯粹就是古装电视剧看多了，看电视剧里的人动不动就是“偶染风寒”，因此也拿这个当旷工的敷衍理由，但事实上，在古代，偶染风寒还真不是一个小毛病，综合考量起来，死于风寒的古代人绝对不是一个小数目。
　　不过即使如此，这位方家二小姐的表现也绝对是不正常的。
　　“……你还一直叫我方二小姐……可是怪我前些日子没有给你银钱，不然为何都不叫我芸娘？”
　　但是随即，方二小姐又面色凄苦，一副楚楚可怜、泪水泫然欲滴模样地说道。
　　芸娘？！卧槽！
　　赵离的眉毛都狠狠跳动了两下。
　　这称呼不是很亲密的关系能叫？
　　而且这方二小姐还因为自己没称呼“芸娘”伤心了？
　　赵离一边在心中大呼“卧槽”，一边疯狂的翻阅着只是大致浏览过的原主赵安淳的记忆，终于找到了与这位方家二小姐的纠葛由来……
　　卧槽，感情这具身体的原主赵安淳不仅是嫖界小英雄、赌杰小豪杰，还是个不折不扣的情场圣手加感情人渣啊！
　　话说虽然赵安淳在方府中当私塾先生的工资并不算低了，一个月也有好几两银钱，这点钱若是用来维持正常的生活绝对是够了，甚至还能积攒下来不少――毕竟方家也是土财主，吃住都是管着的。
　　但是这点钱要想去寻花问柳……那就是扯淡了，也许去玩玩一些半掩门的暗娼是够了，但是想出入青楼，玩一些上档次又漂亮的姑娘，那绝对是不够的。
　　更别说赵安淳还时不时的就要去赌一把――这货就是“屡战屡败、屡败屡战”的典型，赌博基本没赢过几次，总给人送钱甚至挨打也是乐此不疲，简直贱骨头。
　　总而言之，这个家伙的教书工资是绝对不够用的。
　　而这个赵安淳，弄钱的一大重要途径，就是……泡妞、吃软饭、拿女人钱！
　　以前的事儿也就不说了，这赵安淳早在两年前进入方家教书以后，迅速就将这个目标锁定到了方家的二小姐，方芸娘的身上！
　　这方家二小姐芸娘，两年前不过就是个豆蔻年华的女孩子，涉世未深，哪是小人渣赵安淳的对手。
　　在赵安淳“年少有为、才高八斗”的光环照耀下――小地方，16岁考上秀才也称得上这么些头衔了。
　　在加上赵安淳半白不白的几句情诗和满嘴的甜言蜜语，轻松的就把方芸娘的芳心给骗到了！
　　之后，这赵安淳就时不时的找理由向方二小姐要钱出去鬼混――当然，借口都是很高大上的，诸如“有诗会要参加、需要买几本新的书籍、要去和某些老师、同学走动……”一类。
　　虽然赵安淳和方芸娘的感情一直都是地下恋情――哪敢让家里人知道，但是这方芸娘早就把一颗芳心交出去了，相当的死心塌地，对赵安淳要钱的理由深信不疑，而且也是全力支持。
　　至于这赵安淳，则是拿了方芸娘的钱，出了方府就是直奔赌场和青楼。
　　这两年光景下来，虽然方芸娘对赵安淳的感情是越来越深，但是荷包却是越来越小，待得前几日，赵安淳又向方芸娘要钱时，纵然方芸娘是方家二小姐，但是私房钱也已经全部给完了。


第四百八十五章 其实你是我大舅哥
　　“咳、咳……怎么会呢？”
　　赵离赶紧咳嗽几声，掩饰地说道。
　　但是实际上，前几日当赵安淳要钱不得时，却是立即就对方芸娘翻脸不理了。
　　要说方二小姐在家那也是全家人的掌上明珠，说没脾气那是不可能的，因此，这几日以来，这对地下小情侣是处于冷战状态的。
　　不过很明显，方芸娘对赵安淳是用了真心的，趁着今日赵安淳一整天都没去教书的情况，趁机就过来了。
　　只见方芸娘从怀中掏出一个小布包，递给了赵离，说道：“淳哥，这里还有一些银子，你拿去买书吧。”
　　“你这些银子是哪来的？”
　　赵离一愣，根据方芸娘对赵安淳的感情来看，根本不会藏私，上次说没银子了，想必就是真的没银子了。
　　“我把爹娘送我的首饰卖了些，你买书要紧，只望你高中之后别忘记了我。”
　　方芸娘对着赵离幽幽叹了口气，就将手中的小布包塞进了赵离的手里。
　　赵离此时唯一能做的也就是一脸尴尬笑容的接过这个布包――虽然按说赵离是不该接受的，但是考虑到赵安淳以往的表现，以及赵离后续可能的消费――
　　万一这个世界又是吃药获得自由属性点的，那么手里有些银钱来买药是极好的。
　　只是赵离还真不知道以后该怎么应对这个芸娘――哪怕赵离久经情场，更是在上个世界，已经成为了魅力值突破天际的真・少女杀手，但是面对如此错综复杂的情感问题，也觉得有点棘手。
　　“淳哥，我对你的心意你……”
　　正当方芸娘低着头，正要开口再说点什么，忽然不远处传来了脚步声。
　　方芸娘赶紧闭口不言，人也向后退开一步，拉开点距离。
　　而赵离，也赶紧将方芸娘递过来的布包藏进袖口。
　　一名穿着绸缎长衫，看起来有些矮胖的年轻男子出现在了不远处的拐角。
　　“哥。”
　　方芸娘率先叫了一声。
　　“方公子！”
　　赵离也赶紧在脸上装出一副虚弱的样子喊道。
　　这位矮胖的年轻男子，正是方芸娘的哥哥，方家的大公子，方博学。
　　“赵秀才，我听说你身子有些不舒服，今天都没去授课，也特意过来看看你，怎么样了？”
　　矮胖的方博学公子点点头，对着赵离和妹妹说道。
　　“啊，多谢方公子关心，小生之前有些头晕无力，现在已经好多了，明日就能正常授课。”
　　赵离靠在门边说道。
　　“不急不急，你先养好身子要紧，我已经和学堂说了，明天休息。”
　　方博学公子一副很大度的样子，又对着方芸娘说道：“妹妹，你也不要在这里怪秀才了，读书人，身子骨总是弱一些的，对了，我还想和赵秀才讨教点学识，你要一起听听吗？”
　　方芸娘此时又恢复了一脸的平淡神情，对着哥哥和赵离说道：“不了，既然如此，那我先走了。”
　　赵离目送着方芸娘走远，才对着方博学大公子，一拱手，说道：“有劳方公子关心了。”
　　“哪里话，赵兄弟，我来的还算及时，没让你被我妹子骂惨吧？”
　　方博学此时一改先前的样子，笑嘻嘻的就走进了赵离。
　　什么赵兄弟，其实我是你的潜在妹夫，你是我大舅哥啊。
　　赵离在心里幽幽的叹了口气，这都是一群戏精啊，女人演起戏来也是很可怕的，明明是很爱赵安淳的，但硬是能在家里人面前塑造出一个对私塾先生要求苛刻的形象……
　　不过也正是因为这样的形象，方芸娘时不时私下的接触赵安淳，也没有被人怀疑两人偷偷好上了，这段地下恋情也得以一直隐瞒住。
　　还有这个方博学……
　　只见方博学凑近赵离，又有些不满地说道：“对了，你小子不仗义啊，明知道我被爹带去了解生意，你还趁我不在，又偷偷一个人去春燕楼，这是怎么回事，被那些要听诗词的娘们给榨干了爬不起床？”
　　“是，是我不对，小生错了。”
　　赵离在脸上装出一副苦笑的神情应道，没错，这原主要不是被榨干到一命呜呼，他还不一定会穿越到这具身体。
　　“好了，既然休息的差不多了，明天学堂又不用上课，那走吧，今天本公子请客，再带你上寻芳阁玩玩！”
　　矮胖的方公子很是豪气大方地说道，但是随即，又压低了声音，嘿嘿地笑道：“对了，你懂的，我就想玩那两姐妹……啧啧，你也试过的，那小腰扭得真是不像话，让本公子日思夜想，这次还是要麻烦你再给本公子做一首诗……”
　　“是，必让方公子一亲芳泽。”
　　赵离也模仿着记忆中赵安淳的模样，小声的打了包票――拒绝是不能拒绝的，主要原因就是因为原主从来不拒绝，不能显得反常，绝对不是因为赵离也想去古代大保健现场看看……
　　赵离现在身体的原主赵安淳，那端的是一条好汉，简直是人渣界的战斗机。
　　先前就已经说过，赵安淳又赌又嫖，开销极大，吃方芸娘的软饭要钱，也不过是其中的一条弄钱渠道而已。
　　还有另一条重要渠道，那就是从方家大少爷、方博学身上下手。
　　别看这个方家的大公子叫方博学，其实就是一个彻彻底底的大粗人，文化程度也仅限于会写自己的名字和认识一下简单的数字――方家发家也没几年，有钱的时候，方博学年纪已经不小了，再想让他好好读书也来不及了。
　　赵安淳一边泡着方芸娘的同时，也对着方博学进行了强有力的价值观输出，或者简单点说，就是带坏他――
　　虽然方博学这样的大粗老，也肯定是逛过青楼的，但是逛得却都是一些粗暴简单，给钱就能上的普通青楼，原主赵安淳也确实是个聪明伶俐的主，抓住了方家这样的暴发户“越没有什么越想要什么”的心里，带着方博学进“寻芳阁”。
　　“寻芳阁”在德阳县城里，算是青楼中的独一份儿了，是这个繁华的县城中最有情调、最高雅的青楼了，里面的姑娘们也不是光有钱就会接客的――事实上，如果是相当有才华的客人，就算一分钱不出都可以。


第四百八十六章 最终方案
　　“你说的那种第三方案，从一开始就帮助补完原剧情的一切不完美……虽然听起来也算不错，也是极大的改变了剧情，但是你有没有想过‘蝴蝶效应’的存在？在这个世界，每个NPC其实都是活生生的人，如果按你所说的来，一旦开始的时候改变了不小的剧情，那么后续的一切发展都可能会超出我们的想象……”
　　四眼心机Boy老李推了推自己的黑框眼镜，淡淡的对着郑功说道：“而我们身为轮回者，最大的优势并不是什么来着各个不同世界位面的力量，而是对剧情的熟悉啊！因此，我反对你的第三方案，因为后续的剧情发展可能完全会让我们人财两空，要么求稳，一开始就杀完所有的男女主角，要不就是陪伴着男女主角的成长，不要去过多的改变剧情的大走向，在最后一刻再反转一切。”
　　郑功默默的听着，过了好一会儿，才终于开口说到：“你说的没错……但是你也说过了，无论男女主角也罢、这个世界的所有人类也罢，虽然在我们的眼里或许就是NPC，但是在这个世界，他们其实都是活生生的人类啊……毁灭这美好的一切都是为了挣扎的活下去……哪怕我曾经也做过这样恶劣的事，但是眼下并没有到这样的地步……”
　　“……那么，就按我们先前约定好的那样吧，虽然我是队长，但确实不能一切都由着我的心意来，表决吧，发生了重大分歧的时候，由投票表决来决定最终的选择。”
　　最终，郑功只能如此说道。
　　是的，虽然郑功是一名有着集聚人心力量的领袖，但是眼下的情况，确实不能仅仅因为自己一个人的情怀，而选择一条风险和收益都可能极不稳定的方案。
　　除非队伍里大多数人都支持自己。
　　“这个……表决是什么情况？”
　　刚刚复活参加第二次任务张小卓问道。
　　“你只需要说支持谁的方案就可以了。”
　　看起来一如既往的略带威严面容的科长，收了收自己的肚腩，淡淡地说道：“身为XX局的科长，以及这个队伍的荣誉后备队长，我必须对这支队伍负责，我选择支持老李的第二方案，在保证剧情可控的前提下，将利益最大化。”
　　“我支持老李的第二方案！”
　　“我也支持老李的第二方案！”
　　边上的两位年轻轮回者，一个瘦高、一个矮胖，也出言说道。
　　“很好，郑昌、孙兴兴也支持我，加上科长，现在是3比0。”
　　四眼老李不动声色地说道：“那么，继续表决吧。”
　　刚才那名瘦高的轮回者名叫郑昌――虽然也姓郑，但是和郑功却是没有任何关系，才加入死亡轮回空间没几个世界，算是个半资深者吧。
　　另一名矮胖的则叫孙兴兴，是和郑昌同一批次进入的死亡轮回空间，两个人之间一般共同进退，一起同意同一个方案，也是正常的事儿。
　　“我……我弃权吧。”电工大叔苦笑着说道。
　　“喂，你们怎么回事？你们不觉得除了利益以外，还要其他更重要的东西吗？”
　　一名带着玫红色眼镜的年轻女子不满的出声说道，这名女子名叫张兰，有一股文文静静的气质，长得也还算漂亮，最引人注目的，则是她胸部那一对极为高耸的山峰……现在正随着她有些气愤的语气上下晃动着，顿时让边上血气方刚的高中生张小卓有些头晕目眩。
　　张兰用一种所有人都看的出来的爱慕眼光，看了一眼郑功，大声地说道：“虽然我没有玩过这个世界的游戏，但是我觉得郑大哥说的对，在这个世界，这些主角和人类都是活生生的生命，现在不是什么生死存亡的关头，我希望能做一个善良的人！我支持郑大哥的方案！”
　　张兰在说着的同时，还用眼角的余光扫了一眼边上的张小卓和另外一名矮矮胖胖的轮回者。
　　不知道怎么的，张小卓被张兰的这眼角余光一扫，心中也猛地有些激昂起来，站了出来，大声地说道：“我、我也支持郑大哥的方案！”
　　“那么现在是2比3了。”
　　张兰望向最后那名矮矮胖胖的轮回者，说道：“该你了，简光荣，你是最后决定性的一票了。”
　　如果投票的最终结果是3比3平，那么就将执行郑功的方案――谁让他是队长呢？同等票数下，具有优先执行权。
　　被称为“简光荣”的这名矮矮胖胖的轮回者面相看起来挺憨厚的，但是眼中却闪烁着与外表有些不相符的精光，背上还背负了一张看起来极为酷炫、银光闪闪的大型十字弩。
　　“我……”
　　简光荣犹豫了下，最终还是说道：“我支持老李的第二方案――但是我还有一个要求，老李，我要求你在设计任务战术的时候，必须重点保护好我，我兑换的能力你也是知道的，必须至少要有四个人保护，才能发挥出最强的战斗力……”
　　“没问题。”四眼老李点了点头，面向郑功说道：“那么4比2，方案决定了。”
　　郑功深吸一口气，也点了点头，脸上没有什么表情，默然地说道：“那么我也没什么好说的了，是我太任性了，就按老李的第二方案来执行吧，老李，你分配任务吧。”
　　……
　　德阳县，花柳街。
　　在青州府的地界上，德阳县也算是个繁华的县市了，烟花一条街上，开着的大大小小的青楼也有十多家，无论白天晚上，总是人声嘈杂，满街都是诱人遐想的香粉味道。
　　“鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛、白毛……赵秀才，是白毛什么来着？”
　　方家的少爷方博学，一边走，一边扭头向着边上的赵离问道。
　　“白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　赵离随口就说道。
　　没错，这是赵离为了让方博学进寻芳阁嫖高级文学娼而准备的诗歌……
　　至于他自己，自然也准备好了一首――再次强调一次，赵离这样的正义、有为穿越青年，之所以现在和方博学去寻芳阁，绝对不是为了做一些违法乱纪的事情，而是为了隐藏住穿越者的身份，避免别人起疑，顺便寻找自由属性点的获得途径！


第四百八十七章 恋爱的味道
　　寻芳阁。
　　“两位公子请。”
　　门口一位龟公看了看赵离和方博学的穿着样子，恭恭敬敬的弯腰伸手，做了个请进的姿势。
　　寻芳阁与街上其他的青楼是大不相同的，从这门口的龟公就看出来。
　　其他店里对客人一向都是来者不拒，唯有这寻芳阁，是只接受长衫华服的公子哥的，那种一看就是非读书人的农、工、商之列，哪怕手里拿着大锭的金银也是不让进的。
　　根据赵离的看法，这个寻芳阁就颇有点那种现代社会“豪华会所”的感觉，而且是要达到了某种条件才能进入的那种。
　　与其他青楼更为不同的是，在寻芳阁若是想玩上真正的“红牌”姑娘，那是要是以“文采”来选客的――
　　对，虽然寻芳阁中也有些普通姑娘有钱就能上，但是对于其中最上佳的姑娘们来说，不是客人选姑娘，而是由姑娘来选客人。
　　选客的方式也很简单，进了寻芳阁的客人，就吟诗或是作文一首，若是有红牌级的姑娘看上，自会请这位有文采的客人上楼去细细缠绵一番……
　　还别说，寻芳阁的这种套路还深受德阳县，甚至在整个青州府都打出了些许名气，无数的书生才子都以被寻芳楼的红牌姑娘接见而感到骄傲并进行攀比――
　　当然，其中又分了三六九等的，那种写了诗文就白嫖的，是最有面子的，也可以说是最有文采的才子了。
　　那种虽然可以接客，但还是要付一些银钱的，那就说明文采还有待提升，至于那种根本不被接见的，则是会被人嘲笑的……
　　而且说来也奇怪，其他青楼的红牌、花魁姑娘，多多少少总是会被人所不喜的――毕竟青菜萝卜各有所爱，但是寻芳阁就从来没有出现过这种情况。
　　无论是被哪个红牌姑娘接见，所有的客人都是相当的满意，个个乐不思蜀，好评度直逼百分之百，也算是青楼中的一个奇迹了。
　　进了寻芳阁的大厅中坐下，就自有龟公迎过来，一边送上茶水，一边询问是要点个普通姑娘玩玩呢，还是要试着挑战一下红牌姑娘。
　　边上的方家公子方博学，急不可耐的就念出了赵离剽窃的诗词，让龟公送上去给红牌姑娘们品鉴――要说原先的赵安淳，也确实算个小才子，虽然做出的诗并没达到过“白嫖”的等级，但总是能得到接客机会的，只是付出的银钱有多有少。
　　至于现在的赵离，虽然继承了原主的记忆，却是没有继承原主的才华――叫赵离来做个诗是不可能做出来的，这辈子都做不出来了，只能剽窃一些穿越前的诗词冒充一下文化人了。
　　赵离却是没有急着拿出自己的诗词，虽然他其实也挺想见识一下这个时代的青楼风情，甚至还有点小期待，但是自从踏入了这寻芳阁中，却隐约感觉有些不对劲。
　　到底是哪里不对劲，赵离却是说不上来，他甚至能感觉到这不是来自身体的反馈，而是来自灵魂上的一种危险感应……如果一定要说，大概就是出生入死的次数多了，灵魂强度高了以后的一种第六感感应吧。
　　赵离向着寻芳阁的二楼看去，廊道上全是莺莺燕燕的姑娘，其中有几位被众花簇拥，明显姿色、气质更加高人一等的绝色姑娘，就是楼中的“红牌”了。
　　当赵离看向其中一位约摸十七、八岁，长得极为明媚可人的红牌姑娘时――这位正是身体的原主啪啪至猝死前一晚，一亲芳泽的对象，名字似乎叫做“可儿”。
　　那名可儿姑娘也正从楼上笑眯眯的望着赵离，媚眼如丝，眼角含笑，秋波暗送。
　　仿佛脑袋中传来了“轰”的一声，关于身体原主与这位可儿姑娘春宵一度的记忆不受控制的从脑海里蹦了出来，在赵离的眼前来回闪烁着。
　　那一幕一幕令人血脉偾张的画面和声音仿佛近在咫尺，瞬间，赵离的呼吸声都大了起来，同时，赵离也开始大口大口的咽起口水……
　　“哈哈，赵秀才，我的诗通过了，我要上楼去了！你怎么还不念诗啊？”
　　方博学粗旷的声音在赵离耳边响起，还拍了拍他的肩膀。
　　瞬间，赵离打了个哆嗦，眼前的那些虚妄回忆和片段瞬间消失。
　　赵离猛地低下了头，不敢再望楼上看去，口中随口敷衍着方博学：“恭喜方公子了，我得再想想诗……”
　　“哈哈，好，你待会通过了，尽管把帐记在我头上。”
　　方博学也是一副急色的模样，再拍了拍赵离的肩膀，就向着楼上走去。
　　目送着方博学的身影踏上楼梯，赵离就将目光移回了地面，心头狂跳。
　　身为一个出生入死如同家常便饭，常年刀口上舔血的战士，赵离什么样的场景没见过，怎么可能因为看了一眼一个青楼女子，就魂不守舍，甚至陷入了呆滞的状态？
　　就算这个青楼女子再美貌，再有什么“恋爱的味道”那也绝对不可能的！
　　而且赵离不仅如此，赵离看向这位“可儿”红牌时，感受到的不仅仅是强烈的色欲望、和占有欲，甚至还出现了在第二个世界面对突变诱发特，第三个世界面对肥宅快乐水和基因强化液时的那种强烈食欲……
　　除了以上的情绪以外，当赵离与“可儿”对视时，心头也感受到了极为强烈的威胁感……这种危险感是如此的强烈，赵离绝对不可能判断错误。
　　“这位公子，您是……”
　　边上的龟公看赵离一直头看着地，一副出神的样子，不由在边上又叫了一声。
　　“我今天想不出诗词来，且等我明日想好再来吧。”
　　赵离微微抬起头，装出一副垂头丧气的样子，沮丧的摇了摇头，对这位在边上等待着的龟公匆匆说罢，直接转身就向着寻芳阁外走去，脚步丝毫不敢有所停留。
　　寻芳阁二楼。
　　那位明媚可人的可儿姑娘，望着赵离匆匆离去的身影，脸上似乎也有一丝疑惑的神色，但是随即，嘴角又微微上扬，勾起了一个动人心魄的笑容。


第四百八十八章 万事不决要从心
　　“难道这就是秀色可餐？不，不可能的，这绝对就是对自由属性点的感应！”
　　走出了寻芳阁，回到花柳一条街上的赵离才猛然感觉自己的前胸后背都湿透了。
　　而且随着他走出来，那股在心头缭绕不去的危机感也终于逐渐淡去，直至消失。
　　“而且绝对没可能是‘啪啪啪’就能获得自由属性点那么简单，那种一个眼神就让我陷入类似迷幻的能力……还有那种危险的感觉……”
　　赵离深呼吸几下，又回头看了看热闹嘈杂的寻芳阁，这次在他眼中，这座热闹的青楼无形中就感觉阴森了许多。
　　站在花柳街上犹豫了一下，赵离伸手摸了摸胸口的布包――里面都是方芸娘给他的银子，沉甸甸的，怕是至少得有好几十两，也不算一笔小钱了。
　　万事不决要从心。
　　“二八佳人体似酥，腰间配剑斩愚夫，从不曾见头落地，暗里教君骨髓枯啊！大舅哥，你保重吧……”
　　赵离在口中咕哝了一句，就揣着银子向着花柳街出口走去。
　　虽然似乎在那几个红牌姑娘身上发现了获得自由属性点的途径，但是那股危险感也是实打实的，赵离觉得自己还是别作死去尝试的好。
　　赵离走出了花柳街，翻阅着身体原主的记忆，向着德阳县的某处医馆走去。
　　没错，既然这个世界和第一个武侠世界的背景有些相似，甚至就连武学都可以通用――虽然等级什么都不见了，改为了什么修为年份，但是也已经相当有共通点了。
　　那么，“吃药”也有很大的可能是这个世界获得自由属性点的又一途径，总之，去试试总是没错的。
　　很快，赵离就来到了一家医馆，甚至都不需要进去――只需要在抓药的柜台门口张望一下就可以了。
　　如果“药材”真的可以提供自由属性点，那么赵离看见药材的瞬间就会产生食欲的。
　　不过赵离注定是要失望的了。
　　连续几个在医馆的病人都抓了药离开，赵离甚至看见其中有人参之类的好药，但是却没有产生任何的食用欲望。
　　显然，吃药是不能获得自由属性点了。
　　“那么应该吃什么？让我想想，这可是个仙侠世界啊，难道是要吃什么灵石、灵丹之类的天材地宝？”
　　赵离有些疑惑，不过话又说回来，这个世界有“灵石”这种玩意儿吗？
　　而且如果是这样的话，未免也太坑了，简直是不给发育的机会，身为一个凡人书生，现在连和那些非凡力量打上一点交道的机会都没有，更遑论去获得什么灵石之类的天材地宝了？
　　而且根据以往几个世界的经验看来，获得自由属性点的源物质，至少有一种应该是比较接地气，容易让人得到的，哪怕贵一点或者有其他条件，但是至少不应该很稀缺或者说难以接触到。
　　“总之，要不先去饭店、小吃铺什么的逛逛，万一能找到可以获得自由属性点的玩意儿呢？”
　　赵离摇了摇头，就打算再去其他地方逛逛。
　　……
　　长平府，某个小渔村内。
　　悦来客栈，厢房中。
　　“电工大叔，楼下那个店小二就是主角了吗？想不到竟然比我还年轻，你们交给我的任务，我真怕做不好……”
　　高中生张小卓看起来就像一名古代的尚未弱冠的青年，坐在床上有些出神地说道。
　　“也没有比你大多少啦，就是因为考虑到你们年纪相近，更容易有话题，才把这个任务交给你的呀，你也别担心，大叔会保护好你的。”
　　笑起来永远有一种憨厚感的电工大叔拍了拍张小卓的肩膀，鼓励道。
　　“谢谢你，大叔。”张小卓脸上露出一丝感激的笑容，说道：“其实我知道才不是因为什么年纪相近……简光荣那个胖子射手也没比我大多少嘛，我知道这个机会是你们帮我争取来的，我一定会努力做到最好的！”
　　“哈哈，你这个机灵孩子。”
　　电工大叔豪爽的笑了起来。
　　一共九人的轮回小队在经过了集体表决会议后，最终决定按四眼心机Boy老李的第二方案执行――也即是在前中期时融入剧情，分享主角的机遇和好处，在最后在绝地大逆转结局。
　　定好了执行方案后，在具体分工上又出现了一次小分歧――
　　首先，按照这个方案，前中期只需要，也只能派一、两个人靠近主角――如果派多了，且不说主角是否会起疑，后续的剧情妥妥的会打乱。
　　而且很明显，这融入主角剧情，和主角分享机遇和好处的轮回者，将是这次任务中最大的受益者。
　　这个人选的选拔，又在这支民主的小队中掀起了一翻争执，最后这个机会还是在郑功的强力要求下，落到了张小卓的头上。
　　虽然理由是张小卓是高中生，和刚刚十八岁的主角年龄最接近，容易取得信任，但是其实包括张小卓在内，所有人都知道，这是郑功的特别照顾……
　　也因此，队伍中另外几个年轻人，比如胖子简光荣就对此很不满。
　　而对张小卓来说，也是既感动，又感觉压力重大――整个任务中收获最多的位置竟然让给了他这个刚复活的“准新手”，为此郑功甚至难得的不民主、使用了一次强权。
　　而且郑功和老李商量了一番后，又特意加派了电工大叔一起陪同张小卓融入剧情――理由是确保能融入剧情不出纰漏，但是很明显，所有人都看出来了，这其实就是让电工大叔保护张小卓。
　　其实也只有让电工大叔干这个最合适――电工大叔是整个队伍中相对来说最和蔼、好说话的一位了，与张小卓又是关系良好的旧识，实力上也过的去。
　　至于剩余的七位轮回者，在剧情的前中期时间段，可以说是自由活动时间了，只能去干点无关痛痒的事情，尽量多找到点收获――比如说做一些不会影响剧情走向的支线任务，去杀一些野外的妖魔鬼怪，或者看看有没有机会加入某个修炼门派之类的……
　　总之，目前的这段时间对于这支轮回小队的大部分人来说，算是难得的不紧迫、悠闲的时光了。


第四百八十九章 一饭之恩
　　“……唔，看来这些寻常食物是真的无法提供给我什么自由属性点了……”
　　赵离一边在街道上逛着，一边含糊不清的说着――因为嘴里塞了一大块的食物。
　　虽然逛了整整大半天的县城，所有能吃的商店基本都跑了一圈，但是赵离愣是没有找到任何能提供自由属性点的可食用物品。
　　唯一的收获，就是好好的品尝了一遍德阳县中的美食。
　　“如果不是普通的食物，那么也许就是像打昆拉牌一样的某种特定行为了，只是在这个世界中，到底是什么行为可以获得自由属性点呢？”
　　赵离边吃边思索着。
　　但是这个世界似乎并没有像是昆拉牌这样风靡世界的小游戏，其他什么蹴鞠、马吊之流的，虽然喜爱者众，但远没有达到巫师世界中昆拉牌的档次。
　　赵离正琢磨着接下来该往哪方面探索呢，却见眼前一个书生模样的人猛地被人从边上的一家店铺里架着给丢了出来，就摔在赵离的眼前。
　　哗啦啦――
　　又是一大堆东西猛地被甩出来，就砸在了这位书生的身上。
　　“最后一次警告你，别再拿这些垃圾来，我们铺子收字画书籍也只收孤本古籍！要赎回你的东西，就带着钱来！”
　　一名看起来就很精明的掌柜，带着两个膀大腰圆的伙计，毫不客气的对着倒在地上的书生喝骂一通，然后就回到了店里。
　　赵离抬头看了看边上的这家店铺，只见挂在街外的旗号上，赫然写着一个大大的“当”字――这是一家当铺！
　　再低下头看看在地上呻吟着爬起来的书生，一身长衫上打了不少的补丁，年纪大约二十来岁，面黄肌瘦，显然是个穷书生。
　　至于刚才被当铺里的人甩出来的，则是一地的书籍和字画，这名穷书生正在拾取着地上的这些东西。
　　赵离默默的打量了一眼，正想绕过这书生走开，眼睛随意的扫过了地上的一本书籍，整个人就猛地愣住了。
　　一股熟悉的感觉猛地袭上心头，口水不由自主的在赵离口腔中分泌出来――这是看见了自由属性点的感觉！
　　赵离毫不犹豫的蹲下了身子，帮起这位书生捡书，第一本就捡起了引起他强烈食欲的那本书籍。
　　赵离看了一眼这本书的封面。
　　《麟史》。
　　这本就是引起赵离强烈欲望的书籍，这本书身体的原主也看过――这是本相当经典的历史学术书籍，讲述的是前朝“麟”的历史，基本是个学子都有读过，按说也没什么特别的。
　　赵离不动声色的又帮这位书生捡起了几本书，最后把这厚厚的一叠书都交还到了这位站起来的书生手中。
　　“多谢兄台，让兄台见笑了，唉……”
　　这名书生对着赵离略带尴尬的一笑，接过书就对着赵离拱拱手，就准备转身离开。
　　“兄台且慢。”
　　赵离出声喊住了这位穷书生――开玩笑，你手里还拿着我的自由属性点呢，你走什么走。
　　“兄台一看就是个读书人，典当这些书册必是有什么迫不得已的事，若是缺钱，同为学子，小生可以帮扶一下，不知兄台怎么称呼？”
　　赵离一脸肃穆的神色，用着很诚恳的语气向着这位穷书生说道。
　　那名转身抱着书籍，正准备走的书生一听，顿时就停下了脚步，其实有什么事情也很清楚啦――就是没钱给穷的，话说要不是没钱，怎么可能来卖书呢？
　　穷书生看了看赵离的穿着打扮，一时又有些犹豫的样子――毕竟看赵离的一身青衫，虽然还算干净整洁，没有补丁，但是也绝对不像是什么大富大贵的人家。
　　不过这名穷书生还是开口说道：“在下袁弘业，表字士则，说来惭愧，我……”
　　咕咕咕――
　　这名书生才刚开了个头，介绍完自己的姓名和表字，肚子里忽然响起了一阵饥鸣之声，顿时连话都被打断了，脸上更是尴尬不已。
　　“原来是士则兄！能在此相遇，何其之幸！”
　　赵离假装没听见对方肚子里传来的咕噜声，一把扶住了对方的手臂，很是豪迈认真地说道：“正好小生饿了，想去吃点东西，就自做主张请士则兄陪同一二了，有话我们饭桌上再谈！”
　　……
　　路边一家酒楼中。
　　靠窗边的一张小桌上，满满当当放了四五盘菜肴。
　　一名穿着补丁长衫、脸色蜡黄的落魄书生，正端着碗白米饭，大口的吃着。
　　对比之下，俊美青衫书生赵离的形象就要好的多了，他就坐在对面，微笑的看着袁弘业狼吞虎咽，不时的用眼角的余光扫一眼对方放在桌边一侧的那些原本要典当的书籍字画。
　　经过一番仔细、近距离的观察，赵离发现对方那一大叠书籍字画中，似乎有3本是能引起赵离欲望的，只不过引起的欲望感有强有弱，看来应该是提供的自由属性点有多有少的缘故……
　　“多谢兄台的一番款待，在下实在惭愧，真是丢尽了读书人的脸面。”
　　落魄书生袁弘业足足吃下了两大碗米饭，才放下碗筷，惭愧的对着赵离说道：“现在才想起来，还不知道兄台如何称呼？”
　　“无妨无妨，士则兄不必介意，对了，在下赵安淳，字……”
　　赵离略一沉思，根据这个世界的规矩，但凡年满20周岁的读书人，都是要起一个字号的，有的时候，字号比真名使用的更加多，根据原主的记忆，本来想取的字号是“长乐”――
　　但是赵离是绝对无法接受这种字号的，叫做“鹌鹑”就已经够丢脸了，还取个唐朝公主的封号当字号，这绝对不行！
　　“在下赵安淳，字……子龙，士则兄叫我‘赵子龙’即可！士则兄可否说说自己现在有什么难处？”
　　赵离飞快的给自己想出了一个威风凛凛的字号，并且反问到。
　　至于子龙这个字号……其实古代字号重复的情况是很多的，只不过这个字号是在赵云手中光大的而已。
　　“唉！”
　　袁弘业微微长叹一口气，眼眶都有些红了，说道：“子龙兄对我有一饭之恩，在下自当告知，都是小生没用……”
　　就在这饭桌之上，落魄书生袁弘业将自己的一番境遇向着赵离娓娓道来……


第四百九十章 我之仙草
　　原来这位落魄书生袁弘业、袁士则同志，比赵离略长几岁，也曾算是书香门第、官宦之家的子弟，父亲是青州府中的一名官员，但在去年因被一件大案牵连而免官问责，就连几位家人都被连坐进了牢狱。
　　原本袁弘业也落不得好，但是在倾尽家产的打点之下，总算保住了他这个袁家独苗的性命，从牢狱中走了出来。
　　但是袁家就此中落，变得一贫如洗、家破人亡，袁弘业也从青州府城流落到德阳县投奔同窗好友，到了以后才发现友人已经外出去了，不知何时回来。
　　袁弘业就在德阳县中住下，等待同窗友人归来――但这一等就是半月有余光景，原本就所剩无几的银钱更是尽数用完，能典当的东西都典当完了，今日不得已，连书籍都要拿来典当了，只是反被当铺赶了出去。
　　“原来如此。”
　　赵离点点头，伸手直接从怀里摸出了一小锭银子，放在桌上，推到了对方面前。
　　袁弘业猛地站起来，连连挥手说道：“无功不受禄，已经吃了兄台一顿白饭，怎可再拿钱财！”
　　赵离略一沉吟，又说道：“那不如这样，当铺不收士则兄的这些书籍，我却有兴趣，容我在其中选三本，就当做是书资可好？”
　　袁弘业看了看桌上的这一锭银子，怕是至少有二、三两的重量，不由苦笑道：“我这一叠书只求能在当铺之中换个几钱银子都不可得，子龙兄出手就是几两，还只要其中三本，实在是折煞我了。”
　　“有句老话说的好――彼之杂草，我之仙草。当铺皆是世俗之人，只以为这些书一文不值，但是在我眼中，却是稀世宝物，还望袁兄成全。”
　　赵离淡淡一笑说道。
　　银子在这个世界的购买力倒是没有和地球上真实的古代那么夸张，但也算相当有价值了，折算起来，一两银子怕也相当于人民币一千多元了。
　　赵离出手就是二、三千块钱，买三本既非孤本、又非古籍的书，也确实是让人感觉有些不真实了。
　　袁弘业听赵离的话，不由面露感动――他倒只是认为赵离说如此话，纯粹就是想帮他一把。
　　“罢了罢了，就由子龙兄做主吧，这些书，任选几本都可！”
　　袁弘业不再坚持，感激的点点头，收下了赵离的银子。
　　赵离也不客气，将放在桌面一边的这叠书抱到身前，就像是认真挑选的样子，一本本翻阅了过去。
　　《麟史》、《南经》、《臣子传》。
　　这就是赵离最终拿在手里的三本书――也就是有自由属性点感应欲望的三本书籍。
　　其中对他吸引力最强的，就是最初发现的那本《麟史》，至于另外两本书，虽然也有，但是并不算太强烈，离的远一点，甚至都感应不到。
　　“就这三本吧。”
　　赵离将其他的书放回到了一边。
　　“悉听尊便。”
　　袁弘业点点头，同时望向了赵离身前，看看是拿了哪三本书。
　　这一看，袁弘业也是一愣。
　　“士则兄，可是我挑的这三本书有何不妥？”
　　赵离眉头一挑，向着对方问道。
　　“没有。”袁弘业微微叹了口气，说道：“只不过这本《麟史》乃是我祖父生前爱不释手的书，这本《南经》则是我父亲研习最多的书，至于那本《臣子传》……却是我原先看的最多的一本。”
　　“那我岂不是夺人所好？”
　　赵离眉头一皱，作势就要将这三本放回去。
　　“无妨无妨，我乃罪官之后，今后再看书也无功名可谈，这些书与我如浮云，若是当铺肯收，也早就当掉了。”
　　袁弘业连忙说道。
　　大崇朝法令，罪犯、犯官的后代都是不允许参加科举，也不允许有功名、职位的，从袁弘业父亲被下狱的那一天起，袁弘业作为一个读书人，最渴望的仕途之路就已经被堵死了。
　　赵离等的就是袁弘业这番话，顺势又把书拿了回来。
　　然后赵离就打开了《麟史》，只见这本书的书页都已经发黄的有些厉害了，显然是一本真正的“老书”，而且书页的字里行间、边上空隙都密密麻麻写满了蝇头小篆。
　　赵离定睛细看，只见这些蝇头小篆全都是对《麟史》原文的注释、解意，甚至还有对原文提出异议和错误的，显然，这本书真正的原主，也即是袁弘业的祖父，是一个相当认真、具有钻研精神的人，而且学术水平――至少对前朝的研究，也一定相当透彻。
　　与此同时，赵离能感受到这本书里的字里行间都充满了一种奇异的魅力，对自由属性点的那种渴望感更是成百上千倍的涌上心头，赵离连连狠吞两口口水，将书给合上，望向袁弘业问道：“敢问一声，令尊祖父是何人？”
　　脸色蜡黄的袁弘业脸色露出一丝骄傲的神色来，说道：“在下祖父名讳袁正成，曾官至太学院祭酒。”
　　“想不到士则兄竟是袁公之后！”
　　赵离脸色也猛地严肃起来，对着袁弘业一拱手。
　　袁弘业的祖父袁正成的大名在这具身体原主赵安淳的记忆中也是有印象的，这位曾经的太学院祭酒可是一个不折不扣的大学者――或许还谈不上大儒，但是至少他对于前朝“麟”的历史研究已经极深，可说无出其右了。
　　“唉，不过我又还有什么脸提祖父的名字……”袁弘业随即脸色有暗淡下来，喃喃自语的说着。
　　“士则兄哪里话，来，在下敬你一杯！”
　　赵离也算顺利的搞清楚了这几本蕴含“自由属性点”书籍的特殊之处了，拿起酒杯，向着袁弘业敬了一杯。
　　两人又是一阵推杯换盏的吃喝起来。
　　……
　　直至天色将晚，赵离才结束了和袁弘业的酒席，两人各自离去。
　　赵离怀揣着三本书，走向方府，打算趁着今天晚上把其中的自由属性点给吸收掉。
　　顺利的回到方府中自己的房间里――话说至于那位大舅哥，赵离是懒得去管的，只要没有在床上欲仙欲死，想必早的话现在已经在家了，迟的话明天一早也必定会回来。
　　而且就方博学那位大舅哥的体格和营养，总不至于和赵安淳一样啪到猝死吧……


第四百九十一章 真・精神食粮
　　一盏昏黄的油灯下。
　　赵离翻阅着平摊在桌面上的《麟史》、《南经》和《臣子传》。
　　话说，也幸亏是在方家这样的土财主家混日子，若是一般的穷死书生家中，晚上可没有那么奢侈还能点油灯夜读。
　　“抛掉青楼的那个疑似自由属性点获得渠道暂且不提，至少书籍这条线如何获得自由属性点，已经算是有些头绪了……”
　　赵离对比着眼前的三本书，口中喃喃自语着。
　　首先，普通的书籍肯定是没有的，至少赵离翻阅了这个房间中原本属于赵安淳的那些书籍，没有一本有自由属性点的欲望感应。
　　而且袁弘业的那一大叠书本字画，也就眼前的三册是有自由属性点感应的。
　　因此，赵离有理由推论，只有被人用心、反复、多次阅读，或者极为认真对待，有心血、知识结晶留存的书册，方才可能产生自由属性点。
　　像是太学院祭酒袁正成的《麟史》，密密麻麻写满了心得注解，其中灌注的心血结晶简直难以想象，这是一本大儒至少半辈子精力的投入，如此一本书，才能让赵离远远的一看见，就能立即感受到强烈的欲望。
　　而且一旦翻开这本书，强烈的欲望更是扑面而来，简直要让赵离把持不住。
　　再说说袁弘业父亲翻阅最多的《南经》，虽然也有一些心得、注释，但是比之《麟史》的差距，简直就是天差地别，最多就是赵离以前上课时候在书上做笔记的档次。
　　因此这本《南经》，虽然也能感受到自由属性点的欲望，但是比之《麟史》就要差的远了，甚至若是离开了两三米距离，就几乎感应不到了。
　　这也可以从侧面猜想，或者袁弘业父亲的学术水平比之祖父要差的远了，或者说身为地方行政官员，重心更多的放在了致仕上，而非一心钻研书籍教义了。
　　最后则是袁弘业本人最喜欢的《臣子传》了，这本书讲述的是历朝历代一些杰出的文武官员的事迹，从袁弘业喜欢这本书可以看出，他应该是渴望仕途的，其中书上圈圈点点之处也有一些，但是无论是注释的分析水准还是书写频次，比之《南经》都要差了不少。
　　因此，袁弘业本人看的最多的这本《臣子传》，对赵离引起的自由属性点的欲望感也是最弱的，哪怕翻阅着书页，带来的欲望也只能说是一般般，要是将这本书放开到一米外，绝对是一点都感应不到了。
　　当然了，赵离对比一下身体的原主，少不得又要骂一声废材了――这身体的原主赵安淳虽然还算的上聪慧，但是记忆里竟然没有一本特别喜欢、特别投入过心力去研究、注释的书，就连先前读书，也纯粹是在家庭、师长的督促下，以科举选拔为目的的读书！
　　也难怪赵离在原主赵安淳的书架上，找不到任何一本蕴含自由属性点的书了。
　　如此，赵离要寻找自由属性点总算是有一个大致的方向了，比如去交好一些同窗、读书人，甚至去二手书店看看什么的，目标就是弄一些被人潜心钻研、注释过的书籍了，不用再像无头苍蝇一样漫无目的地瞎试了。
　　“但是新的问题又出现了，我该怎么把这里面的自由属性点弄出来呢？”
　　赵离对着眼前一溜儿摆开的三本书，有些烦恼的抓了抓头皮。
　　这几本书他都已经认认真真的翻阅了一边了，连上面的注释也认真的看过了，但是只能感受到其中蕴含的自由属性点气息，却没有办法把自由属性点给提取出来。
　　特别是在看那本《麟史》的时候，是在太难受、太难熬了。
　　具体想知道是有多难熬的话，可以幻想一下一个血气方刚的大小伙子，抱着一个一丝不挂的绝世美女，可以闻、可以抱、可以看，偏偏就是最关键的事情什么都做不了！
　　“而且我这个系统是不是被星魂升级的时候搞错了，我特么看着这些书，为什么引起的是强烈的食欲……”
　　赵离有些无语的想到。
　　看见漂亮的青楼小姐姐有强烈食欲，看见这些书籍也有食欲，简直有毒。
　　但是怎么办呢？
　　看已经看过了，屁的自由属性点都提取不出来，再说，这几本书也不是《四十二章经》，肯定不是利用什么火烧、水浸、撕封面的就能把其中隐藏的自由属性点拿出来。
　　“那要不……先吃一本试试看？”
　　赵离相当蛋疼的打算试一试――虽然总感觉不太对，但是心理关是完全没问题的，赵离看着这几本书，真的和看着大蛋糕差不多的感觉。
　　赵离拿起了袁弘业最喜欢看的《臣子传》――这三本书里就属这本书最没啥价值和营养，要吃着做试验，肯定先吃这本，要是把《麟史》吃下去以后，发现白吃了，怕不是要心疼死。
　　撕拉――
　　赵离随手就将这本《臣子传》的第一页给撕了下来，然后想了想，将这一页薄薄的纸张揉把揉把，揉成了一个小纸团，塞进了嘴里――不然还能怎么吃？
　　原本赵离是想将这纸团整个吞下去的，但是说来也奇怪，这纸团一入口，赵离就忍不住习惯性的咀嚼了两口――
　　然后只见赵离整个人都愣住了。
　　一股虽然很淡、但是极为芳香甘甜的滋味从纸团上爆开，在赵离的嘴里蔓延着，那纸张中的墨水味，也似乎变得像白糖、蜂蜜一样甘甜可口！
　　而且更重要的是，赵离感觉到自己的自由属性点一栏上的数字似乎有了感应，都微微跳动了一下――虽然实际数字并没有任何变化，但是很明显，这是一页纸上蕴含的自由属性点太少的缘故！
　　“树人曾经说过，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，古人诚不欺我啊，书中还有属性点，味道还那么好！这才是真正的精神食粮啊！我特么吃爆！”
　　赵离连连咀嚼了几口，将整个小纸团吃了下去，一边含糊不清的咕哝了一句。
　　撕拉――
　　赵离手中一扯，这次直接撕下来了更多张的书页，然后在手中揉成一个大大的纸团，就向着口中塞去。
　　只要能获得自由属性点，别说吃内脏、吃肠子、吃纸张，就算是吃“哔――（屏蔽音）”都可以！


第四百九十二章 妖星现世
　　赵离在将一整本《臣子传》给撕把撕把吃掉以后，满意的舔了舔嘴唇，说起来你可能都不相信，有个Lv3的“升级加点”技能的加持，这本书的味道好极了。
　　同时赵离打开属性面板看了看，虽然这本书提供的自由属性点并不多，只有区区5点，但是却代表赵离真正的打开了这个世界获得自由属性点的道路大门。
　　“等等，这是……”
　　赵离的目光在属性面板上向下微微一一移，不由睁大了眼。
　　引起变化的不仅是自由属性点。
　　气运：0.1
　　“气运？吃书竟然能涨气运？！”
　　赵离很确定，之前这项属性完全就是个0，就是在吃完《臣子传》后上升的。
　　虽然不知道气运具体效果是什么，但是根据猜测来，或许是和“运气”、“气数”有关，总之是听着就相当牛逼的一个词儿了，有的上升总是个好事儿没错。
　　“那么……继续吃吧！”
　　赵离倒了一壶茶水，润了润喉咙，就开始继续啃食自己的精神食粮起来……
　　当三本书全部都吃完以后，赵离获得的自由属性点数量也称得上可观了――《南经》为赵离提供了11点自由属性点，《麟史》则为赵离提供了42点自由属性点，目前的自由属性点总数达到了67点！
　　相比以往来说，开局快速搞到67点自由属性点，堪称天胡开局了。
　　而且赵离的气运一项，也达到了0.7。
　　不过赵离没有急着加点升级“七十二变”――毕竟现在还是在方家讨生活的，如果一下子升级出来一甲子（六十年）的功力出来，怕是再怎么压缩，体型也要变大一圈，未免过于骇人听闻。
　　因此，赵离打算接下来每天投入个1自由属性点进去，慢慢升级――这样也算给大家一个缓冲的余地，不容易被人发现。
　　反正如果真有危险，秒秒钟就可以全点上去，而且最重要的是，赵离还可以趁着这段缓冲时间提前去准备好大一号的白衣。
　　没错，既然已经起字号为“子龙”了，那么一身白衣必须是标配，个子高和白衣更配哦！
　　“现在起步的基础实力也算有了，该研究下这个世界的任务了……”
　　赵离闭上眼，躺到了床上，开始在脑海里研究起那几幅类似360度全息照片的“剧情节点”起来。
　　虽然整个世界的主线和主角的剧情发展都已经在他脑海中过了一次，但是这只是一个类似于“大纲”一样的玩意儿，许多剧情的细节和曲折之处，他是根本看不到的。
　　而且赵离相信星魂的任务要求“保证剧情走向节点无重大偏移”的“重大”两个字应该不会太苛刻――不然若是轮回者随便杀个剧情人物，他的维护剧情任务就要判定失败的话，那简直是扯蛋到家了。
　　赵离认为这个任务的关键之处就在于这些照片一样的“剧情节点”――应该就是要保证这些剧情画面的出现，而且不至于与原本产生巨大的偏移，特别是最终的大结局。
　　不过这些扯远了，赵离现在真正需要研究的就是距离现在时间最近，第一张的“剧情节点”的照片。
　　第一个“剧情节点”发生的时间距离现在还有多久，是什么时候，赵离都不知道，是什么地方也不清楚――但是可以肯定不是在青州府，因为这个“剧情节点”的背景是在一片海边的沙滩礁石上！
　　而青州府境内，是没有海的。
　　整个画面，就是简简单单的一个少年身影，站在海边，凝望着天空――而夜晚的天空，一片暗红的奇异光芒，原本皎洁的一轮圆月，变成了一个细细的圆环――这是月全食的景象。
　　更吸引人注意的，是在月全食不远处，一颗硕大的、血红色的彗星正从天空中划过。
　　“这样的奇异天象绝对是整个大崇国内都可以看见的，前几天才刚刚是满月，也就是说，这第一个剧情节点的场面还没有发生，而且至少是在下个月，还有二十多天的时间……”
　　赵离目前唯一能试着推论出来的，就是这个天象目前还没有发生，而且距离发生的时间，最近也至少还有二十多天――如果是下下个月，或者下下下个月，那时间就更久远了。
　　“而且从这么简单，没有任何地标性建筑的一张图看来，我是绝对找不到这地方在哪了……不过好在这个剧情节点好像也没什么需要我去维护的？除非照片上那个小伙子被人砍死……”
　　赵离蛋疼的想到，既然这样也好，这就等于说他至少有近一个月的安稳发育时间了，只要等这个月全食和赤色彗星出现，他就能将现在的时间和主剧情的走向时间给对上了。
　　……
　　大崇国极南之地，崇山峻岭之中。
　　蜀山。
　　只见有数座山峰犹如仙岛，竟然凌空悬浮在云海之间，山峰之间用粗大的铁索相连，各峰之上都修建了美轮美奂的宫廷楼阁，山楼之间，更是有白鹤围绕，一片仙家景象。
　　其中最大的一座主峰之上。
　　一名白发白须，不苟言笑的老者正穿着一袭淡青色道袍，双手负背，凝望着翻涌的云海，眉宇间有着浓浓的忧色。
　　虽然是因为白发白须的缘故，将之称为“老者”，但是其实这位老人的脸上没有一丝皱纹，完全可说是“鹤发童颜”，而且眼中精光闪烁，深邃至极，完全不像是一个古稀老人应该有的眼神。
　　“掌门师兄，你找我？”
　　一个有些懒洋洋，带着丝丝不羁的声音从老者的身后传来。
　　说话的是一位身穿同样淡青色款式的道袍，但是看起来却有种邋里邋遢感觉的中年道人，这位中年道人长着一个红红的酒糟鼻，留了一抹黑色的山羊胡子，背上背负了一柄长剑，手里还拿着一个大大的葫芦，看起来就像个在江湖上流浪的道士。
　　“钟师弟，你喝的太多了。”
　　鹤发童颜的老者头也没回，闻着空气中传来的浓郁酒味说道。
　　“哈哈，师兄你是知道我的，我没酒喝才会醉倒，喝的越多，反而越精神。”
　　酒糟鼻、山羊胡的中年道士嬉皮笑脸地说道，但是看掌门师兄一副心事重重的样子，又出声问道：“师兄，你夜观星象，又算出来什么事情了？”
　　“妖星将现，天下要大乱了。”


第四百九十三章 你听我解释
　　“什么？师兄你会不会是……算错了？”
　　酒糟鼻的中年道士听到掌门师兄的话，眉头也是紧紧簇了起来。
　　“我也真希望是自己算错了。”
　　鹤发童颜，但是目光锐利的掌门闭上眼，缓缓说道：“但是如果下个月十五，天狗蚀日、赤贯星现世，那就说明人界浩劫将至了。”
　　“难怪我感觉近日天地灵气都似有絮乱，难道就是受此影响？”
　　中年道士也是面色一凛。
　　鹤发童颜的蜀山掌门沉默许久，才摇摇头，开口说道：“近日的天地灵气絮乱之事，应与赤贯星无关，我也曾做过推算，但是却得不出任何卦象……若不是正常的灵气波动，那就说明引起灵气波动之辈必是跳出三界外、不在五行中的神魔一流了，唉，如今真乃多事之秋，我们要早做准备了。”
　　“师兄，那你需要我去做什么？”
　　中年道士直接开口问道。
　　眼前的这位鹤发童颜的掌门虽然可号称天下第一剑圣，但是因为蜀山之中有一要地，事关重大，作为掌门是无法轻离蜀山的。
　　“我确有事要你下山一趟……”
　　……
　　十日之后。
　　青州府，德阳县，方府。
　　“人之初、性本善……”
　　一群黄髫小儿正坐在教室中，摇头晃脑的念诵着。
　　一名身高七尺有余，将近八尺，换算一下就是一米七五多，一身白衣胜雪的英俊书生，正在教室里来回踱步，脸上挂着和煦的笑容，时不时的点点头，嘴里似乎还在说着什么，也许是对这些孩童们的朗读感觉很满意。
　　如果有人能贴近这位白衣书生的嘴边，仔细倾听，就会知道，其实这逼是在说：“我好帅啊，我真的帅，帅死了，帅的我难受……”
　　是的，赵离到目前，已经帅了十天了，而且一天比一天更帅――这可不是随口说说的，现在赵离可是一位已经有了“《七十二变》十年修为”的高手了，肌肉体格比原先的孱弱书生不知道要好了多少，形体挺拔，面容帅气。
　　再加上赵离出生入死锻炼出来的一身凌冽气质，配上一身白衣，哇咧，剑眉星目、面如冠玉，气场逼人，当真是帅炸了，一看就是个人中龙凤，这可是穿越了数个世界以来，头一次帅成这样，而且还帅了那么久！
　　“赵秀才，出来一下。”
　　正在这时，一个窈窕的身影出现在了学堂门口，向着赵离淡淡地说道。
　　赵离抬头一看，只见正是这具身体原主的小情人“方芸娘”方二小姐。
　　“大家继续念书，为师待会回来。”
　　赵离的脸上挂着温和的笑容，向学生们吩咐了一声，就向着门口走去。
　　跟着方芸娘走出学堂，两人稍稍转过一个拐角，就是一个隐蔽的小角落。
　　这也算是这对小情侣经常偷偷摸摸私会说话的地方。
　　赵离只以为方芸娘是想念自己，找个由头来和自己说说话――毕竟这小娘子的身子虽然还没有交出来，但是整颗心却是早就寄托在了赵离，阿不对，应该是赵安淳的身上。
　　更何况赵离现在穿越到了赵安淳身上以后，以最绝顶的横练外功“七十二变”，每天加点提高一年修为，整个人精气神更是提升了不少，绝对是可以风靡万千少女的英俊书生。
　　原以为这个小娘子会像往常一样，羞涩的拉拉自己的手，甚至拥抱一下，微微的耳鬓厮磨一翻，说几句情话――但是，只见方芸娘到了这处隐蔽的小角落，脸上仍然一副有些严肃的样子。
　　“淳哥，我且问你，我哥哥是怎么回事？”
　　方芸娘虽然口中称呼依旧，但是说话的语气却与往日有些不同。
　　“大、大舅哥怎、怎么了？”
　　赵离也是一惊，连忙问道。
　　这几日以来，他的生活方式其实挺简单的，白天就是老老实实在方府教教小孩子们念书认字，晚上一般就出去逛逛县城，吃点好吃的，找找有自由属性点的二手书什么的，反正就是在等着月全食和红色彗星的出现，好先确定剧情的时间段。
　　对了，还有一个重要的事情，就是赵离基本隔一天都要陪大舅哥方博学去一次寻芳阁，这个大舅哥现在已经完全沉陷进温柔乡里了，根本无法自拔……
　　当然了，赵离对寻芳阁是心有余悸，虽然每次都陪大舅哥进去，但是自己是从来没上去嫖过的，就是免费帮文盲大舅哥写一首诗，好让他一亲芳泽――赵离已经剽窃了诸多名诗了，什么静夜思、水调歌头、登鹳雀楼什么的。
　　这些名诗的威力自不用说，一时间，这位文盲大舅哥出尽了风头，基本全是“白嫖”，极为引人瞩目。
　　赵离也多次再与那些寻芳阁的诡异“红牌姑娘”对视，他也发现了一个好消息，随着他“七十二变”功法的修为年份越来越久，似乎受到的那种身不由己的渴望感、幻觉感也开始逐步减弱，因此，虽然赵离不敢上去发出什么爱的掌声，但是畏惧感也大为减弱。
　　不过现在方芸娘突然来质问自己的哥哥“怎么了”……
　　赵离心里就咯噔一下，难道，自己这个强健的大舅哥，也啪啪啪到猝死了？
　　这个可能不是没有，赵离早就觉得寻芳阁里的那几个红牌姑娘绝非“善类”了。
　　“我哥哥说是要给寻芳阁中的一位姑娘赎身，还要把她纳妾进门！”
　　方芸娘盯着赵离，一字一句的说着，眼眶不由就有些红了：“哥哥要纳妾，我管不着。但是，我听说寻芳阁的姑娘非才子不见，以我哥哥的那般粗人，绝无可能接触到，你时常同他一起外出，可是一起去的寻芳阁？”
　　赵离顿时一愣，在一看方芸娘越说越委屈，一副梨花带雨、泪水崩溃而出的模样，顿时也恍然大悟。
　　难怪这小娘子一副不高兴的模样，一副质问自己的语气。
　　自己的情郎带着自己的亲哥哥去逛青楼，嫖小姐，哪个姑娘能开心的起来？
　　“天地良心，芸娘你听我解释啊，我是陪大舅哥去了寻芳阁没错，但那不是大舅哥想去吗？你说我能拦着不让他去吗？我保证，我绝对没有做对不起你的事！”
　　赵离赶紧赌咒发誓地说道。


第四百九十四章 情深深雨蒙蒙
　　“你真的只是陪哥哥去，自己没有做什么？”
　　在赵离拼命的一番解释之下，方芸娘仍旧有些怀疑的看着他。
　　赵离长叹了一口气。
　　和这个小娘子在这里耗着可不好，尤其对方还哭哭啼啼的。
　　好吧。
　　看来只能使出肉麻界的终极奥义了……
　　赵离用情圣一般的目光温柔的看着眼前的方芸娘，一边微微抚过对方清丽的脸庞，一边伸出一掌，三指并拢朝天，认真、深情地说道：
　　“我青州赵子龙在此发誓，我对芸娘一往情深，绝对没有和寻芳阁的任何一位姑娘发生芸娘所想的事，如有欺骗，天打五雷――”
　　不等赵离将天打五雷轰的轰字给说出来，一只柔软白嫩的纤纤素手掩住了赵离的嘴巴。
　　“淳哥，你别乱发誓，我相信你就是。”
　　方芸娘整个人羞红了脸，又哭又笑、又高兴又羞涩地说道。
　　既然自己的情郎愿意发下这样的毒誓，那就说明真的是没有发生自己所想像的事情了。
　　赵离也在心里长吁了口气，总算搞定了。
　　虽然说是类古背景的人们更信鬼神，相信毒誓，但其实……
　　这还是琼瑶阿姨的功劳啊！
　　赵离当年穿越前的《黄猪格格》和《情深深雨蒙蒙》也算没白看，如此厉害的招式今天总算派上了用场，深爱一个男人的女人，果然是听不得毒誓的。
　　而且严格说起来，赵离这个誓言还真的没撒谎――他青州赵子龙可是守身如玉的钢铁直男，是真的没有和寻芳阁里的姑娘啪啪啪过，有那也是身体的原主赵安淳，况且那个人渣现在已经被魂飞魄散了。
　　“对了，芸娘，大舅哥怎的会想到要把寻芳阁的姑娘给赎身纳妾带回来的？”
　　赵离奇怪的向着方芸娘问道。
　　前面就说了，方家乃是靠经商暴富起来的，发迹时间不长，因此谈不上什么家教甚严，芸娘这样的女子或许还会有些要求，但是像方博学这样的家中独子，那就是相当随意了。
　　因此，方博学时常出入青楼，那是整个方家的人都知道的，也没什么好奇怪的，但是方博学也算懂事，此前也从未有过要赎身纳妾的事儿，都是外面玩玩就算了的。
　　而且话说回来，就算方博学想要赎身，人家寻芳阁能同意？
　　每一个红牌姑娘都是活生生的摇钱树啊，不说赎一个这样的姑娘要花多少银子了，如果不是有权有势的官宦人家，红牌是你想赎人家就能同意赎的？
　　“我怎的知道，我那大哥想必是被青楼的狐狸精迷了心窍，一定要把这般人家给纳妾进来，爹娘也是随着他去了，怕是今天晚上，你就能见到我这位新嫂子了。”
　　方芸娘擦擦眼泪，有些不好意思地说道。
　　“狐狸精？”
　　赵离皱了皱眉头，这整个事情都透着股古怪的劲儿，而且那么快，今天就要把那青楼小姐带进家门？
　　“好了，淳哥，你快回去教书吧，可别被人看见我们了……”
　　这时候，方芸娘才想到自己还是地下恋情呢，保密要紧。
　　……
　　寻芳阁中。
　　“鸨母，这里是2000两的银票。”
　　方家大公子方博学，带着几个家仆，将手中一叠银票甩到了桌子上，对着寻芳阁的老鸨哈哈笑道。
　　“好说好说，姑娘正在楼上梳妆打扮，我可是心疼的很，就连嫁女儿一般，公子且在这里稍等会儿……”
　　上了年纪，但仍打扮地花花绿绿的老鸨，亲密的对着方博学说道。
　　“恭喜恭喜！”
　　“方公子真是了不起，竟能抱得美人归……”
　　寻芳阁中，也有人上前来向着方博学拱手祝贺。
　　当一切都以才华为基础，寻常的客人，能让红牌姑娘见一面、接个客就已极为了不得了。
　　但是眼前这位方博学公子，不仅轻轻松松想见就见，最近更是“白嫖率”几乎接近百分之百，吟诵出来的诗词，也让来此的其他嫖客文人无从下笔――对方的诗句太完美、太经典了。
　　噼里啪啦――
　　寻芳阁门口还点起了鞭炮，庆祝方博学公子纳妾迎娶红牌姑娘――就流程上来说，还真和嫁女儿差不多，还要有轿子在门口候着呢。
　　二楼，红牌姑娘的闺房中。
　　一群姿色各异，但显然每一个都是极为妖媚动人的姑娘，正围着一名穿着红色新娘服饰的女子叽叽喳喳的说着话。
　　那名身穿红色新娘服饰的女子面容俏丽可人，化了妆以后，更是美如天仙，一颦一笑之间都有着动人心魄的魅力。
　　如果赵离在这里，赫然就会认出来，正是身体的原主赵安淳曾经亲自骑过的红牌姑娘“可儿”！
　　“恭喜可儿姐姐找了个如意郎君呀！”
　　边上一个明明看起来是“御姐”类型，年纪应该要更大一些的妖娆红牌姑娘，却笑嘻嘻的对着可儿姑娘叫姐姐。
　　“怕是可儿姐姐被那位方博学方公子的才华给折服了呢……”
　　边上又有另一位红牌姑娘嘻笑道。
　　“嗤――”
　　可儿姑娘忍不住一笑，说道：“你们这些家伙呀，你们不都和那个矮冬瓜睡过了吗？他要是有‘文气’，怕是早就被吸干了。”
　　“可儿姐姐，那你为什么还主动引诱那矮胖子，还说要下嫁于他？难不成……姐姐还真的是只羡鸳鸯不羡仙了？”
　　那位“御姐”类型的红牌姑娘疑惑的问道。
　　可儿姑娘对着铜镜，又仔细看了看自己的发饰，确定都弄好了，才又嫣然一笑，说道：“就那个矮冬瓜，怎么可能呢？其实我这次要嫁的可不是那个矮冬瓜，而是他的一个身边人……”
　　“难道……姐姐真正要接近的是那位每次都陪着矮冬瓜来的白衣书生？！”
　　又一位红牌姑娘猛的露出了恍然大悟的神情，又一拍手说道：“那方冬瓜要文气没文气，身上气运、灵根也是全无，按说根本进不了我寻芳阁，他那些诗句必定都是假手他人……肯定就是每次陪着他来的那白衣书生所写！”
　　“可儿姐姐好聪明！那白衣书生可帅了，还能写出‘但愿人长久，千里共婵娟’、‘欲穷千里目、更上一层楼’这般的绝世诗句，又能随手赠予他人，无论才气、心胸都远胜一般的凡夫俗子，必是身怀大气运、大灵根之人！”
　　顿时，一众莺莺燕燕的红牌姑娘，看向可儿姑娘的眼神都变了，满是羡慕嫉妒恨。


第四百九十五章 自有机缘相赠
　　“不止那么简单呢……”
　　看起来娇嫩至极，就像一朵含苞待放的鲜花一样的可儿，一边用一张红纸，给自己嘴唇上色，一边也用着疑惑的语气说道：“其实那方冬瓜边上的白衣书生，我也曾睡过，虽然颇有些文气，但要说有多少，却也谈不上……”
　　“而且我上次明明都将他一身的精血、气运和灵根都给吸干了，按说就算不死，也至少该数年都下不了床，可我近日看他出现时的样子，不仅精气神饱满，更是气血旺盛远胜往昔……”
　　听着可儿姑娘的叙述，在场一众红牌姑娘们面面相觑，脸上也都浮现出了疑惑的神色。
　　“咦，这么说起来，我好像也觉得有些不对劲了，我看那名白衣书生的气血旺盛程度，确实远胜一般的书生，和人类中那些习武多年的武士相比，也是丝毫不差呢。”
　　“所以……可儿姐姐，你是想去探探那个白衣书生的底？”
　　围着可儿姑娘的那些红牌姑娘们又七嘴八舌的说了起来。
　　“是呀。”
　　可儿姑娘也算梳妆完毕了，站了起来，提着裙裾，微微转了一圈身子，环顾了一下自己在红衣下的姣好身形，露出了一个笑容：“我想，那个书生不是吃了什么天材地宝，就是有了什么了不得的奇遇，我若是能够夺取过来，怕是就能渡过‘脱胎换骨’的那一劫了……”
　　……
　　长平府，无名小渔村。
　　悦来客栈。
　　只见客栈大门口，门槛上横卧着一个邋里邋遢的中年道士，这中年道士满身的酒气，一动不动。
　　“喂，老道士，你挡着我家客栈的生意了，快快起身！”
　　一名年纪轻轻，只有约莫十七、八岁的店小二，正对着这名道士喝道。
　　虽然说客人要进出，只需要抬腿从这名邋遢道人身上跨过去即可，但是没有哪家开店的能容忍店门上横卧了一个人的。
　　只见这道士却是迷迷糊糊的将眼睛睁开一条细缝，含糊的大喊道：“不行！我要喝酒！没酒我就使不上劲啦！”
　　“真是个疯子，我哪有酒给你！你既然不走，那小爷我可要不客气了！”
　　年轻的店小二眼睛一瞪，就蹲了下来，准备把这个浑身酒气的醉道士给挪开。
　　但是说来也怪，这个醉道士明明躺在地上一副半睡半醒、迷迷糊糊的样子，但是任凭这店小二如何用力，别说将其挪开了，就连抬动对方一只手臂也做不到――对方的手臂明明也是温温软软的肌肉，但抬起来简直像是重逾千斤一般。
　　“我要喝酒！我一断酒就没力气啦！”
　　醉道士索性连眼睛睁条缝都不做了，紧紧闭着眼又大喊了一次。
　　这一下，年轻的店小二总算有些呆住了，看来眼前这个邋遢道人却不是自己想像中的乞丐道士，或是江湖上的奇人异士也说不定，倒是不好得罪了。
　　“李小哥，这瓶酒拿去吧。”
　　正当这名店小二有些犹豫，不知是不是去厨房还是哪里找瓶酒来打发掉这个赖在门口不肯挪窝的醉道士时，身后传来了一个温和的声音。
　　姓李的店小二转过身一看，只见身后站着一名和他差不多年纪的年轻男子，正是在十多天前就住进了客栈中的一位名叫“张小卓”的客人，现在，他正将手中的一个小酒坛递向自己。
　　“啊，这――”店小二还是头一次遇见有客人给自己酒的。
　　“你要是去厨房拿酒，就该被你婶婶给骂了。我这坛酒你就拿去给这醉道士吧。”
　　看起来就像是一个年轻学子的高中生张小卓，对着眼前的店小二又笑着说了一句。
　　“谢、谢谢你了……”
　　店小二犹豫了一下，望着对方和煦的笑容，还是接了过来，这位客人年纪和自己相当，看起来并不是坏人呢，而且他说的没错，要是去厨房拿酒打发这叫花子老道，保准得被婶婶一顿痛骂。
　　接过了酒坛的年轻店小二再次蹲到邋遢道人身边，刚拔开酒坛上的封泥，就闻见一股浓郁的清新酒香弥漫开来，这味道比之店中的掺水桂花酒不知香了几千几万倍，只见邋遢道人紧闭着的双眼也猛地睁了开来，口中大喝道：“好香好香，快把酒给我！”
　　从店小二手中接过酒的邋遢道人，光是闻着浓郁至极的酒香，脸上都露出了狂热的味道，猛地就将整坛子酒抬到头顶，向下一倒――
　　“诶――”
　　店小二正想大喊一声“别浪费”――毕竟这样倒酒喝的武林人士他见的多了，大多都是瓜皮，看起来豪迈的很，其实一半多的酒都给倒衣服、脸上了。
　　但是没等他喊出声来，这邋遢道人就已经把坛子往下扣了过来，只见一坛子的酒倾倒而出。
　　然后更让人震惊的一幕发生了，只见邋遢道人大张着嘴，口中做着吸气的动作，满坛子倾倒而出的酒液化成了一条水龙，尽数没入了邋遢道人的口中，竟是一滴也没有浪费。
　　“哈哈哈哈，好酒啊！这坛‘秋露白’绝对是珍藏了两百年以上的特等贡酒，当真是只应天上有，人间能得几回尝啊！老道这辈子也没尝过几次这等滋味！咦，不妙不妙，这岂不是说我接下来再喝那些凡浆俗液，又和喝白水差不多了？”
　　瞬间吸完一坛子酒的邋遢老道就像是活了过来一样，一个鲤鱼打挺就从客栈的门槛上跃了起来，还盯着个又红又大的酒糟鼻子，疯疯癫癫的发出了大惊小怪的叫喊。
　　“这位道长若还想喝，小生这里还有。”
　　高中生张小卓此时在一边笑着说道，同时手中还托着一个小巧的酒坛。
　　“哈哈，一说无功不受禄，一说无事献殷勤，非奸即盗！老道不喝了！”
　　疯疯癫癫的道人看了一眼张小卓手中的酒坛，一边大大的咽下了口水，一边却是哈哈大笑的拒绝了。
　　“无功不受禄……那你还赖在我家客栈门口耍酒疯？”
　　正在这时，那名店小二却是不屑的吐槽了一句。
　　“诶！诶！你这娃娃……”
　　酒糟鼻的邋遢老道眼睛一瞪，手指向这名店小二，就有些凶巴巴的想说点什么，但是一看脚下――没错，自己还踩在人家的门槛上呢。
　　“哼，贫道自然不会白喝你们两个小娃娃的美酒，不过贫道身上也没有钱……这样吧，五日后的半夜，到后山山神庙来见我，贫道自有机缘相赠，只是能学得几分，却是看你们各自的根骨悟性了！”
　　邋遢老道哈哈大笑两声，就转身向着渔村外走去，明明看起来步伐动作并不快，但不过三五步，竟直接消失在了店小二与张小卓的眼中。
　　“李无忧！李无忧！你这个死孩子，死到哪去了？快来厨房给婶婶帮忙！”
　　就在两位年轻人肩并着肩发呆的时候，客栈里又传来了一个大嗓门的声音。
　　“诶，我来了！”
　　店小二赶紧大声回应，也不敢再发呆，赶紧就向着厨房方向窜去。


第四百九十六章 美人夜访
　　晚间。
　　方府，大厅中。
　　“见过老爷、夫人，见过方小姐，见过……”
　　一名身穿着大红长裙，头戴凤冠的绝色美人，正向着一众方家人盈盈行礼，一一见过。
　　“见过嫂子。”
　　方芸娘也回了个礼，向着这位新嫂子说道。
　　“好好好，别客气了，以后都是一家人了。”
　　方老爷和方夫人，也是满脸笑容地说道。
　　原先对于儿子要纳这个青楼出来的女子为妾，他们俩也不是很同意，但是架不住儿子的倔性儿，而且家里也有钱，不差那千把两银子，也就勉强同意了。
　　但是真等入门了一看，哎哟，完全和想像中的不一样，虽然是青楼出来的，但是不仅没有一点风尘气息，反而长得国色天香、举止落落大方，完全比大家闺秀还要大家闺秀。
　　而且不知道为什么，从看见这名女子出现开始，心中的抵触、反感就都奇异的消失了。
　　特别是方老爷，还忍不住偷偷的咽了一口口水。
　　赵离也在人群中，一起看着方博学的这位小妾入门――当他看见是“可儿”的时候，也是心里一惊，没想到方博学纳妾的对象竟然是这位。
　　“不过管他呢，应该和我没关系吧……”
　　赵离如此想到，同样也悄悄咽下了口水――别误会，赵离这是真・食欲口水。
　　一切就像正常的纳妾流程一样进行着，方家简单的摆了一些桌席，吃吃喝喝一顿，也就算是完成了本次的纳妾。
　　赵离身为方府的西席，自然也是有幸坐上酒席吃吃喝喝的，不过等到酒席结束，天色也已经相当晚了，倒是没办法再出去街上溜达一圈，找找二手书什么的了，赵离选择早点回房间。
　　回到房间中，赵离按照往日的惯例，又拿出了一本具有自由属性点的书来――
　　这些日子以来，赵离几乎把德阳县的书店、二手书交易市场什么的都走了一遍，还是有成果的。
　　赵离已经找到了不少的具有“自由属性点”的书籍了，虽然这些书中蕴含的点数都很少，比之袁弘业的《臣子传》都要弱的多。
　　不过秉承着“蚊子腿再小也是肉”、“不积跬步，无以致千里”的良好传统，赵离也是将这些书都买了回来，每天睡前吃一本，哪怕只能涨个半点、1点自由属性点那也是极好的。
　　“今天吃哪本呢？咦，这本《大戴礼记》连原主都没有读过，那就吃这本吧！”
　　赵离在几本二手书间翻阅了一下，随便就选中了一本原主没看过的书――这里再额外提一下，这吃书除了能获得自由属性点、增长气运值以外，还有一个重要的功能。
　　那就是能获得书中的知识和曾经读书人留存在书上的一些体会感悟――先前吃《麟史》、《南经》和《臣子传》的时候，由于这三本书赵安淳原本就读过了，因此能获得的只有书中的感悟，感觉不太明显。
　　但是后来赵离吃了一本以前原主没看过的书，脑海里立即蹦出来了那本书的相关内容，这才让赵离大吃一惊，细细一剖悉才发现还有这功能。
　　反正不论这是“升级加点”达到了Lv3的效果，还是灵魂能力在这个世界自动优化的选择结果，也都算是个好消息――这就和多啦A梦中的“默书面包”的道具差不多啦。
　　因此，赵离现在吃书，虽然还是追求自由属性点为主，但是在点数差不多的情况下，还是优先吃原主没看过的书，以实现知识最大化――虽然这些知识对赵离来说其实并没有什么屁用。
　　赵离在昏黄的油灯光芒下，先打开了桌面上的一罐剁辣椒――这是赵离去厨房讨来的。
　　然后麻溜的撕下了《大戴礼记》的几张书页，又夹了一筷子的剁辣椒放到书页上，将书页来回卷了一下，然后就像吃煎饼卷大葱一样，将这书页卷剁椒塞进了口中，大口咀嚼起来……
　　“唔，好吃！不过下次我要再去弄点蜂蜜、大蒜什么的佐料换换口味……”
　　赵离一边大快朵颐，一边如此想道。
　　虽然说有着灵魂能力的加成，单纯的吃书页味道也很棒，但是同一种味道吃多了总是会厌的，提供一些不同的酱料也是很重要的一个环节。
　　咚、咚、咚――
　　正在这时，赵离房间的门口忽然敲响了。
　　“谁？”
　　赵离赶紧将才吃了一半的《大戴礼记》藏到了抽屉里，顺便将辣椒罐给盖上。
　　咚、咚、咚！
　　没有人回应，只是又响起了三声敲门声。
　　赵离皱了皱眉头，站了起来，透过门上的纸窗和灯光，可以隐约看出门外的应是一名体型娇小的女子――难道是方芸娘？
　　这个念头在赵离脑海中一晃而过，就被快速否决了，不可能的，方芸娘为了避嫌，晚上从来不会来见自己，那么难道是府上的哪个丫头？
　　赵离也懒得再多想，走到了门口。
　　咯吱――
　　门口发出了一阵轻微的酸牙声，被赵离打开了。
　　“可儿？！”
　　看着站在门口，盈盈一笑的女子，赵离的瞳孔都猛得一缩。
　　怎么可能是她？
　　“赵先生有礼了，能让妾身进去坐坐吗？”
　　可儿姑娘娇滴滴地说道，她和刚进方府时一样，依旧穿着一身妖娆的红衣，但是头上的凤冠已经被摘掉了，即使是在门口的昏暗光线下，一张脸蛋也显得极为精致动人。
　　“今夜乃是少夫人大喜的日子，怎么不在洞房花烛？”
　　赵离没有让开门，就像一副不认识眼前这个女子一样的态度，直接开口反问道。
　　这有点古怪啊，且不说为什么没有在洞房花烛夜，新入门的小妾跑来找自己这个府上的西席就更不对劲了。
　　方博学居住的院落距离自己的偏厢可是隔着点距离的，方府中佣人也不少，难道没人看见？
　　而且外面的院落里又是怎么回事，为什么那么漆黑，那么安静？
　　“相公不胜酒力，已经喝醉了，这外面好冷呀，可儿能进房中再和先生细说吗？妾身可是有要事想和先生相商呢……”
　　可儿姑娘又贴近了赵离一些，声音一如既往的娇嫩，看赵离仍旧没有让开门，不由又吃吃笑道：“先生可是个男子呢，难道还怕妾身会对先生不利吗？”


第四百九十七章 只想被人疼爱……
　　一股幽幽的香气钻进了赵离的鼻子里，一时间，赵离甚至有些心痒痒的感觉，不由侧开了身子，说道：“少夫人请进。”
　　可儿姑娘带着一阵香风，从赵离身边经过，看着赵离关上房门，露出了一个令人心动不已的笑容。
　　“不知少夫人深夜造访，有何要事相商。”
　　赵离定了定神，望着灯光下，那精致到有如天仙的脸庞，不解的问道。
　　只见可儿姑娘睁大了一双美眸，一副楚楚可怜的模样，靠近了赵离，娇滴滴、又带着些许委屈地说道：“先生可知我为何会嫁入方府？”
　　赵离摇头说道：“不知。”
　　“妾身虽与先生只有过一夜风流，但先生的一身才华早已把妾身给睡服了，那方博学有何德何能，我嫁入这方家，其实只是想亲近先生，哪怕只与先生再有一面之缘也好……”
　　可儿姑娘用一种满含着幽怨的眼神看着赵离，越贴越近，一阵阵更加浓郁的香气钻入了赵离的鼻内，让赵离不由有些心猿意马起来。
　　“咳、咳！”
　　赵离不由微微清咳两声，用极大的意志力侧过了脸，尽量维持声线的不颤抖，说道：“少夫人请自重……”
　　可儿姑娘此时已经和赵离站的非常近了，只有半臂距离，只见可儿姑娘伸出一只温软的手，摸到了赵离的脸颊上，将他的头轻轻移回了正面，柔声道：
　　“我不想听你叫我什么少夫人，我只喜欢听你喊我可儿小心肝……”
　　一边说着令人耳热心跳的话，可儿一边又伸出一手，一拉自己的红裙腰带，然后也不知这衣服究竟是如何设计的，或者说是可儿的手法太娴熟了，只是轻轻的一扯，只见整件大红长裙悄然滑落在地。
　　展现在赵离眼前的，是让任何一个正常男人看了都会血脉偾张、把持不住的国色天香。
　　望着眼前明媚不可方物的绝美少女，那优雅有如天鹅的细颈，浑身雪白粉腻的娇躯，还有那性感诱人的……滴！根据互联网相关法律法规，已省略脖子以下部位404描写一万字，巴拉巴拉巴拉文明有爱和谐社会，请大家自行脑补！
　　轰！
　　就像是脑海中的又一枚炸弹被引爆了一样，身体原主赵安淳曾经与可儿纠缠、缠绵的画面再次不受控的轰然浮现在了眼前。
　　赵离的呼吸声猛地大声了起来。
　　“还等什么呢，妾身只想要被人疼爱……”
　　可儿朱唇轻启，媚眼如丝的向着赵离说道。
　　一股强烈的占有欲顿时从赵离的心中熊熊腾起，全身热血向头顶涌去，紧接着，赵离从喉咙里发出了一声含糊不清的嘶吼，整个人就像完全失控了一般，猛地上前一步，一把抱住浑身赤裸的可儿姑娘，将之抱到了床上。
　　“咯咯咯咯……”
　　千娇百媚的可儿顿时发出了一阵银铃般的笑声。
　　趴在赤裸的可儿身上的赵离，正在一边解开自己的裤腰带，一边对着身下的香嫩娇躯又舔又亲，却心中一颤，猛地想起了一个问题。
　　等等，为什么，为什么我对压在身下的这个可人儿只有强烈的生殖欲望呢？
　　赵离身子猛地僵住了。
　　这不科学，美好的食欲去哪了？
　　“快来疼爱可儿呀……快来呀……”
　　赵离身下，赤裸香嫩的可儿还在极尽媚态的撒着娇，却没有注意到，压在自己身上的赵离，眼神已然有些变了。
　　“很好，那么你就在我银棍王弗兰肯・离・赵的巨棒下颤抖吧！”
　　赵离微微抬起头，目光虽还有些挣扎，但已清醒了不少。
　　“属性面板，再给我提升‘七十二变’30年修为！”
　　与此同时，赵离在心底对着属性面板大喝一声。
　　只见趴在浑身赤裸、犹如一头雪白的小羊羔身上的赵离，整个人的体型猛然扩大了许多，身上还没脱掉的白衣直接被撑爆，原本正常人大小的手掌，也变得和一个砂锅一样。
　　“让我银棍王插爆你脑袋！”
　　赵离低喝一声，举起一根长度超过18厘米的粗大手指，狠狠就朝着身下可人儿的面门插去！
　　“大力银棍指！”
　　轰！
　　一声爆响。
　　……
　　足足过了小半分钟。
　　“这到底是怎么回事？”
　　身高超过了二米五、浑身肌肉爆棚，潇洒白衣已经变成了白布条挂在身上的赵离总算有些清醒过来，楞楞地从地上爬起，站直身子，疑惑的打量着四周。
　　在他“大力银棍指”的猛力一击之下，赤裸的美人可儿犹如泡沫一样消失了。
　　周围的一切猛地发生了变化。
　　赵离发现他并没有在床上，而是还在屋子的中间，就趴在那张用来吃书的桌子上。
　　只不过，整张桌子已经被他用“大力银棍指”戳爆，变成了一堆破木条。
　　赵离一边恢复着体型，一边向着紧闭的房门走去――先前就已经有了10年的“七十二变”修为，刚才又提升了30年的修为，从体型上说，现在的“七十二变”差不多已经达到了第一个世界的巅峰时期。
　　唔――不要奇怪为什么第一个武侠世界中，赵离足足用了数千点自由属性点才达成最高级的“超凡入圣”境界，现在却只用40点自由属性，体型就赶上了。
　　因为第一个世界中，数千点的自由属性点，主要是用在了“推演、完善”武学上。
　　这就像研发“新药”一样，开发一种药物，需要几亿、几十亿的研发资金投入，但是研发完成后，一瓶药再贵也就卖几万块。
　　赵离在第一个世界完整的掌握了武学后，来到这个可以包容武学体系的“仙侠世界”，再提升武学，所需要的成本就极为低廉了，所有的自由属性点都是用来改变身体素质的，“推演、完善”的无底洞已经可以直接跳过了。
　　因此，现在缩到最小的“防御姿态”，赵离的体型也在一米八开外，先前的二米五，那只是常规的“武器姿态”。
　　一八米开外的赤裸俊秀书生赵离，走到房门口，打开了房门。
　　只见远处，院落中一片喜气洋洋的灯火辉煌，还可以听见佣人们打扫酒席残局的声音，一切，看起来都相当正常，似乎别无二致。
　　赵离现在回想起先前的一切，满是不真实的感觉，再回头看看被一指戳爆的桌子，赵离不由喃喃自语道：“刚才所发生的一切，到底是因为我穿越了太多世界，产生了战后创伤后遗症的幻想，还是说……有妖怪想害朕？！”


第四百九十八章 是福不是祸
　　次日。
　　赵离像往常一样，先是来到了学堂中授课，然后考校学生，总之，一切看起来都相当的正常。
　　在饭后，新婚燕尔的方大公子也带着青楼出身的“可儿”少夫人到处逛逛，来到了赵离教授的学堂。
　　在赵离的眼中，虽然可儿已经一副人妇打扮，但却有一种藏在骨子里抹不去的诱惑感，更是让赵离猛的就回想起昨夜的一切。
　　而且眼前的可儿和在青楼中一样，都有着一种能引起赵离啃食欲望的“自由属性点”特有的气息，应该是“真实”的没错。
　　这时候的可儿少夫人，倒是一副犹如第一次与赵离见面的样子，而且第一句话还是：“西席先生当真高大。”
　　话说，一夜之间，又长高了好几公分，早就引起了不少佣人的注意的，现在又被这可儿一说，就连愚蠢的方博学，也有目光有些奇怪的看着赵离。
　　对此，赵离也是没法子解释什么，只能呵呵一通傻笑，装傻充楞混了过去。
　　好在有娇妻相伴的方博学，也没有多问，就带着自己的新小妾继续指点家业去了。
　　昨天忽然爆点30年“七十二变”修为，赵离也是没法子的法子――从美人深夜前来色诱，感觉到“没有食欲”开始，赵离当时就隐隐猜到眼前的“可儿”未必是真的“可儿”了。
　　只是赵离当时就和中了魔怔一样，颇为身不由已，联想到自己武学修为越来越高，人的精气神也越来越旺，去青楼中受到的影响也越来越小，只能放手一搏，试试暴涨30年的功力可不可以摆脱桎梏。
　　结果就是赌赢了，精气神、以及体魄的快速壮大，瞬间让赵离摆脱了那种类似幻觉、催眠的状态。
　　但是话说回来，虽然赵离感受到了这一切，并且隐隐认定就是有“妖怪”想害他――而且十之八九就是这个可儿，这一点其实毋庸置疑，他是看过这个世界主线的人，对于这个世界上存在“妖魔”一点，是相当清楚的，虽然不太明白为什么会找上他。
　　重点是接下来应该怎么处理，赵离也有些迟疑。
　　虽然说赵离现在的“七十二变”已经有了40年的修为加成，体魄大为强健，几乎与第一个世界达到了“超凡入圣”的档次相当，想来已经不至于怕了它，但是赵离也不敢说对上那妖魔能稳操胜券。
　　因为无论是从昨夜的经历来说，还是从根据“主线”看到的妖魔来说，想战胜这些魔物，似乎却不是什么简单的事了，肌肉可以解决几乎绝大部分的敌人没错，但面对上妖魔却似乎有些难以着力……
　　这些魔物们似乎有着各种操纵人心、千变万化、甚至画皮附身的邪魅法术，赵离现在固然可以冲到方博学边上，狠狠把那“可儿”一拳爆头。
　　但是，杀死的真的是妖魔吗？
　　怕就怕妖魔没杀死，自己还要被人当作变态杀人狂，万一搞成“三打白骨精”的戏码，由此将会引发的一系列后果，由不得赵离不谨慎行事――
　　前面已经说过了，这可是一个仙侠世界，既有各种魑魅魍魉，也有各种奇人异士，以赵离40年修为的“七十二变”，可以在第一个世界无敌，但放在这个仙侠世界中，也许根本不值一提。
　　更何况还有轮回者要对抗，光是碰到第一只“小怪”，就搞的满城风雨，甚至引人注目，这可不是赵离想要的。
　　赵离目前的决断，就是“静观其变”，既然昨夜已经点到40年的武学修为可以帮他摆脱幻觉控制，若是对方能知难而退，赵离也懒得和它多做纠缠。
　　白天正常而过。
　　到了夜间。
　　赵离也不出去逛什么县城了，用过晚饭，就呆在房间中，先是例行吃掉一本书，然后早早的就躺上了床，和衣而卧――也不睡着，就是闭目养神，且看那妖魔还会不会再来。
　　时间一分一秒过去……
　　一直到了月上中天，午夜时分，正当赵离以为昨夜的幻觉与骚扰只是一次意外的时候。
　　咚咚咚――
　　一阵敲门声再次响起。
　　“还是来了！”
　　躺在睡榻之上的赵离，猛地睁开了眼，但是身子却是纹丝不动：“现在，是又陷入了幻觉吗？如果我不理你，且看你是破门而入，还是会敲到天亮！”
　　说实话，对于现在是否已经陷入了幻觉，赵离也不是很确定――就像昨天，一切都是如此的真实，在用“大力银棍指”戳破幻象之前，赵离还真不知道是虚假的。
　　在这样的敌人面前，一身伟岸的肌肉确实也不是很好用。
　　因此，赵离的做法就是置之不理。
　　结果……
　　敲门声不间断的持续了整整小半夜，在敲门声停住之后，门外竟然又响起了一个银铃般动听的女声：“妾身来陪伴先生了，先生开开门呀！”
　　――这是那“可儿”的声音！
　　而且更为渗人的是，这声音明明是从门外响起的，但在赵离听来，却是犹如贴在自己耳边叫唤的一般。
　　这声音如果叫唤了许久，见赵离仍旧没有反应，却又是一变……
　　“赵秀才，快快开门！我有要事找你！”
　　这次响起的却是东家少主方博学的声音！
　　这方博学的声音也是持续了许久，之后……
　　“淳哥，我好想你……”
　　“赵先生，老爷有事相请！”
　　“赵秀才！快出来，院子里失火了！”
　　……
　　一个个截然不同的声音在依次响起，有方芸娘的、有方家女仆的，有方家护院的，总之，几乎所有赵离认识的方家人的声音，一个个轮流的在门外响起。
　　要不是赵离出生入死无数次，又在第二个巫师世界也见过不少渗人至极的鬼怪东西，换个普通人来，怕是吓也被吓死了。
　　各种敲门、叫唤的声音，持续了一整夜，直到东方鱼肚将白，雄鸡报晓，门外的异动才总算停了下来。
　　这时候，赵离才缓缓从床上翻身而起，一张俊俏的脸上冷若冰霜，眉目之间，煞气凛然。
　　虽然一夜没睡，但是别忘记，赵离可是已经有超级武学“七十二变”40年修为的高手了，通宵一晚根本无伤大雅。
　　“呵，很好，是福不是祸、是祸躲不过。原本还想井水不犯河水，不过看来你这道格日的妖精就是奔着我来的，现在这事儿是没法善了了！”


第四百九十九章 救命稻草
　　这一日。
　　赵离还是先到了学堂中，但只是吩咐学生们各自温习昨日功课，然后就直接转身离开了方府。
　　若是昨夜无事也罢，赵离不是个喜欢主动惹事的人。
　　但是从昨天搞了一夜的动静来看，那妖怪是不达目的不罢休的――很难说今天是会放弃，还是搞出新的幺蛾子，赵离也没空、没心情再去等一夜看看对方会不会收敛一点。
　　而且身为一个白衣、秀发、要当剑仙的帅哥，每天的保养、保持充足的睡眠都是很重要的，熬夜，可是变秃的最快途径，也是帅哥的大敌。
　　这妖怪昨夜让他一宿没睡，就是想让他掉头发！
　　谁让他掉头发，那谁就是生死大敌！
　　这梁子结得深了！
　　而且对方还能让他流口水……这仇只有吃掉才能报了！
　　至于怎么对付这个妖孽……赵离也有了一点自己的想法。
　　首先，绝对不是继续依靠肌肉――不是说肌肉没用，赵离相信，如果这个妖怪敢和自己堂堂正正的战斗，自己绝对能用一双铁拳将对方锤成小饼饼。
　　现在的主要问题，是如何破解对方的幻术、妖法。
　　虽然说赵离现在40年的武学修为，已经对幻术有一定的抵抗力，不过想想妖怪们动辄几百年、甚至上千年的修为，赵离感觉自己就算把身上剩余的自由属性点全加上去，可能还是不是对手。
　　不过没关系，赵离昨天一晚上，可不是纯粹在发呆的，他也在努力的搜索、寻找着对抗的有效方式……
　　经过对原主赵安淳记忆的搜索，赵离还真的找到一个好门路。
　　所谓闻道有先后、术业有专攻。
　　就像第二个巫师世界中，面对一些免疫物理攻击的灵体魔怪时，必须使用魔法攻击一样，这个世界中的人们，自然也有专门对付妖魔鬼怪的办法。
　　这些掌握了对付妖魔鬼怪的人，称呼倒是各有不同，其中最广泛，最广为人知，并且最容易被接触到的，就是“道长”、“神婆”……
　　在德阳县的城隍庙一条街上，就聚集了大量的这些“驱魔人士”，根据赵离淳的记忆来看，谁家出些奇奇怪怪的事儿，都是到城隍庙附近找人帮忙的。
　　……
　　“新鲜的炊饼！五文钱一张！”
　　“200年的古董花瓶，都过来看一看，只要……”
　　“纸钱、花圈大甩卖了，两文钱一扎！”
　　一踏进城隍庙的这条老街，吵杂的吆喝声就纷纷钻进了赵离的耳朵中。
　　这条城隍老街，倒是给了赵离一些很新鲜又熟悉的感觉――满街都是卖小吃、卖古董，以及一些神神叨叨的东西，路边都摆满了地摊，颇有点上海城隍庙小吃街+潘家园结合体的感觉。
　　当然了，这里的治安和环境肯定没有后代地球上的那么好，这里即是这个世界人们封建迷信的聚集中心，也是整个德阳县最龙蛇混杂之地。
　　实际上，这里也是除了青楼一条街外，身体原主赵安淳来的最多的地方了――有名的几家赌场也都在这条街上。
　　……
　　长平府，无名小渔村。
　　悦来客栈内。
　　“婶婶！婶婶！”
　　被称作李无忧的店小二，正跪在床前，伤心的大喊。
　　他的婶婶，那个总是中气十足，到处吆喝着他跑上跑下的凶婶婶，正躺在床上，面色铁青，气息微弱，不省人事。
　　“大夫，我婶婶怎么样了？你快帮我治好她！”
　　李无忧喊了几声，向一把冲到了站在床边，默默垂头不语的大夫边上。
　　老大夫脸上露出了一个苦笑，摇了摇头，说道：“无忧啊，我知道你婶婶就像是你的亲娘一样，但是我实在是没有办法了，你婶婶身体里暗伤众多，又积劳成疾，已是药石无效了……”
　　“怎么可能呢？哪来的什么暗伤？！”
　　李无忧急吼吼地说道。
　　“这……这老夫就不知道了。但老夫治过的江湖武人也有不少，你婶婶体内的暗伤绝对不会误诊……”
　　老大夫连连说道。
　　“你胡说！你快救救我婶婶，求求你了！”
　　李无忧一副快要崩溃了的样子。
　　“抱歉抱歉。老夫先行告退！”
　　老大夫面带不忍，微微摇了摇头，挎着医药箱，急急就走了出去。
　　“婶婶……”
　　李无忧趴在床沿上，泪流满面。
　　别看婶婶对他平时里甚凶，但是李无忧知道，婶婶一个人拉扯着他长大有多不容易――自己的爹娘是谁，李无忧早就没印象了，如果没有婶婶，他也早就死了。
　　“你想救你婶婶吗？”
　　正在这时，一个浑厚的声音从门口传来。
　　李无忧猛的回过头去，只见门口站着两个身影――正是轮回者张小卓与电工大叔。
　　“小卓、不，是张公子……”
　　李无忧猛地回过了神来，站起身冲到了张小卓身前，就像抓住了最后一根救命稻草一样：“张公子，您能救救我婶婶是吗？求您救救她，我……”
　　李无忧和眼前这位“张小卓”张公子虽然也算是有些相熟了――两人更是一起在半夜跑去后山的山神庙，去见了那神秘兮兮的老道士说的“机缘”――
　　那老道士的机缘却是展现了一套神乎其技的剑术，并吟念了一篇心法口诀，之后哈哈大笑，竟就踏着剑，化做一道流光，直接破空而去。
　　从这方面说，李无忧甚至能和这位“张小卓”公子算得上“同门师兄”呢。
　　不过李无忧到底是从小在客栈里长大的，察言观色也算是基本功，他总觉得这位看起来像是个富家公子出生的张小卓和身边的中年护卫，有些神神秘秘的，而且好像还有点刻意靠近他的感觉――
　　总之，这让李无忧从心底对这两人有些抗拒，平素并不愿意和他们走的太近。
　　只是到了现在这节骨眼上，这两人的神秘感，却恰好成为了有可能帮助到他婶婶的救命稻草。
　　“我们并没有办法救你婶婶，不过可以告诉你怎么救。”
　　电工大叔双手环抱，形象塑造的非常好――神秘富家公子身边，一个深藏不露的护卫高手。
　　“你听说过‘神农鼎’吗？”


第五百章 故人之后
　　“神农鼎？这是什么，能救我婶婶吗？”
　　李无忧的脸上满是疑惑。
　　“没错。”
　　张小卓点了点头，出声说道：
　　“神农鼎，乃是从上古时期传承下来的至尊神器之一，传说是上古神农尝百草、炼制百药用的古鼎，能炼出连神仙都难得的旷世神药――现在也只有用神农鼎炼出的药，可以救你婶婶了。”
　　看着眼前的少年一副有些呆滞，既怀疑又将信将疑的样子，边上的电工大叔又加了一把火，说道：
　　“你父亲李南道乃是当年江湖上鼎鼎大名的‘南盗侠’，你母亲葛巧绫亦是劫富济贫的一代女侠，你婶婶又岂会真是一介村妇？在你出生前，你婶婶也是江湖上被称为‘铁掌飞凰’的一流高手，经历过的厮杀怕是你都难以想像，落得一身暗伤，也是常事，你婶婶武艺虽高，但长期积劳，到了今日，多年积累的暗伤又一齐迸发，确是药石无效、神仙难救了。”
　　听得这名中年护卫说出“李南道”、“葛巧绫”、“劫富济贫”、“南盗侠”等关键词，李无忧脸色大变，不禁脱口而出：“你们到底是何人？！”
　　对于自己的父母身世，李无忧并非一无所知，但唯一知道的也就是婶婶告诉他的双亲名字与绰号，以及“你父母乃是江湖上的大侠，一生行侠仗义，劫富济贫，只是昔日做下大案，如今生死不知，父母之名切忌与外人说，否则恐有灾祸。”
　　因此，虽然李无忧从小就向往成为一名江湖大侠，但却从未与外人说起过自己双亲姓名，甚至于婶婶也是江湖一流高手的事，更是完全不知，过的日子也真的如同一名乡下店小二一样。
　　但是如今，眼前这两个来路不明的一主一仆，竟然张口就点破了李无忧的家世秘密，岂能不让他大惊失色？
　　若是被官府知道……这后果李无忧都不敢想像。
　　“李兄弟切勿担心，我等乃是隐世之家的传人，与你父母也颇有渊源，非是歹人，如今出来行走天下，来此就是想见见故人之后，只是怕唐突，故一直未表明身份，如今看你婶婶病重，自当挺身而出……”
　　张小卓也装的像模像样，对着李无忧一拱手，认真地说道。
　　李无忧听得两人说法，心中顿时恍然大悟――难怪两人看起来身手不凡，竟是江湖隐世之家的传人，至于一直刻意接近、讨好自己，竟然是因为与自己父母曾是旧交，那么一切都说的通了。
　　“那么两位可知我父母下落？”
　　李无忧赶紧追问道。
　　张小卓与电工大叔对望一眼，两人的脸上都浮现出了沉痛的表情，缓缓说道：“李兄弟节哀，令尊令堂已于十六年前在南疆逝世，此间之事，说来话长，委实有些复杂……”
　　“什么？”
　　李无忧听得张小卓的话，眼前一黑，也差点晕了过去――没想到，一直视为偶像，等了多年的父母竟然早已逝世。
　　不过好在李无忧还知道自己不能倒下，强忍着悲痛，向着两位先道了个谢，才说道：“多谢两位相告，既然如此，无忧父母之事暂且不提，还请两位先告诉我能救我婶婶的‘神农鼎’又在何处……”
　　“说来也巧，这神农鼎所在，倒是不远。从渔村出海，向东南而去，有一迷雾岛屿，唤作‘灵月岛’，岛上有一‘仙灵宫’……”
　　张小卓对着李无忧娓娓道来。
　　……
　　青州府，德阳县。
　　城隍庙街。
　　“道格日的，一条街上不是骗子就是废物，好不容易找到一个，还偏偏小气吧唧的……”
　　赵离蛋疼的从城隍庙中走了出来。
　　这城隍庙门口的一条街上，各种算命摆摊，也顺便抓鬼、驱邪的道人、神婆什么的真不少，但是赵离只是略略一看，就知道个个都不靠谱，基本全是骗子――
　　赵离可是看过主线的男人，对于真正的“得道高人”当然有个印象，绝对不是说精通法术，身体就会极为孱弱，只有一具健康强健的体魄，才可能练出强大的法术，身体是一切的本钱。
　　而那些街上的算命道士什么的，赵离感觉自己要是用出“狂暴姿态”的体型，怕是吹口气，都能把这些人给吹飞，如此弱的渣渣，真要是碰见妖魔鬼怪了，别说降服，能跑掉就谢天谢地了。
　　唯一一个看起来似乎有点门道的，就是城隍庙里的庙祝了――这是一位中年道人，看起来体型和一般人差不多，但是赵离一看，倒是完全不敢小觑。
　　怎么说呢，虽然这个道人的动作看起来并不擅长武艺――至少绝对没有赵离那么强，但是气息极为悠长平和，有一种让赵离都不敢小看的气场……
　　没错，虽然不管这庙祝怎么从外表上看起来都很普通，但是身为武学强者的赵离既然能感觉到势均力敌的气场，那么必然是不会有假的。
　　不用猜测了，这人一定是真正掌握了这个世界超凡力量的真・道长了。
　　赵离也不矫情，上去就问能不能教自己两手抓鬼技巧什么的，有偿也可以――结果当然是可耻的失败了。
　　恩，这也是很正常的结果，这可是古代世界的背景，别说是超凡力量的传承了，就算是普通木匠、铁匠之家，一些小技巧、小手法的传承，都是看的无比重要的。
　　如果不是考虑到“强龙不压地头蛇”，对方的超凡力量不一定光靠肌肉就能简单拿下，赵离真想直接硬抢了――也许再加个几十年的“七十二变”修为，赵离也能碾压这道士，但是那样一来，就算抢到了功法或者其他什么的法术，也没有自由属性点用来升级了啊。
　　因此，赵离现在只能走出城隍庙，再看看有没有其他办法或者机会。
　　赵离走回到城隍庙门口的街上，抬头看了看天色，也有些烦躁起来，若是今天弄不到想要的东西，晚上是不是又没办法睡好觉了？万一那妖怪变本加厉，搞出什么新花样怎么办？
　　一边想着，赵离一边在街上晃荡着，观察着街道两边的那些店铺、摊位，却是忽然停住了脚步。


第五百零一章 踏破铁鞋无觅处
　　只见街边上，是一家挂着门帘的铺子，门上方的牌匾写着“好运坊”，门边贴了一张大张纸，上书“好运连连”四字――却是一家赌坊。
　　赵离看见这赌坊就停下脚步，倒不是想搏一搏单车变摩托，而是想到了曾经的一个赌友。
　　这家好运赌坊，身体的原主赵安淳也是常客，来这里的时候，也时常会遇见一些道士、神婆的进来赌一把――毕竟这些道长、神婆也是有七情六欲的普通人，抓鬼、算命之余，也是要劳逸结合，放松一下的嘛。
　　根据原主赵离淳的记忆，这好运坊中，似乎就有一名小道童偶尔会出现，还自称是城隍庙庙祝道长的弟子……
　　只是到底有没有记错，赵离也不是很确定，毕竟原主赵安淳虽然又赌又嫖，但到底是个秀才，属于士农工商中的上层阶级，对于道士、神婆一类不入流的阶层，是不太搭理的，因此原主这一块的记忆并不是很清晰。
　　赵离想到这里，一转身，就向着这好运赌坊中走去，既然有可能，那就得试试，滥赌鬼是最好下手的了。
　　“哎哟，这不是赵秀才吗？好些天没来了，快来看看，要玩点什么？”
　　赵离一走进这赌场中上，就有小厮迎了上来，嬉皮笑脸地说道。
　　只不过这小厮刚刚走近赵离，不由就是一愣。
　　毕竟以前一米六多的个子，与现在一米八多的个子相比，反差太大了，倒是让这小厮以为自己是认错了人。
　　“我先看看。”
　　赵离随口说着，也不理会他，就径自往里走去。
　　这所谓的“好运赌坊”，其实也不过就是由几间平房组成的，面积并不大，每个房间都放了几张赌桌，玩的东西各有不同，每桌边上都围满了大呼小叫的赌徒，只不过有的是狂热而欣喜的大叫，有的是输红了眼在怒吼。
　　不过花了几分钟，赵离就将这间不大不小的好运赌坊都给逛了一遍，却是没有看见那嗜赌小道士的身影。
　　“竟然没来？”
　　赵离皱了皱眉头，倒是有些无奈，这是他唯一能想到的突破点了，但是架不住人家今天不来赌博啊。
　　“唉，要是那小道士能出来赌一番就好了……”
　　赵离在心中长叹一口气，如此想到。
　　随着他这个念头的落下，赵离忽然感应到属性面板上有所触动，似乎发生了什么变化。
　　“属性面板！”
　　赵离赶紧在心底又低呼一声，将属性面板召唤了出来。
　　从属性面板的最上面一项属性往下看去，赵离猛地愣住了。
　　气运：0.6
　　“妈的，我还有1点气运去哪了？今天早上起床的时候不都还是1.6吗？”
　　赵离随即就在心里破口大骂起来。
　　1.6的气运值，这可是他吃了近半个月的书本才攒下来的点数呢，他都没研究清楚这项属性的作用，整整1点气运值就那么凭空消失了？！
　　“一定是刚刚才少掉的，到底是怎么回事？”
　　赵离联想到了刚才属性面板的异动，不由四下张望了一圈，虽然说不知道气运有什么用途，反正少了就是很不爽。
　　不过话说回来，这属性值少了就是少了，又不是一块钱丢了还能从地上捡起来，赵离无奈的绕着赌坊又走了一圈，也只能蛋疼的向着门外走去了。
　　然后不等赵离走出赌坊大门，只见一个瘦小个子的道士，背着一个包袱，掀开门帘，走了进来。
　　“哎哟，小道长，您不是要去做法事吗？怎么那么快就回来了，请进请进！”
　　守在门口的小厮连忙招呼起来。
　　“晦气晦气，城东一幢房子说是闹鬼，要让我去贴些符纸，但到了那户人家门口，却说原来是一窝老鼠，这就把我打发回来了！”
　　走进赌坊的小道士约莫不过十六、七岁，有些痞子气，大着嗓门就喊了起来。
　　赵离则是两眼放光的盯住了这小道士――这不正是他在找的庙祝徒弟吗？
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　“呵，虽然平白无故丢了1点气运值，但是――”
　　赵离正想自嘲式的自我安慰一下，但是话说到一半，却又呆住了。
　　自己前脚刚刚希望小道士出现，然后气运点就少了1点，再接着，那小道士就真的出现了，这真的是运气好吗？
　　等等……运气？气运？
　　赵离的面色顿时有些精彩起来。
　　如果说这是巧合……那未免也太没有说服了。
　　“嘿嘿，等等开，我押一把！”
　　那走进赌坊的小道士显然是个急性子，从怀里抓出一把铜子，就向着一张赌桌上挤去。
　　赵离也先放下了对“气运值”的猜想，反正现在也只有0.6气运了，似乎想再做做实验也不行了，倒不如先盯紧眼前的目标。
　　走到了这名小道士的身边，赵离却也不急着去搭话，只是看着这小道士押注、开赌。
　　“我押大！”
　　那小道士将手中的一把铜钱丢到了桌子上，写着一个“大”字的区域，口中也吆喝了一声。
　　这张赌桌中玩的是抛骰子赌大小的游戏，虽然规则简单，但是桌上的赌注却是不低。
　　赵离只是在边上看着，丝毫没有下场的想法――作为一个来自现代21世纪的青年，看过无数“戒赌吧老哥的现身说法”，又穿越过多个世界，加之还有现在身体的原主赵安淳的记忆做参考，对于赌博这种玩意，赵离看的太透了。
　　千万别听什么“搏一搏、单车变摩托”、“赌一赌，黄土变黄金”、“敢下就会赢”、“想要富、多下注”、“谁家小孩天天哭、哪家赌友天天输”、“不怕输得苦、就怕断了赌”之类的鬼话，赌到最后的唯一下场就是家破人亡、妻离子散。
　　所谓赌博、十赌九输，从来就没有真正赢到最后的赌徒，唯一的赢家只有一个，那就是庄家。
　　赵离就那么不急不缓的缀在小道士的后面，看着他一次又一次的掏出铜子丢上赌桌，一次又一次的下注，或欣喜、或咒骂。
　　简单来说，就是眼见这小道士起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。
　　果不其然，不到一个时辰，当这小道士再次伸手入怀中去摸铜子时，却是手中空空如也。


第五百零二章 天师符法
　　“娘的，没钱了？”
　　小道士低低的喝骂了一声。
　　正打算无奈的退出人群，却见一小锭银子，至少有一两左右的样子，送到了他身前。
　　“想要富、多下注，谁家小孩天天哭、哪家赌友天天输？”
　　只见一名身高魁梧、但面容俊逸不凡的白衣书生，温文尔雅的念了两句诗，并且说道：“一时输赢罢了，小兄弟若是想把本钱赢回来，我这点银子尽管拿去用。”
　　已经输红了眼的小道士抬头看了看这名白衣书生，微微一愣，也就不客气地说道：“多谢老兄的银子，小道把本钱赢回来就还你。”
　　这名白衣书生自然就是赵离了，此时他只是微微一笑。
　　他可是观察了这个小道士赌博的全程，从头到尾也就百多枚铜子，这一两银子就相当于1000枚铜子了，且看这小道士该如何还的上钱――赢是不可能赢的，从来没听说过借钱上赌桌还有翻本回来的。
　　“见了鬼，竟然又输了！”
　　小道士在赌桌上的表现就如同赵离预料的那样，一两银子到了赌徒的手中，也不比百多枚铜钱能撑更久，虽然中间不是没有小赢过几把，但是在半个时辰后，这一两银锭也成功的打了水漂。
　　“咳咳――”
　　小道士揉了揉有些发热的脸颊，稍微有些不好意思的对着身后的赵离说道：“那个，兄弟，不好意思了，还有没有银子，再借我一点？这把我一定把钱给你赢回来。”
　　赵离微微一笑，摊开手掌，只见手中是一块更大的银子，至少有二两重。
　　“多谢多谢！”
　　小道士两眼一亮，就伸手去抓这块银子，但赵离却猛的将手给握了起来。
　　“且慢，你已经欠了我一两银子了，若是这二两银子也输了，如何是好？”
　　赵离慢条丝理地说道。
　　“一定不会输！”
　　小道士抓住了赵离的衣角，一副赌咒发誓的模样。
　　“空口无凭，要不这样吧，你可有什么抵押物，暂且放在我这，等你赢回了钱，再来赎回。”
　　赵离摇了摇头，同时指了指小道士的包袱。
　　小道士略一思索，也是照做了，一把将包袱打开，只见里面是一些黄纸、符、朱砂、香火、香烛之类的东西，甚至还有一把由铜钱和红线串联而成的金钱剑。
　　“那你选吧，你要什么？”
　　赵离皱起眉头，在包袱中随手一翻，只见最底下还有一本薄薄的书册，虽然只是看见这书册的一角，却也能感觉到口中自然而然的就分泌出来了口水。
　　只不过赵离乃是影帝出身，而且是实力足以拿下小金人的那种，因此脸上仍是一副不满的样子，说道：“只有这些东西？这些东西如何抵得上我三两银子？罢了罢了，看在赌友一场，你这包袱我先拿着，你赢回了钱，再来换罢！若是不同意，那就做罢，你把我那一两银子先还来！”
　　小道士有些犹豫，在不识货的外人眼中，这一包袱东西或许是不值钱的――就连那把驱邪用的金钱剑，其实也不过只是用一百零八枚铜钱绑成的。
　　但对他来说，这些却是吃饭的家伙，若是真输完了，怕是回到庙里不好和师父交代。
　　只是看赵离一副不太愿意，又咄咄逼人的样子，这小道士倒也没底气说不，索性光棍的将整个包袱往赵离怀里一塞，从赵离手里把二两银子拿了过来，说道：“那你且在这里好生看管着小道的东西，小道这就把钱给你赢回来！”
　　虽然这小道士嘴上说的豪迈，但心中也是有些忐忑――自己输掉的铜子就不说了，这三两银子委实不是一笔小钱，若是都输完了，必是难以还上，若是对方闹到城隍庙里被师父知道……
　　想到这里，这小道士也不敢再输，只见他全神灌注的盯着桌子的赌注，嘴唇微微念动，似乎是在低声念叨着什么，手中几个手指也是在桌下搓动着。
　　不过一刻钟的功夫，这小道士就犹如天神附体，好运连连，在这好运赌坊中大杀四方，将先前输出去的银钱尽数赢了回来。
　　只是这次这小道士总算还知道见好就收，不敢再赌――就算要继续，也得先把自家吃饭的家伙给先赎回来。
　　小道士拿着银子转过身，却不由一愣。
　　他背后此时空空如也，那个拿着他包袱的白衣书生，已然不见了人影。
　　……
　　方府。
　　房间中。
　　赵离坐在桌前――恩，这是张新桌子，方家有钱，西席老师房间中的桌子朽坏了，换张新的也没什么大不了。
　　桌上摊着小道士的那包袱，里面的东西都已经一一拿出来，分类放着了。
　　现在正是下午时分，再过得几刻钟，就是晚饭的点了，再之后，就算是入夜了，赵离可不希望今夜又被人打扰了好梦。
　　“天师符法？”
　　赵离从包袱的最下面，拿起了一本书册，将封面上的文字念了出来。
　　“原来不止是读书人研习过的典籍才能让我产生感应，面对这本封建迷信书籍的食欲，竟然比上次面对袁老头《麟史》的时候还要强烈……”
　　赵离轻声的嘀咕了一句，翻开了手中的《天师符法》。
　　里面的书页已经严重泛黄了，显然年份相当古老了，而且里面的书页，有的已经皱皱巴巴了，似乎是被水浸泡过，有的几页则还溅着些许红黑色的斑点――根据赵离的经验看来，这些斑点很可能是血液凝结后留下来的痕迹……
　　赵离强忍着诱人的香味和食欲，简单的翻阅了一下这本书籍――这绝对就是他现在最需要的东西。
　　虽然这本书名为《天师符法》，但其中关于各种符的制作、勾勒等等，只占了一半左右的篇幅，另外的一半，则是介绍了一些常见的妖魔鬼怪，以及如何对付一些“邪异之物”的方法，还有一篇看起来相当深奥的道家心法口诀――
　　这篇玩意儿，就算赵离继承了原主赵安淳的秀才文凭，也是没办法看明白的，里面使用了大量的道家专业术语，简直看的人云里雾里的。


第五百零三章 大难临头
　　“不过没关系……”
　　赵离一点也不担心自己看不懂这本《天师符法》，没错，不仅是那篇复杂深奥的道家心法，就连那些符纹绘过程，赵离也看不太懂。
　　其实他也不需要看懂，只需要吃下去就好了。
　　赵离打开了桌子上的一罐蜂蜜――这是他今天在城隍庙一条街上顺手买的，这可算是贵重食材，方府的厨房也不可能让他拿走一罐的。
　　赵离撕下来几张《天师符法》的纸张，然后将之摊开，用勺子满满的挖起一勺有些浑浊，就犹如加了石灰粉一样的琥珀汁液的蜂蜜――别因为这蜂蜜的卖相不好就看不起它，这可是真正野生、纯天然、无添加、高营养的野蜂蜜！
　　将满满一勺子的野蜂蜜均匀的涂倒在纸张上，赵离又拿起另一张纸张，盖了上去。
　　“好了，就是这样！奥利奥蜂蜜夹心饼干，裹上蛋清炸一炸，隔壁小孩都馋哭了！”
　　赵离满意的说了一句，就张开大口，将这蜂蜜夹心书页狠狠的咬了一口。
　　“味道真是棒极了！也只有这样的百年好书，才配得上这纯正的野蜂蜜！”
　　……
　　城隍庙中。
　　临近黄昏时分，来庙里上香、祈祷的人已经少了不少。
　　小道士正蹑手蹑脚的随着最后一波人流，从城隍庙的正门打算溜回房中，却仍然被站在殿堂前的庙祝师父给发现了。
　　“文才！今天你是第一次一个人出去做法事，做的怎么样了？”
　　庙祝老道向着小道士问道。
　　这名庙祝道长披着一身青色道衣，大约四、五十岁左右，长着一张国字脸，剑眉灰白，自有一股不怒自威的气场。
　　“啊，师父，我做的很好啊！”
　　本想偷偷溜回房中的小道士被吓了一跳，赶紧随口说道。
　　“那就好，以后你要多多一个人出去，这样才能锻炼出来。”
　　庙祝道长点点头，脸上有一些宽慰的神情。
　　“好，师父，那我先回房去休息了。”
　　小道士微微松了口气，就准备开溜。
　　“等等，那法事钱呢？”
　　庙祝道长又大喊了一声，叫住了小道士。
　　小道士急忙从口袋里掏出了一两的小银锭，走了过去，将之送到了庙祝师父的手中。
　　“怎么给的那么多？”
　　庙祝道长接过了银锭，有些奇怪。
　　能让这小徒弟单独上门去做的法事，当然不会有什么特别的情况，庙祝道长早就已经了解过了。
　　但是，按照收费来说，这种上门贴贴驱邪、辟厄符纸的活儿，不过是四五百文铜子的事儿――就这个价位，还有很多人想着砍价呢。
　　“咳咳，人家大概是觉得徒儿的活做的漂亮，多给了点。”
　　小道士干咳两声，掩饰地说道。
　　这钱其实就是赵离借他的赌资，一度被输掉，最后又赢了回来，除了这一锭银子外，他身上就只有一百多枚铜子和二两重的银锭了。
　　城东的那户人家最后根本没让他做法事，只是他却是不能和师父实话实说了――不然怎么解释这么迟才回庙里？难道说去赌坊了？那怕是又得吃鸡毛掸子了。
　　至于自己连吃饭的家伙都丢掉的事，那更是万万不能和师父说了，那包袱里还有从祖师爷开始就传下来的《天师符法》呢，要是被师父知道自己把它搞丢了，怕是得直接打死。
　　“那就好。”
　　庙祝道长有些欣慰的点了点说道：“我们这一脉，虽然算是茅山分支，但其实师祖爷却是出自天下道门两巨头之一的蜀山，与那些山野游道大有不同，做的活儿就应当漂亮，你这次做的很好。”
　　“谢谢师父夸奖，徒儿一定会再接再厉，不给师父丢脸的！”
　　被唤做“文才”的小道士一阵点头，但点着点着，脸上的笑容渐渐就有些凝固起来。
　　只见望着自己的庙祝师父，脸上的宽慰笑容正在一点点消失，转而变得凝重、严肃起来，看向自己的目光也变得锐利起来。
　　“师父，怎么了？”
　　文才小道士有些惊慌的低下头看了看自己，生怕被师父发现自己去赌坊以及弄丢了吃饭家伙的事情。
　　“文才，把你今日去城东人家做法事的经过给为师一一说来，不得有半点遗漏！”
　　庙祝道长剑眉上扬，厉声喝道。
　　“啊？师父，你怎么了……”
　　文才小道士慌乱地说道：“就、就是很普通的法事呀，也没什么特别的，我就摆开香坛，施了通法，然后贴了些黄纸符就回来了……”
　　“不对，一定是发生了什么不寻常的事！好好想想！”
　　庙祝道长脸上也是一副焦急、严肃的神色，向着这小徒弟催问道。
　　文才小道士结结巴巴地说道：“师、师父，真的什么都没发生呀……就、就、师、师父，你到底怎么了？”
　　庙祝道长一把将文才小道士抓近，又仔细端详了一下他的脸孔，厉声说道：“你出去这一趟回来，现在印堂黑发，乌云盖顶，身上还有死气缠绕，恐有血光――不，这是生死劫的征兆啊！”
　　“啊？生死劫？”
　　文才小道士也是吓了一跳，但是看师父一脸严肃的样子，绝对不是在开玩笑――而且师父也从来不开玩笑，至于说的这话准不准……
　　虽然庙祝师父从来没有上街去摆过算命摊子，但是从望气之术的水准来说，绝对比街上百分之九十几的算命先生都要准的多。
　　只是这真正的望气之术，却不是想用就能随便用的。
　　“你还要不要命了？还不快交待清楚！”
　　道长再次喝道。
　　“我、我、我……师父，我其实今天根本没做法事啊，我去了门口的好运坊……”
　　文才小道士不敢再有所隐瞒，在可能面对的“生死劫”面前，都快吓哭了，赶紧将一切事情一一道来。
　　就连被人以借钱为由，骗走了自己包袱的事情，也是托盘而出，不敢再有所隐瞒。
　　“就这样？在赌坊里被一个白衣书生，用三两银子，骗走了整个包袱？”
　　庙祝道长脸色铁青的望着这个不成气的弟子。


第五百零四章 晴天霹雳
　　“是……师父，我知道错了，我以后再也不敢去赌坊了，您别吓我了……”
　　文才小道士瑟瑟发抖的向着师父说道。
　　“糊涂！你以为我说你大难临头是在说笑吗？”
　　城隍庙的庙祝道长一副恨铁不成钢的样子，喝道：“再想想，除了被人骗走了包袱以外，还发生了什么事！”
　　“师父，徒儿不敢欺瞒，真的再没有其他事情了……”
　　文才小道士被吓得眼泪直流，哭求道：“师父，您要救我啊！”
　　庙祝道长脸色铁青，抬头望天，倒是不知道在想什么。
　　这事儿透着古怪，对于寻常人来说，特别是对鬼神们秉持“敬而远之”态度的儒家书生，按说根本不会对那个包袱有兴趣。
　　而且退一步说，那包袱丢失也就丢失了，怎么会让自己的徒弟印堂发黑、死气缠绕呢？
　　只见庙祝道长转身走向大殿前空地上的大香炉，从边上拿起三柱长香点上，面对城隍庙内的神像拜了三拜，然后将香插到香炉里，又一翻手，从袖口里摸出了几枚铜钱，在手中摇了摇，然后往地下一丢。
　　文才小道士赶紧凑过去，他知道，这是师父在推演此事的吉凶了――这么拜神推算六爻的事，几年也未必会做一次，像这样真正推演吉凶的事，是极为消耗心力，甚至是会折寿的。
　　几枚铜钱在地上弹了几弹，七零八落的散了一地，而庙祝道长，看着这几枚铜钱，眼皮就是一跳。
　　“师父，怎――”
　　不等文才小道士问出情况如何，只听得天空中一声巨响。
　　轰隆！
　　一道晴天霹雳响起，炽亮的电蛇划破天际，狠狠的击打在城隍庙院子中竖着的旗杆上。
　　挂着一面杏黄旗帜的旗杆，居中而倒，木杆上焦黑一片。
　　不仅是文才小道士，就连庙祝道长，也是目瞪口呆的望着这断旗，脸色阴晴不定。
　　“师父……这……”
　　文才小道士被吓得双腿发软，卦象已经不用问了，眼前的情况完全是超出了预期想像。
　　庙祝道长脸色极差，过了好一会儿，才沙哑着嗓子说道：“……不仅是你的生死劫，这是我们这一脉的生死劫啊……接下来几日，你切忌不得离开城隍庙，绝对不可踏出一步，你可听明白了？”
　　文才小道士犹如小鸡啄米一样，疯狂的一阵点头。
　　……
　　方府，西席先生厢房。
　　“喜半掺忧啊……”
　　赵离坐在凳子上，望着只有自己能看见的属性面板，口中喃喃自语道。
　　吃掉了极品美味“《天师符法》蘸蜂蜜”以后，赵离也算得上是收割了一波。
　　这本《天师符法》不仅为赵离带来了70点的自由属性点，而且还为赵离整整提升了“0.5”的气运值！
　　现在，赵离的气运值再次超过了1点，达到了1.1。
　　除此之外，这本《天师符法》还在赵离的属性面板上产生了两个新技能，没错，是两个！
　　茅山炼气术：0年修为
　　天师符法：0年修为
　　但之所以说“掺忧”，却是因为这两个法术中，一看就是基础的“茅山炼气术”一栏，后面的“+”符号竟然是灰色的，根本不能加点！
　　根据赵离吃掉书以后得到的记忆看来，这“茅山炼气术”就相当于武学中内功的地位了――甚至比之武学中内功更过尤不及。
　　毕竟像赵离，就没练劳什子内功，一身肌肉走天下，一样可以打爆一切反动份子。
　　但是在“修炼界”，若是炼不出灵气来，那么什么神通、术法就通通与你无缘了，你肌肉再强再大，也是不可能用出什么“五鬼搬运术”、“掌心雷”之类的法术来的。
　　至于为什么修炼不了……很明显，赵离只要将眼皮子往上抬抬，看看灵根：0这一栏数据，就能联想到了。
　　“也不知道灵根能不能后天增加……罢了罢了，多想无益，今天我也许还要大战女妖精呢，而且至少还有个‘天师符法’可以升级加点嘛……”
　　赵离安慰了自己一下，就对着属性面板大喊：“先给我提升10年天师符法的修为！”
　　随着自由属性点的减少……
　　天师符法：0年修为→天师符法：10年修为！
　　金刚符、清净符、御风符、定身符、解厄符、镇宅符、灭盅符……等等几十种，功效不同、五花八门的符咒绘制方法、要求、使用场合等知识悄然出现在赵离的脑海中。
　　赵离有预感，自己只要拿起朱砂笔，轻松就能勾勒出一张咒符来。
　　可能有人会产生疑问，才加了10年修为，就有那么牛逼，能掌握多达几十种的符咒了？
　　不要奇怪，再重申一次，这灵魂能力“升级加点”，最讲究的就是一个“童叟无欺”，说一是一，绝对没有任何虚假成分。
　　说是“十年”的修为，那就是实打实的“十年”修为――意思就是，等于你不吃不喝不睡不玩，没有浪费任何一秒钟，全身心的就是在修炼一件事的“十年”。
　　如果还有人质疑，那么大家想想吧，以学习最为紧张的“高中”生涯为例，说是紧张的三年，但是这三年中，是不是双休日还是有的？
　　是不是寒暑假还是有的？
　　是不是每天都还要睡觉？
　　是不是还要吃喝拉撒，以及课间休息的？
　　是不是还要抽个空谈个恋爱泡个妞什么的？
　　甚至就算是上课时间，又有几个人保证自己是非常认真，从来没有开过一秒钟小差，没有旷过一节课的，没有打过一下瞌睡的？
　　只有“升级加点”可以自豪而大声的回答：“我没有！”
　　说好“十年”修为，那就是每一分每一秒都专注于此的十年修为。
　　因此，这“十年”修为的天师符法，已经娴熟的有些吓人了――这里倒是可以再侧面理解一下赵离40年修为的“七十二变”为什么已经与第一个世界达到“超凡入圣”时媲美了。
　　如果有人能每一秒都花进去，研究一门学问四十年，别说是“超凡入圣”了，就算大喊一声“XXX研究我天下第一！”都不会有人有异议的。
　　“这天师符法博大精深啊……总感觉还不完整，还有更多更强的东西没出来……属性面板，再给我加20年修为上去！”


第五百零五章 夜读春秋
　　寻芳楼中。
　　几位红牌姑娘都难得的歇了业，只说要休息一日，令不少慕名而来的书生才子们失落而归。
　　而在楼中。
　　“阿婆，您怎么来了？”
　　“阿婆，您看起来越来越年轻漂亮了……”
　　众多红牌姑娘，以及寻芳楼的老鸨，都小心翼翼的陪在一名看起来约摸三、四十岁上下、颇为妖艳的中年美妇身边。
　　这名美妇人一笑，说道：“听说你们这些孩子都很努力，可儿更是寻到了大机缘，再过些日子就是天狗食日了，到时候可是渡劫的最好机会，姥姥让我来给可儿保驾护航一番。”
　　“姥姥当真是偏心，就关心可儿姐姐！”
　　“就是就是，阿婆，您的修炼也在紧要关头，还让你跑过来……”
　　周围围着的莺莺燕燕纷纷说道。
　　“唉，阿婆是不行了，天资有限，虽然捱过了三重雷劫，但是那第四重是万万不敢奢望了，能见着你们这些孩子们中间啊，要是能出一、两个妖仙，那也算有个念想。”
　　美妇人揉了揉边上一个红牌姑娘的脑袋，一副和蔼的样子。
　　“阿婆，那您说可儿这次能渡过‘脱胎换骨’的这一劫吗？如果成功了，是不是就可以去大府城里玩了呀？”
　　又一名红牌姑娘问道。
　　“这世上哪有能打包票的事儿呢？”
　　中年美妇叹了口气说道：“不过你们乃是狐族成精，天生聪慧，连开灵智都比一般的走兽们要早了几十年，渡这五雷劫，自然成功的机会要大一些，至于去大府城……呵，你们这些孩子呀，若是能熬过‘脱胎换骨’这一劫，那一般的道士、法师，甚至炼气之士，都难以辨别出我等的妖身，但还是要谨慎为上……”
　　原来这寻芳阁中的红牌姑娘与老鸨，竟然统统都是“狐妖”，至于现在交谈所提及的“脱胎换骨”、“三重雷劫”、“四重雷劫”的，却是妖魔们修炼中无法避开的难题。
　　像是眼前这些狐妖，从一只初生的、只有野性的狐妖，修炼成眼前的红牌姑娘，都至少需要历经“五雷劫”中的两劫。
　　第一劫为“灵智劫”――却是飞禽走兽、草木石器吸久了日月精华，灵智初开时，需要面对的第一重雷劫。
　　只不过上天有好生之德，人族除了少部分不幸者外，人人都是天生即开灵智，也没见有几人挨雷，因此这“灵智劫”确实是最容易捱过去的一道雷，随便往什么树洞、山洞里一钻，都能轻松躲过，有时候甚至只是雷声轰轰而已。
　　不过第二重雷劫“化形劫”就要难的多了。
　　一般的飞禽走兽，往往需要修炼数百年，才能尝试渡此劫，许多熬不过去的，直接就变成了烤肉，但若是能渡过这一劫，也算是踏入了新天地――唯有过了这一重雷劫，才能幻化人形，发出人声，甚至混迹入市井之中。
　　实际上，也只有度过了“化形劫”的妖怪，才能真正称之为“妖怪”――法力大增，开始有能力呼风唤雨、蛊惑人心。
　　至于这些妖类所提及的“脱胎换骨”，则就是第三重雷劫了，这五雷劫一劫又比一劫难，能渡过第三重雷劫的妖魔，可谓是十不存一，但一旦有幸能渡过第三重雷劫，就不算是小妖了，可谓是成了气候的“大妖、厉鬼”了。
　　因此，这中年美妇“阿婆”特意赶来这德阳县内，就是想给定于不久后的“天狗食日”时渡劫的可儿保驾护航一番――
　　“天狗食日”之时，乃是天地最至阴至邪的时候，阳气最弱，就连最刚猛的雷劫也会削弱不少，却是妖怪们渡劫的最佳时期了。
　　“阿婆，你是太谨慎啦，你说那些书生才子们是不是比一般人类都要聪明呀？但那些人还不是一一赶着上来给我们吸取灵根和气运，而且那么多聪明的书生才子，竟然也无一人修道，真真是浪费呢！”
　　又一名御姐红牌姑娘得意地说道。
　　“这却是我们妖族的优势之处了，世间一切自有平衡，我妖族要从一只飞禽走兽开始，光是开灵智都需上百年，修炼速度更是远逊于人类，但是我们的寿命却远非人族所能媲美，更是可采阳补阴，吸取人类气运灵根……但是话说回来，真想成就妖仙，那也是难如上青天啊……”
　　中年美妇说着，脸上不由就有些落寞――与这些狐妖不同，她的真身资质更差，再怎么吸取人类气运、灵根也是弥补不上来的，别说什么“妖仙”了，就连渡过第四重雷劫都是遥遥无期……
　　“阿婆，那你看，我们什么时候才能像可儿姐姐一样，试着渡‘脱胎换骨’劫呀？”
　　又有妖狐化身的红牌姑娘打断了中年美妇的遐想。
　　“你们呀……你们还早的很呢，再多修炼几年，多吸点儿灵根、气运，以后……”
　　中年美妇也笑着回答起来。
　　在房间中，好一通嬉笑之后，中年美妇“阿婆”又问道：“对了，可儿去了几天了，什么时候回来？”
　　这时，那名老鸨接口说道：“今天是第三天了，可儿走前说过，争取三天之内就回来，阿婆稍安勿燥，待得明天鸡鸣之前，可儿应能就能回来。”
　　“好！”
　　中年美妇笑着点点头。
　　……
　　夜幕之中。
　　方府之中。
　　西席先生房间。
　　只见这间屋子的房门大开，桌上点着油灯，一名白衣胜雪、气态不凡的俊逸书生，正手捧着一卷书册，认真的阅读着。
　　“古有关羽夜读《春秋》，今有我白衣剑圣赵子龙夜读《春秋》，啧啧，我真是帅啊，话说，那妖怪该不会被我的一身读书人的浩然正气给吓的不敢出来了吧？”
　　赵离虽然表面上是在认真读书的模样，但心神却全放在屋外。
　　其实，他已经感觉到深深的不对劲了。
　　现在不过是晚上七点多、八点不到的样子――折算成现代时间的话，但是外面的院落内，却是黑灯瞎火一片，一点声音也无。


第五百零六章 这是幻象
　　眼前的场景是很反常的。
　　赵离从赌坊回来是下午，吃完《天师符法》奥利奥也不过是傍晚黄昏时分，当时他进出方府，还能看见那些佣人们在各自忙碌。
　　再晚一些，就应该是方府用晚膳的时候了，按说应该是有仆人来叫他的――西席先生也算是有地位的，毕竟“天地君亲师”，地位仅次于双亲了。
　　但是今天没有，而且一直到夜幕完全降临，也没有听见有仆人过来。
　　赵离索性就将房门大开，可以看见外面全部的走道、院子里也是一片寂静、黑暗，往日里都要点亮的灯笼统统黑着，一点正常该有的声响都没有，仿佛这整个侧院，就只有他一个人。
　　唯有一阵阵的穿堂风，刮得猛烈，让人感觉不寒而栗。
　　当然，像赵离这样见多识广的真汉子，是不会在意的，毕竟“浑身是胆赵子龙”嘛。
　　而且赵离子龙同学也吃掉了一本蜂蜜蘸书，一点都不饿，索性就那么耗着，且看那妖怪又有何把戏。
　　时间就这样一分一秒的过去，赵离稳坐房中，一副无所畏惧的样子。
　　很快，又是一个多时辰过去了。
　　正当赵离都看书看的有些困了，以为那妖怪真是被自己一身浩然正气吓得不敢来时――先插一句，这可不是乱说的，赵同学吃掉了《天师符法》，也吸收了其中的知识，书中就有略微提到过，所谓“法不加于尊”。
　　意思就是，法术对于身份尊贵的人来说是没有效果的，比如皇亲国戚、高官重臣等等，这些人自有“龙气”护身，所谓“龙气”，就是朝廷大义，或者说是亿万生民的臣服意志，因此一般的妖魔鬼怪都是不敢接近的。
　　至少从《天师符法》这本书看来，写下这本道书的作者，也对这“龙气”颇为忌惮，并不愿多提。
　　除此之外，一些大儒、皓首穷经的大学者，一身浩然正气，“文气”深厚，妖魔们也是不敢接近的――只是这龙气、文气啥的，究竟怎么看有没有，有多少，《天师符法》中没提，赵离也不知道，但他觉得自己吃了那么多书，是不是也算“文气”深厚了呢？
　　正在赵离如此想着的时候，黑暗的院落中，OO@@的响起了脚步声。
　　“来了！”
　　温文尔雅、俊逸不凡的白衣书生赵离抬头往外看去，只见漆黑的院落中，隐隐约约出现了一群人的轮廓身影，正在蹒跚靠近。
　　很快，第一个身影就走到了自己所在房间的门口，在昏黄的油灯光芒的映照下，赵离可以看见这位正是府中打杂的一个家仆，是个十五、六岁的半大小伙，穿着的是一袭藏青色短服。
　　只是这个家仆已与白天赵离看见的有些不同，原本一张总是带着谦卑笑容的脸上，只剩下了凶残和狰狞，一双眼睛睁得老大，其中血丝密布，嘴巴微张，发出着大口大口的喘息声，哈喇子都流出了一半。
　　而且这个年轻家仆的手中，还举着一把菜刀，正恶狠狠的看着赵离，步伐、动作很是诡异――就像是吊线木偶被操纵着一般。
　　然后第二个、第三个、第四个身影，也在这名年轻家仆的背后一一出现了。
　　却是方府中的其他奴仆，以及……方家人！
　　就连和赵离一起经历过“人生四大铁”之一的方博学方公子，也是出现在了其中，手中拿着一把种花用的锄头，也用一种要吃人的凶狠目光，看着自己。
　　“这是幻象，你在掩饰什么！”
　　赵离望向这些正要冲进门的方府奴仆和方家人，嘴中低喝了一声，站起身，手中仍是默默的捧着书，只是单脚一勾，随脚就将一张圆木凳子踩起，然后一蹬，将之向着门口飞踹而去。
　　嘭！
　　一声爆响，只见这张圆凳狠狠的砸在了当前那名小厮的胸口，带着巨大的动能，连同着后面数人，一起猛地向后砸飞，顿时就躺倒了一片。
　　“恩？不是幻象？”
　　赵离有些一愣，好吧，他其实也不是很确定眼前这些“东西”是真人还是幻象，只是随手打一下试试，若是幻象，遭受到攻击，就很容易破灭，就像当初被他用大力银棍指戳爆的可儿幻像一样。
　　不过既然眼前的都是真人……好在他先前那一脚飞凳，并没有用上全力，只不过用了一两分力而已――那名小厮应当没死，只不过胸骨断裂，少不得要卧床静养一两个月了。
　　“若是幻象我还有些忌惮，既然都是真人……只能说一声告罪了！”
　　赵离放下书卷，双手握拳，揉了揉手腕，顿时就响起一阵“咔、咔、咔……”的骨骼摩擦声。
　　眼前这些人很明显都是被那妖怪给蛊惑控制了，怎么对付也很简单――根据《天师符法》中所说，就可以利用“净衣符”来驱散妖魔法力，让这些人神智恢复正常。
　　画出“净衣符”，对如今赵离这个已经有了真・30年天师符法修为的老司机来说，当然是没有问题的，只是效力上……
　　这画符一道上，也是讲究众多，不是说随便拿张黄纸，用朱砂笔刷刷刷的涂出了图案来就叫符了。
　　黄纸、朱砂，以及完全合规的符图案，都只不过是最基本的东西，真正重要的，却不是浮于表相能看见的了――还需要画符人在画符的过程中，灌注入的心力与“灵力”了。
　　重点就是“灵力”了，赵离灵力是一点也没有，虽然根据《天师符法》中所说，用辟邪的黑狗血、至阳的雄鸡血，甚至用童子尿、气血旺盛的男子血，混入朱砂中，都可以起到代替灵力的作用，只是效果会弱不少。
　　虽然赵离接收了小道士吃饭的家伙，但想来人家是有“灵力”的，因此包袱中什么黑狗血、雄鸡血、童子尿统统都没有……至于气血旺盛的男子血……
　　身为40年“七十二”变修为傍身的赵离，对付区区被蛊惑控制的凡夫俗子，还要放自己血，再画符对付，是不是太寒碜人了？
　　因此，赵离决定用更简单粗暴的拳头给他们解脱――这些人只是被蛊惑控制而已，不是被厉鬼附身，把关节卸掉，要不四肢打断，保证就无法再行动了，这样也算保住了命。


第五百零七章 捆绑
　　只见在昏黄的灯光下，一位身高一米八，看起来极为俊秀的白衣书生，卷起了自己的双手衣袖，露出了莹白如玉，但又充满了健美感的结实手臂肌肉。
　　然后这位白衣书生赵离，就大喝一声，猛的向着门外的那一大帮子被蛊惑的方家人冲去。
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　高速之下，就像是一团白色鬼魅一样的赵离，每一次出手，都将一名面目狰狞的方家人或是方家奴仆击飞――别误会，身为一个在武学方面，已经走到了极高层次的高手，对力量的把控已经极强了，看起来是击飞，其实对身体的破坏并不大，主要是将人体的骨骼给打脱臼了。
　　光是加了40年的七十二变修为，赵离的肉体武学实力就已经和第一个世界相当了，这样的实力，足以正面对抗一整支的铁浮屠军队，更何况是区区被蛊惑了的凡人呢？
　　“且看我七进七出！”
　　白衣书生赵离大喝一声，这简直就是六神装满级角色，吊打一堆一级的出门装新手小号啊。
　　不过只是眨眼功夫，赵离就打得满地都是四肢脱臼、虽然在地上爬不起来，但仍旧面目狰狞的“丧尸”了。
　　在门外院子里的方家人已经没几个了，就连方家老爷，也被赵离毫不留情的一掌震飞，在空中就被打得四肢脱臼了。
　　但这时候，赵离却是愣了一下，手中的动作也一滞。
　　只见清丽的方家小姐方芸娘，也被蛊惑了，一张清秀的小脸看起来也有些可怖，正挥舞着一个簪子，张牙舞爪的向赵离扑来。
　　“话说，虽然我赵子龙本人是和这个小娘子没有什么纠缠的，但严格说起来，也收了人家的不少软饭银子，算是拿了人家的好处，而且这小娘子对我痴心一片，也粗暴的卸掉四肢，让人家躺在冰冷的地上总是不太好……”
　　挽着袖口的俊秀白衣书生只是略微一思考，顿时计上心头。
　　面对自己受过恩惠的方芸娘，总是要另外对待的。
　　只见赵离一把抓住自己的腰带，猛地一扯，就将长长的白布腰带整个扯了下来。
　　对了，再强调一下，虽然腰带被扯掉了，但这只是最外面的腰带，不是裤腰带，最不雅的后果也就是袒胸露乳，不会让裤子滑落的。
　　再说，为了自己的恩人，袒胸露乳一下也算不得什么，赵离可是个有恩必还，有仇必报的好男子！
　　“捆绑.avi！”
　　赵离低喝一声，一手舞着腰带，一手抢步向前，冲到了方芸娘身前，先是轻松打掉了她手中的武器“簪子”，然后格开了她的动作，飞快的围绕着方芸娘绕了两圈，用白色腰带将其捆绑的结结实实。
　　对了，由于赵离本人也没有学过什么专业的抓捕犯人的束缚方法，用的只能是从某国电影里学来的捆绑方式――就是那种呈下跪姿势，但是手臂、四肢通通向后绑在一起，整个胸腹向前突的那种。
　　飞快的捆绑好以后，赵离还记得先一把扛起方芸娘，飞快的冲回到房间里，将绑得像头待宰乳猪的方芸娘往床上一丢――这样也算是报答了这位小娘子，一来不用躺在脏兮兮、又寒又冷的地上，二来也避过了以后接骨的痛苦。
　　然后赵离再次飞冲出房间，噼里啪啦的三拳五脚，将剩下的那些背蛊惑的方家人也通通打倒。
　　这一切，从赵离挽起衣袖冲出门开始到现在，一共也只用了半分钟左右，赵离的速度不可谓不快――这就是武艺达到了巅峰的水准实力。
　　收拾完所有被蛊惑的方家人和方家奴仆，赵离猛得向着进入这侧院的月洞门看去。
　　只见一名穿着素色纱裙的绝美女子，正依着门，有些目瞪口呆的看着赵离，虽然此时天色已黑，但是这名女子的皮肤似乎都是莹莹发光，显得极是诱人。
　　这位绝美女子正是刚进方府第三天的青楼红牌妖怪可儿，说实话，眼前的这一幕也完全超出了她的想像――虽然她观这书生赵安淳现在气血旺盛程度不下人类中的习武高手，也猜想过或许是有武艺傍身。
　　但想来这书生年纪轻轻，就算有习武，或者是得到什么机缘，武艺也就一般般的程度，自己蛊惑了整个方家人口一拥而上，必定能让他大失方寸，难以招架。
　　然后自己再驾起妖风，趁乱而上，一举将其拿下，岂不是美滋滋？
　　谁成想，这白衣书生的一身武功简直高的匪夷所思，速度之快、力量之大，也完全超出她的想像，可儿的第一反应还以为是哪一方的高人要设局抓她了，差点就吓得掉头逃跑。
　　不过好在，可儿姑娘随即就发现了，对方身上没有一点点的灵力痕迹――没有一点灵力，那么这赵安淳武艺再高，力量再大，也不过就是个凡夫俗子，又怎么可能是妖魔的对手？
　　而且这也更加证明了对方绝对得到了什么大机缘，否则怎么可能从一个被自己吸得油尽灯枯的废材书生，猛地变成了如今的超一流高手？
　　怕不是吃了什么“朱果”、“洗髓果”之类一流的天材地宝……只要自己能拿下这书生，吸其血、啖其肉，想来还是能吸出不少效力的！
　　到时候渡过五雷劫，位列仙班，走上妖生巅峰指日可待！
　　可儿如此想道。
　　“呔那妖怪！为害三番两次前来加害小生！”
　　赵离目光如炬，向着这绝美女子可儿喝道――由于腰带已经用来捆绑方芸娘了，因此赵离现在衣袍自然而然的就有些分开，露出了里面完美有如“大卫雕塑”的身躯，相当的健美。
　　可儿看着赵离胸肌半露的肉体，妩媚的一笑，盈盈说道：“赵公子说笑了，妾身怎么会是妖怪呢？”
　　“哦，那你说说，为什么方家上下会和得了失心疯一样前来攻击我？”
　　赵离冷冷一笑。
　　“赵公子，妾身不知，妾身来此，只是因为思念公子……”
　　可儿姑娘向着赵离秋波暗送，目光流转的说道――这次倒不是在施什么媚术、法术了，纯粹是骚浪习惯了的表现。
　　而且就眼前赵离的气血旺盛程度，她放出来的幻术已经很难起作用了――对，极旺盛的气血也会起到类似“龙气”、“文气”的护身作用，虽然效果肯定没有另二者好，但是避免整个人陷入低级幻像中不可自拔却是没问题了。


第五百零八章 我可是文化人！
　　“思念我？那就来尝尝我白马银枪赵子龙的大银拳啊！”
　　赵离握紧了手中的拳头，对着不远处的可儿姑娘微微一晃，然后下一瞬间，整个人就如同离膛的炮弹一样，化成一道残影，挥拳击向了可儿。
　　轰！
　　一声爆响。
　　“嘻嘻！赵公子好大的力气呀，可是要吓坏妾身呢？”
　　可儿动人心魄的声音就在赵离面前响起。
　　赵离甚至还能闻到可儿身上那既熟悉又陌生，让人有些血脉偾张的香气……
　　“怎么可能？这是什么！”
　　赵离还保持着出拳的姿势，只是抬头一看，也忍不住问道。
　　就在他拳头的前方，一道淡淡的、似有似无的黑色烟幕飘在空中。
　　他的拳头就被这一道淡淡的黑色烟幕给挡住了，任凭他如何努力，都无法有一点寸进，而那道淡薄的烟幕也是毫无变化。
　　以他现在堪比第一个世界巅峰时期的战斗力，随便一拳都有数吨的击打力，刚才借着与可儿距离的几十米路，更是带出了巨大的动能，拳上蕴含的力量至少有十几吨重。
　　但是眼下，竟然被一层若有若无的东西给挡了下来。
　　“赵公子不是说妾身是妖怪吗？那这当然就是妖气了！嘻嘻，赵公子可是想欺负妾身吗？”
　　可儿妖媚的一笑，纹丝不动站在原地，笑看着赵离。
　　“妖气……果然，这个世界的超凡力量不是那么容易对付的……”
　　赵离眼中闪过一丝挣扎的光芒，喃喃道，既然这样……
　　“那么，就感受一下我极致的力量吧！”
　　赵离大吼一声，只见整个人就像吹了气球一样膨胀开来，原先一身像米开朗基罗人体雕塑一样健美、美型的肌肉，也疯狂爆起，就像野草一样四下横长。
　　至于赵离那一身优雅、修身的飘逸白衣，则在肌肉的大力之下，被撑爆，变成了挂在身上的丝丝缕缕的破布条。
　　不过眨眼功夫，赵离就从一个一米八的修长白衣书生，变成了一个高度超过四米五，差不多五米左右，横向体积也有二米，全身肌肉长得和钢铁块一样的恐怖肉山大魔王。
　　“看我的军道杀拳将你轰杀至渣！破！破！破！破！破！”
　　赵离大喊一声，对了，虽然赵离全身肌肉组织都爆棚了，但是头骨是没办法变大的――这超级武学“七十二变”再强，也是没办法修炼到大脑的，因此，赵离的头部还是原先的大小，脸还是那张俊秀帅气的书生小白脸。
　　一边疯狂大喊着强者语录，赵离一边再次对着眼前，只能仰望他下半身的可儿小妖精疯狂挥拳。
　　没错，赵离不信邪，如果说先前的一拳是直接穿透，被无视了，赵离也就认命了，但是却像是打中一道墙壁一样，还能发出巨响――这就说明这妖气也有个承载受力的面，这就说明不是无视物理攻击，而是防御力特别强。
　　现在的赵离直接跳过了“武器姿态”，从“防御姿态”进入了“狂暴资态”，力量起码又暴涨了有一倍，每一拳所带来的击打力量，都至少在二、三十吨开外。
　　从理论上来说，现在赵离的每一拳的威力，都比金箍棒砸下去还猛――毕竟根据《西游记》所说，如意金箍棒重一万三千五百斤，这个数字看起来是蛮大的，但是折算一下，这棒子的重量才重6吨多，7吨都不到！
　　轰！轰！轰！轰！
　　一记记几十吨击打力的重拳再次如同雨点一样落到了可儿小妖精身前的黑幕妖力上，发出了声声如同雷鸣的震响。
　　这一次，总算不再是无功而返了。
　　只见这薄薄的一层黑幕妖力，也开始剧烈晃动起来。
　　躲在黑幕妖力后面的可儿妖精也终于不再镇静，脸色微微起了变化。
　　别看眼下的妖力不过是如雾如纱的薄薄一层，但却是她修炼至今，整整五、六百年吞吐日月精华、吸取人类精气凝结的成果。
　　这看起来薄薄的一层妖力，已经可以承载数万斤的重力了――也因此，对于人类中那些所谓的武者，只要是没有灵力的，可儿都是毫不畏惧。
　　但是眼下，这能承载数万斤重力的妖力也是摇摇欲坠，岂不是说明眼前这个书生每一击的力度都在数万斤之上？这还是没有灵力的人类能达到的力量吗！
　　“爆！”
　　可儿也不敢再托大，站着任由这书生打――不对，眼前这座肉山怪物根本不是书生了！但是真的很奇怪啊，明明没且一丝灵力、妖力的波动，但是竟然就是能从一个看起来风度偏偏的书生变成眼前的肌肉怪……
　　可儿身前剧烈抖动的黑幕妖力瞬间膨胀爆开。
　　只见正在出拳狂打的赵离，猛地感受到一股巨大的反作用力，就像有一个同样的赵离正在对他狂击，整个人猛得倒飞出去十几米，撞塌了一座假山，滚倒在地。
　　“你果然是得到了什么了不起的大机缘，不过马上，它就要是我的了！”
　　可儿一击将赵离震飞，又惊又喜地说道，虽然对方的实力超出她的想像，甚至能略微的威胁到她了，但只有蛮力，绝对不会是她的对方，相反，若是能吃掉他……如此旺盛的气血啊，可儿已经忍不住要流口水了。
　　“投入1点自由属性点恢复！”
　　赵离一边在心底大喊，一边一阵摇头晃脑，赤身裸体的从地上站起来，甩掉身上的泥土，面向表情已经相当严肃，再也没有轻松之意的可儿姑娘说道：“很好，小妖精，这就是妖力的力量吗？果然很强大，根本不是一般人类所能抗衡的，即使我这样的武道大宗师也不行……”
　　赵离的眼中闪烁着寒光，没错，真正的生死格杀不是请客吃饭，虽然自己在“狂暴姿态”下，似乎是可以震撼到那股妖气，但是对方可不会再傻傻的站着给自己打，而且对方刚才那一手反击，似乎就是“力量反还”的效果，实在有点棘手。
　　“不过你以为我就没有办法了吗？让我告诉你，我现在已经不是一个莽夫了，我可是一个文化人啊！”
　　浑身赤裸，肌肉爆棚的赵离，对着可儿发出了怒吼。


第五百零九章 乾坤借法
　　大吼一声完毕，赵离手一翻，只见手心中就出现了一把小巧玲珑的剪刀――其实这把剪刀也不是很小，普通人拿的话，也差不多有一个手掌大，只是现在赵离的手掌太大了，大小和砂锅相当。
　　赵离以一种拿绣画针一样的姿势，用两个手指捏起小剪刀，尖头对准自己胸口，狠狠戳了下去！
　　噗呲――
　　比牛皮还要厚实的多的皮层，在赵离的大力之下，被剪刀给划破了――这里补充一下，所谓能软能硬，能屈能伸才是大丈夫，赵离对浑身肌肉的控制已经相当深层次了，绝对不会存在得了阑尾炎，但是由于肌肉太结实，手术刀划不开，导致肚痛而死这种事发生……
　　赵离现在当然不是在自残了，而是……
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　赵离很中二的大喊一声――这当然不是咒语，纯粹就是感觉在这个场合，喊起来比较带感，绣花式拿着剪刀的手一阵娴熟的猛划，只见赵离犹如门板一样结实的胸口出现了硕大的、鲜血汇成的繁复图纹。
　　“金刚符！起！”
　　赵离低喝一声，只见胸口上这个繁复的图纹当真就闪过了一丝肉眼难以辨别的光芒，然后赵离浑身原本就有如生铁铸就的刚猛肌肉就像被打了一层蜡一样，蒙上了薄薄的一层金属反光。
　　这还没完。
　　“天地无极，乾坤再借法！”
　　“破秽符！起！”
　　“天地无极，乾坤再再借法！”
　　“冰心符！起！”
　　“天地无极，乾坤再再再借法！”
　　“祛邪符！起！”
　　赵离以比明星签名还要快的速度，飞快的在肌肉澎湃的胸上用剪刀勾勒出了四大个血肉模糊的人体符！
　　这个时候，破坏一些胸毛也是没办法的事情了！
　　“我左金刚、右破秽！冰心在腰间，祛邪在胸口！人挡杀人，妖挡屠妖！”
　　赵离用小剪刀指向可儿，恶狠狠地说道。
　　然后赵离再次脚下一蹬，将松软的院落草地蹬出了一个大坑，整个人像是一发炮弹一样轰向可儿。
　　没错，这就是知识的力量！
　　金刚符，可以让人的肌肉皮肤有如金属浇筑，通俗点说，就是提高防御力。
　　破秽符，则是驱邪缚魅，驱赶鬼物，专克“脏东西”。
　　冰心符，则是使人智慧明净，心神安宁，在战斗中保持理智，避免受到一些惑乱心智的效果。
　　祛邪符，则是扶正祛邪，保身护命，通俗点说就是免疫一些有害负面效果！
　　当然，以上这些法术符，具体有没有效果，能起多大效力，一方面是看符载体、一方面是看画符人的法力，还有一方面则是要看面对什么样的对手了。
　　以脱胎于“大摔碑手”的超级刚猛武学“七十二变”40年修为锻炼出来的身躯为纸，以武学大宗师之血为朱砂，用30年娴熟程度的“天师符法”画出来的四道符，究竟有几分效果，赵离也不清楚，只能用实战来检测！
　　而在不远处，可儿小妖精已经面色大变，甚至可以说是花容失色了，她一开始看赵离拿剪刀自残还有点丈二和尚摸不着头脑，不知道对方要干什么。
　　但随着赵离将第一个“金刚符”画完，可儿心头就猛得蒙上了一层阴霾，等到赵离飞速的将后面的几枚“破秽符”、“冰心符”、“祛邪符”勾勒完毕，可儿更是感觉事情不妙。
　　要知道，妖魔们这样的天生阴体，所看见的视角与普通人是不一样的。
　　原先赵离这样气血极为旺盛的身躯，在可儿眼中，就是黑夜中的一盏大蜡烛――可儿可以发誓，她这600年的妖生以来，就没见过有人的气血能如此旺盛。
　　虽然说气血旺了，天然就能抵御一些不成形的鬼物和低级幻术，但还是凡人之躯，不是她这样六百年修炼的狐妖对手。
　　但是随着那几枚道符的出现，情况却一下就变了。
　　以如此强大旺盛的气血来替代朱砂，以横练外家大宗师堪称人体极限的肉身为符纸，画出来的符威力已经不是她这样才渡过两层雷劫的小妖能抗衡的了。
　　在可儿的眼中，赵离身上那四枚血肉模糊的符，简直就是金光闪烁，散发着让她害怕的味道――那是破秽符的效果。
　　赵离的周身，更是有一圈圈金、白色光环围绕，让她的一些妖术根本无法生效――那是冰心符、祛邪符的效果。
　　不过区区十来米的距离，对赵离这样的五米肉山巨汉来说，就是几步路的事儿，一对砂锅大的铁拳，闪烁着金属光泽，再次狠狠轰向了娇小可人的可儿小姑娘。
　　轰！
　　又是一声巨响。
　　可儿拦在身前的那道如烟似纱的淡黑妖气，如同一层玻璃一样，在赵离的铁拳下寸寸碎裂。
　　然后紧接着的，就是可儿姑娘。
　　赵离的大拳出乎意料轻松的打中了可儿的脑袋，然后……
　　和赵离预计中脑袋被打爆、血肉横飞的画面不同，只见可儿整个人化成一团青烟，在原地消散了。
　　“恩？”
　　赵离眉头一皱，这又是什么妖法？
　　“好厉害的手段！可儿明夜子时再来拜会！”
　　这时，可儿的声音从半空中传来。
　　赵离抬头看去，就在不远处的半空中，可儿就漂浮在空中，只不过只有一个脑袋，而其余的身体部位，直接就是一团青烟。
　　可儿放下这么一句狠话，就头也不回的向着远处飘去，速度极快。
　　“装了逼还想跑？你跑的了吗！”
　　赵离怒喝一声，双脚用力蹬地，一下跳起数丈高，落到了方府阁楼的屋顶，就向着那团青烟追去。
　　这一人一妖飞快的追逐中，就冲出了方府。
　　两人越追越快，到后来，赵离的每一脚都将房顶踩爆了一大块，这也是没办法的事了。
　　好在现在也算是夜深人静，又是古代，没有路灯什么的，倒是没有什么围观群众。
　　看着这可儿明显是向寻芳阁方向跑，赵离也有些焦急起来，虽然他追的很紧，但是要赶上去，却还真不容易。
　　而且这才一只妖怪就已经那么难缠了，若是捅了妖怪窝……
　　“对了……”
　　赵离一边追着，一边想到了什么，手一翻，从“黄金龙爪”中取出了一物。


第五百一十章 御剑术
　　赵离拿出来的，是一把普通人小臂长短的“剑”。
　　正是赌坊小道士包袱里的那把用一百零八枚铜钱做成的金钱剑。
　　这剑按《天师符法》中所说，是用来抓鬼降妖、镇煞斩煞的法器，用铜钱和红线编制而成，编制的过程中，讲究的时机、细节也很多，要做出一把上好的金钱剑，也是很不容易的。
　　本来赵离是想把这剑当做最后的杀手锏用的――如果各种办法都破不掉妖气，或者干脆没打赢可儿的话。
　　而现在，赵离感觉是追不上那可儿了，也只能请出这把金钱剑了。
　　赵离的大手拿着这把金钱剑，就像拿着一把钥匙扣大小的摆件，远远的对准了正在前面高速飞行的可儿。
　　赵离深深的皱起眉头，这小娘皮妖怪飞的还真是快，以他现在的力量、敏捷，都踩坏一条街的屋顶了，任是没追上。
　　而且更恶心的是，这妖精的飞行轨迹飘忽不定，忽左忽右，就算赵离对使用暗器很有经验，也担心自己要射空――射空就麻烦了，手里就那么一把能抛掷、又能伤害到妖魔的武器。
　　“一定要射中啊！”
　　赵离在心中祈祷了一句。
　　随着赵离的祈祷，只听得“叮咚”一声，属性面板似乎又有了异动。
　　赵离一边追着，一边打开面板一看，好不容易积攒下来的1点气运值又不见了。
　　“这是……果然！好像是我祈祷、或者希望发生点什么事情的时候，这气运值就会被扣掉，这算啥？大预言术？言出法随？”
　　赵离不由吐槽了一句，不过也好，正好试试这气运值到底是不是这样用的。
　　“天地无极，乾坤借法！御剑术之天外飞仙！”
　　赵离又发出一声怒吼，手臂向前用力一挥，只见金钱剑瞬时化作一道暗金色的细剑，激射向前。
　　只是剑刚出手，赵离就在心底喝骂道了一句。
　　前面的可儿刚好又开始向左边漂移去，这一记飞剑看来十有八九是要落空了。
　　不过正在这时，前方一户人家的屋顶上，刚好有一根竹竿子斜插着，正好是在可儿接下来的飞行路径上，只见可儿身子就不由一侧，又向着右边漂移回去。
　　噗――
　　金钱剑就像是一根烧得火红的烙铁，插进了冰水中一样，直插进了可儿下半身的烟雾里。
　　“啊――啊――！”
　　可儿姑娘当场就发出了一阵痛彻心扉，堪比生孩子时发出的剧痛尖叫，整个身形瞬间消失，赵离就看见一个白乎乎，毛茸茸的玩意儿掉了下去。
　　赵离赶紧奔过去。
　　……
　　某处无名山洞之中。
　　浓重的血腥气弥漫了整个空间。
　　数条数米长的粗大毒蛇、甚至还有一只二三米高、五六米长，半人半蛇的，长着三个青面獠牙脑袋的大妖都倒在了血泊之中。
　　三个身影正站在这些尸首与血泊中，到处翻找着东西。
　　“呼，这个世界的力量还真不容小觑啊，蛇魔洞的支线副本在原剧情中，明明只能算很普通的小支线，但是没想到竟然这么棘手……”
　　一个提着把鬼头大刀，浑身浴血、到处是伤的男子一边说着，一边就趴到了那只三个脑袋的蛇妖尸首上，大口大口的吮吸起妖血来。
　　随着“咕噜、咕噜”的大口吮血，可以看见这名男子浑身的伤势正在快速恢复，不过片刻功夫，身上就已经痊愈了。
　　“哈哈，没有白白受伤，想不到吸收这妖物的血，竟然还能提高我血族血统的能力！”
　　这名男子哈哈大笑起来，一边起来将脸上的血污抹掉，可以看见一张略帅气的年青脸庞，正是小白领队长郑功！
　　另两外两人看着郑功吸血的行为，似乎已经习惯了，这两人一男一女，其中男的戴着一副黑框眼镜，正是四眼田鸡心机男老李，而女的正是文静大胸妹张兰。
　　“郑大哥，你太强了，竟然、竟然一个人提着刀就能砍死这只上千年修为的蛇精！”
　　张兰用一种极为爱慕的眼神望着小白领队长。
　　“哈哈，话是这么说没错……老李，你的提议确实很有效，将血族能量和内功相混合碰撞，爆发出远胜两者的超强爆发力，但是这混合产生的能量对我身体损害也太大了，要不是我有血族血统，可以吸血恢复伤势，我在这个世界都无法再形成战斗力了。”
　　小白领队长郑功先是哈哈笑着回应，然后又向着老李说起来，并且提出了自己的一个疑问：“对了，你昨天到底把科长、小胖和那对基友派去哪里了？如果他们四个人在，拿下这个蛇魔洞根本不需要我拼命啊！”
　　老李一推眼镜，眼睛中似乎有些闪烁而过的光芒，一副漫不经心的语气说道：“没什么，我让他们几个去做个支线任务……虽然说这次的任务并不算紧迫，但是这个世界太大了，不说将全部好处都拿到手，多去收获一些总没错。”
　　“是吗？老李你不会对我隐瞒什么吧，每次你这样神神秘秘的，我总感觉不对劲啊，你到底派他们去执行什么支线任务了？我身为这支队伍的队长，了解一下队员的行踪不算过分吧？”
　　郑功此时却猛得有些警觉起来，不停的向着老李追问。
　　虽然说他和老李已经并肩作战了许多世界，绝对可以算是能托付生死的伙伴了，但是老李的一些过于极端的做法，以及为了胜利不择手段的行为，仍然让郑功感觉相当不满，这个家伙太狠了，有时候疯起来连自己人都要设局。
　　而眼下，老李这么一副避重就轻的样子，郑功立即就有些忐忑起来。
　　“真的没有什么事，只是很简单的一个小支线而已。”
　　老李根本无视郑功的追问，默默的掏出了一个红彤彤的苹果咬了起来。
　　“不对不对，老李你都不敢看着我说话，一定又背着我做了什么坏事！”
　　郑功有些头疼地说道，但如果老李不想开口，他还真没办法撬开他的嘴。
　　“对了……张兰，用思维链接联系一下科长，我要和科长直接通话！”
　　郑功猛地想到这里，向着大胸妹张兰喊道。
　　“啊……好的。”
　　张兰有些迟疑，看了看默默吃苹果不说话的老李，再看看郑功，最后还是乖巧的点了点头，并且缓缓闭了上眼。
　　几秒钟后……
　　张兰有些诧异的睁开眼，向着郑功说道：“郑大哥，抱歉，不止是科长，还有简光荣、孙兴兴和郑昌，我一个都联系不上……他们所在的地方好像有很强的干扰。”
　　“什么？”
　　郑功脸色猛地就变了，连联系都联系不上……
　　“老李，你特么再说一遍他们是去执行小支线？快告诉我，你到底派他们去干什么了！”


第五百一十一章 四眼田鸡
　　长平府东南方向，波涛汹涌的大海上。
　　一座被浓厚迷雾所笼罩的岛屿。
　　一艘快艇轻巧的靠近了岸边，三个胖子还一个瘦子，一共四名男子，纷纷跳上了岸。
　　“这里就是‘灵月岛’了？小伙子，你再确认一下，不能弄错了。”
　　一名大腹便便，纵然穿着古装，但是看起来也像个员外的男子略带威严的说道――正是科长同志。
　　“不会错的，我一路上至少问了六条鱼、三只信天翁了，绝对就是这里，而且就在我们到达之前半小时，有一艘渔民的舢板也到了这里，应该就是主角李无忧、张小卓和电工几个人了。”
　　又一名胖子开口说道，这胖子有些憨憨的说道――这位是轮回小队的普通队员孙兴兴，作为一个半新不新的资深者，他在主神空间中兑换的主要能力是就职“德鲁伊”。
　　所谓“德鲁伊”，就是一种能驾驭强大的自然之力来进行战斗与恢复的职业者，同时还具有多种野兽变形、沟通野兽的能力，能扛能打能恢复，打不过还很能跑，也算是比较强大的魔法侧强化路线了。
　　“对了，科长，老李让你带我们来这里，到底是干什么的？一路上还神神秘秘的。”
　　这时，和孙兴兴是好基友、也是在场唯一的一名瘦子郑昌出声问道。
　　“对！科长，你得给我说清楚，本来都要进蛇魔洞开打了，那个狗日的四眼田鸡就把我给指派到这里来了，小爷也很不爽，是不是那个姓郑的存心不想让我发育，还想恶心我，让我看看那个姓张的是怎么跟着主角吃香喝辣的？”
　　浓眉大眼、还背着一把巨大、夸张十字弩的又一个胖子――简光荣也有些怒气冲冲地说道。
　　他说的姓郑的自然就是“郑功”了，至于四眼田鸡就是老李了，姓张的则是“张小卓”。
　　对，从这个“姓张的”被复活进入队伍以后，简光荣就很不爽，他一直自认为是全队的第一输出火力，就应该在每个任务世界拿到最多的资源并进行强化――最近几个世界以来，确实如此，他享受的都是被保护的核心地位。
　　但是那姓张的进队以后，竟然在这第一个世界，竟然就抢走了最肥、最重要的一个位置――跟着主角发育、修炼的机会啊，这特么可是个仙侠世界，这是一个多少宝贵的机会啊！
　　很明显，那个姓张的高中生，绝对就是利用了自己的裙带关系，抢走了他简光荣的核心地位！
　　而且还有一点让简光荣很不爽――在场的人当中，除了科长知道计划以外，他和孙兴兴、郑昌一样，根本不知道被派来这个岛上是做什么的。
　　这算怎么回事？
　　难道他这个“全队第一输出”刚刚被抢走了“核心”宝座，价值就沦落到和孙兴兴、郑昌这两个菜鸟一样的地位了？竟然连计划都不给自己知道了？
　　“你这小同志不要有怨气！”
　　科长到底是官场上混出来的人精，上前一副推心置腹的样子拍了拍简光荣宽厚的肩膀，劝道：“不要整天‘姓郑的’、‘姓张的’，更不能暴粗口说什么‘四眼田鸡’，大家都是队友，要和谐。”
　　“是啊，光荣哥，我听说老李可记仇了，以前出任务，敢叫他四眼田鸡的，都被他整死了……”
　　瘦子郑昌有些担心地说道。
　　除开刚刚复活的张小卓不算，他和孙兴兴是最晚加入死亡轮回空间，并且被郑功认可成为队员的，还对前辈们充满了敬畏，特别是对平时闷声不吭，但行事作风极为狠辣的老李。
　　因此当老李点名让他和孙兴兴来这个岛上的时候，他连为什么都不敢问一句，乖乖的就来了。
　　“哼，谁会害怕那个姓李的！再说，你们会去和他告状吗！”
　　浓眉大眼的简光荣一副义愤填膺的语气说道――不过说出来的话里，就悄悄的把四眼田鸡给改成了“姓李的”，说明这胖子其实心里也是有点怕的。
　　而且其实简光荣被老李当场点名外派时，也是屁都没敢吭一个的……也就是现在，想着天高皇帝远，骂几句想必老李也听不到。
　　“老李哪有你们想的那么坏，你以为他让我们是来做什么的。”
　　科长这时候呵呵一笑，脸上挂着些神秘的色彩。
　　余下的三人互望一样，倒是都有些疑惑起来。
　　他们当然知道这个“灵月岛”是这个世界主角开始冒险的起点，他们还知道岛上有一座“仙灵宫”，里面还有一个女主角和一个上古神器“神农鼎”呢。
　　但是那又怎么样？
　　他们的计划早就已经制定好了，前中期并不过多的干涉剧情，让剧情正常发展，既然这样……
　　那么女主角自然会离开这座岛，跟着男主角开始冒险，而神农鼎也会落到男主角手里――而且应该用不了多久了，没看到男主角都已经上岛了吗？
　　而男主角身边就是那个张小卓和电工大叔，落到男主角手里的东西和落到轮回小队手里没什么两样，那么，他们来这里到底是干什么来了？
　　难不成，在这个根本没什么太大危险的岛上，在已经有了一个资深者电工大叔保护的前提下，还要他们那么多人一起来给张小卓保驾护航？
　　如果是这样，简光荣感觉自己的肺都要被气炸了。
　　“你们这些小伙子啊，太沉不住气了。”
　　科长口中发出“啧、啧”的声音，无奈的摇了摇头，说道：“既然现在已经上岛了，那我就告诉你们吧……计划也不复杂，我们也不需要和张小卓、电工打交道，我们唯一要做的，就是等男主角李无忧带走女主角和神农鼎离开小岛后，就将仙灵宫内的一切NPC都杀掉！”
　　“都……都杀掉？！”
　　孙兴兴和郑昌的眼睛睁得老大，这计划果然很简单，但是……好吧，确实是很有老李做事风格的计划。
　　而浓眉大眼的简光荣，则是在略一思考后，猛地跳了起来，喊道：“我靠，不愧是老李！够狠，我服了！我就一个要求，你们都别和我抢人头！”
　　没错，或许对于主线来说，这座岛上有价值的就只是神农鼎与女主角，但是对于轮回者来说……
　　这座岛上一切的活物都是移动宝箱啊！
　　特别是那些人型NPC，比如说女主角的师父，擅长仙术的“仙灵宫主”，如果能杀掉这个NPC，绝对能大爆，还有可能掉落价值不菲的修仙秘籍和仙术功法啊！
　　现在，就连简光荣，对老李也是没有一丝怨气了――唉，都是误会，老李也是个好人啊，计划只说给科长知道也是对的，毕竟这个计划一旦公开，绝对会被那个圣母小白领队长给一票否决！


第五百一十二章 仙人梦中授异术
　　德阳县，方府。
　　已经恢复到一米八身高的赵离，如同鬼魅一样飞快的闪到了方府的围墙边，轻松的翻越了进去。
　　虽然他和妖精可儿刚开始追逐的时候是没什么人的，但是到他最后掷出飞剑，秒杀可儿为止，他已经踩爆一条街的屋顶了，如果这都还没人出来，那绝对就是大家都聋了。
　　因此，赵离在捡到了可儿现出了原形的尸身后，都来不及仔细观察，将妖精的尸身往黄金龙爪中一塞，就赶紧先缩小体型，躲避跑出来围观的群众，以及被惊动的县城官兵――当然，衣服也是来不及穿的。
　　好在赵离的躲猫猫经验丰富，又擅长攀爬，光着膀子翻过了两条街，躲进一户人家的院子里以后，赵离才有空从黄金龙爪中拿出一套白衣穿上――对，赵离的黄金龙爪中已经准备了不少大号白衣，他早就已经预见会发生今天这样的尴尬情况了！
　　之后，重新变成了一个俊秀飘逸的白衣书生，赵离才悠悠地回到了方府。
　　赵离一踏进自己的西席侧院，就见到满地的毛毛虫都目光惊恐的看着他――整个方府中的男女老幼都被那妖精蛊惑控制了，然后又被赵离卸掉了四肢关节，现在虽然随着可儿的死亡，神智也恢复了清明，但都还软趴趴地卧倒在地，只有胸腹脊椎还能运动，可不就是一群毛毛虫吗？
　　“哦，对了，还有个妹子！”
　　赵离一拍脑壳，也没有急着先去帮地上的毛毛虫接骨，而是直接冲进了自己的房间里。
　　只见被用一种很羞耻的姿势五花大绑丢在床上的方芸娘，正两眼泪旺旺地看着大门口。
　　“淳哥！”
　　一看见赵离进来，方芸娘哇地一声就哭了出来。
　　在这里插一句，对于这些被妖精蛊惑控制的人，他们对于被控制期间的所见、所闻、所做的一切行动、记忆都是正常的，唯一不同的是，他们被迷失了心智，只听从妖怪的指示――可以理解于类似被“鬼压床”了，身不由己。
　　因此，对于自己一大帮子人要前来对付赵离什么的，方芸娘都是知道的，总之，能看见情郎完好无损的再次出现在面前，比什么都重要。
　　赵离赶紧先给方芸娘松绑，这小娘子一被解开，就扑到了赵离的声上，嘤嘤大哭起来。
　　“别哭别哭，啊对了，你爹娘，还有哥哥，都还在外面呢。”
　　赵离一边轻轻将怀中的温香软玉推开，一边随口安慰着。
　　所谓女生外向，被赵离的这一下提醒，方芸娘才猛得想起了自己爹娘，还有其他一大家子的人，也都是一起被妖魔给蛊惑了的。
　　赵离带着方芸娘走出房间，然后按着方府中人职位高低进行关节复原――大概顺序就是方家老太太、方家老爷、方家夫人……
　　在满地毛毛虫的剧痛哀嚎中――这接骨复原是真的挺疼的，尤其每个人还得接四次……
　　满地的方家人和方府奴仆，自然也都是有着记忆的，并且他们是眼睁睁看着赵离和那妖精进行了一场生死搏杀的――
　　如果不是有着先被可儿控制的记忆，又最后看见了可儿下半身变成一团烟雾，被赵离打跑，知道那可儿必定不是好人，而赵离才是救了他们的人……
　　但就算如些，对这些凡人来说，也可能会认为赵离才是个妖怪――比如说肌肉成精。
　　即使现在，赵离已经恢复了一副文质彬彬的白衣书生形象，这些方家人也对赵离害怕的紧，每个人面对赵离都是战战兢兢，大气不敢出。
　　最后，方家老爷，才壮着胆子，上前颤抖的叫了一声：“赵公子……”
　　对，是赵公子没错，虽然以前都是叫他赵秀才的。
　　“方员外，今夜之事，乃是妖怪作祟，不过小生已经将那妖孽度化，尔等大可放心。小生也不是什么歹人，方员外对小生家世早已一清二查，我也就不多说了，只是我曾在梦中得仙人授法，得之异术‘法天象地’傍身，方能在今日驱赶妖孽。”
　　赵离早已想好了说法。
　　得仙人梦中授法，就是一个很好的理由――还别说，这个世界的人就信这一套，赵离也是翻阅了原主赵安淳的记忆，就连身为秀才的原主，虽然没有亲眼见过鬼神，但也对这些说法的存在是深信不疑的。
　　而且为了增强说服力，赵离都把自己的“七十二变”改了个名字――法天象地，这和自己这爆衣神功还是挺贴切的。
　　更何况，眼前这些方家人才刚刚亲身经历过被妖魔蛊惑控制的事儿，由不得他们不信。
　　“原来如此，多谢赵公子救命之恩。”
　　方家老爷等一众虽然有的还将信将疑，有的直接就一副恍然大悟的样子――虽然赵离的异术“法天象地”看起来也太怪了，但是想想人家一边打还一边喊什么“天地无极、乾坤借法”之类的，也许就是仙家“异术”吧……总之，先上前感谢一下救命之恩是没错的。
　　“不过今夜之事，小生还有一事交待，梦中仙授小生异术时有言：能力越大，责任越大，尔既得之异术，需保一方平安。因此小生此前多次前往‘寻芳楼’中，便是去探查妖物，以便找机会斩清妖孽，好保德阳县一方平安，但是不想，方公子竟将那妖孽给娶回了家来……”
　　赵离一副痛心疾首的模样说道，瞬间就把黑锅丢给了方博学公子。
　　“啊！”
　　听到赵离的这一番话，场上众人又是齐齐惊呼一声，只是却神色各异。
　　像是方芸娘方小姐，就一脸又惊又喜的样子――想不到情郎比她想像中的还要伟大，去逛青楼甚至都不是陪大舅哥去的，而是为了斩妖除魔、保卫德阳县的一方平安！
　　再像是大舅哥方博学，则一副惭愧中夹杂着后怕、懊悔等等不一而足的表情。
　　最激动的要数方老爷了――这位上了年纪的老头勃然大怒，对着自己的儿子就破口大骂：“老子早就说不能纳青楼女子回家了，看看你这个不肖子纳了个什么鬼东西回家！老子打死你！”


第五百一十三章 狐皮的正确用法
　　作为一个白手起家的老商人，方老爷是非常身体力行的，一边破口大骂，一边就冲上前甩起自己儿子耳光――真的是后怕啊，全家都被蛊惑控制了，若不是被赵秀才赶跑了妖物，还指不定会怎么样呢。
　　一众妻妾、甚至连方芸娘上去拦都拦不住这老爷子对着自己的儿子的一通连打带踹。
　　赵离有些同情的看着方博学又挨了几耳光，才悠悠劝道：“方员外还请息怒，大舅……阿不，方公子不过是区区凡人，怎抵得住那妖孽诱惑，今日之祸，也怪不得方公子，小生还有一些话尚未说完，且先听小生说完。”
　　听着赵离的话，方老爷子才稍稍住手，但也是对着方博学喝骂道：“你这逆子从今日起，禁足半年，再也不许踏入青楼一步，再敢去，老子打断你的腿！”
　　然后方老爷子又对着赵离，有些讨好地说道：“赵公子还有什么吩咐？”
　　赵离略一思索，说道：“我也不瞒尔等，那妖物却是不止一只，我虽除掉了此妖，但就怕还会有同伙前来，在小生除掉所有妖物之前，今夜之事，在场之人都要把牢嘴巴，切不可外传一句，就当什么也没发生，否则必有杀身之祸。”
　　听到赵离说还有“妖物同伴”，全部方家人都面色大变，方老爷更是脑袋点的和小鸡啄米一样，一边吩咐着家中人和奴仆：“且都记着赵公子之言，所有人都要把今夜之事烂在肚子里，谁要是敢乱说一句，家法伺候！”
　　“是，老爷！”
　　“绝不敢说！”
　　“……”
　　一众家人、奴仆纷纷都是赶紧点头跟上。
　　在这封建社会，大户人家的“家法”可不仅仅只是打打屁股，罚点银子那么简单――像是这些家仆，都是签过卖身契的，在方家的地位和一张桌椅是差不多的，不听话了，被家主打杀了，死了也就是白死，真有官府来过问，也不过是赔点儿银子的事。
　　……
　　等一切交待完，各自回房――至少赵离是回房了，至于那些方家人今夜还睡不睡的着什么的，他就不是很关心了。
　　回到房间的赵离关好门窗，点上油灯，倒是有些摩拳擦掌的意思――总算该研究研究那个可儿了。
　　赵离坐到自己吃书的桌子上，手一摆，将可儿的尸首丢到了桌上。
　　“原来竟是只白狐……倒是可惜了我的飞剑……”
　　赵离翻动着眼前这只通体洁白，差不多和一只大狼狗差不多大小的野兽尸体，咽下了一口口水，喃喃说道。
　　被金钱剑射穿下半身烟体，然后暴毙而亡的可儿，唯一留下的就是这具比一般狐狸要大一圈的尸体了――至于立了大功的金钱剑……这剑到底只是用红线绑铜钱做成的，摔到地上就爆成了一地儿的铜板了。
　　赵离看着可儿狐尸的全身皮毛，完好无损、洁白如雪，完全看不出任何的伤痕，就像是睡着了一样。
　　而且这具狐尸的皮毛还散发着特别奇异的微微荧光，摸起来的手感更是顺滑的不得了――若是将如此完整、优异的皮毛放在市场上去卖，绝对是一个天价！
　　“不过这玩意儿我是不是应该趁新鲜吃？”
　　赵离挠了挠自己浓密的头发想到，难怪当初在青楼中看见可儿的时候就感受到了食欲，看来这妖物应该就是自己的大补之物，就类似第二个世界的“突变诱发物”。
　　不过唯一不一样的是，突变诱发物只是小小的一点儿，但是眼前狼狗那么大的一只白狐……
　　“不说了，得赶紧吃！”
　　赵离不再细想，他能感觉到，眼前这具狐尸对他造成的食欲远远没有当初可儿活着的时候效果强烈，很明显，这妖物也和突变诱发物一样，生吃效果是最好的，死了就不太行，要是再放放……
　　二话不说，赵离先开始脱自己的衣服――别误会，不是要对这具尸体做什么，再说这就是具狐狸尸体，也干不了啥。
　　赵离三下五除二扒光衣服后，先是一屁股坐到了地上，然后开始了快速膨胀――没错，脱光只是为了进食，衣服能省还是要省一点的，另外，足足狼狗那么大的一只狐狸，不变大叫他怎么吃的下去？
　　正准备野蛮的将这只狐尸拔毛生吃――对，赵离已经放弃什么煮食了，根据过去几个世界的经验，他现在都懒得试了，能吃就好了。
　　不过感受着地面传到光腚子上的微微凉意，赵离手上的动作不由又停住了。
　　手中的狐狸虽然已经死了，但这皮毛摸起来真不是一般的舒服，而且又柔顺又温暖，韧性也不是一般的好，至少赵离刚才的随手一撕，竟然没有将这皮毛给撕扯开……
　　赵离的眼神不由就温柔起来了。
　　没错，自己身为白衣剑仙赵子龙，虽然为了战斗，有时候不得不爆衣当一当许褚，好同时触发“赤膊上阵”与“顶天立地”两个勋章的加成效果，但总是完全光溜溜的作战也不像话，且不说这要害万一被人攻击怎么办，万一以后绰号变成什么“大香蕉男孩”之类的也不好听。
　　“所以……我需要一条高弹性、又舒适的‘狐皮内裤’！那么，就是你了，可儿，与我合为一体吧！”
　　赵离眼中闪过了智慧的光芒，他对自已DIY装备，特别是内裤很有经验，他已经先后穿过精金内衣、几丁质甲壳内衣了，但是如此舒适、高档的狐皮内衣还真没穿过。
　　说干就干，吃的也不能耽搁啊，赵离手一翻，又从黄金龙爪中掏出来一把高强度碳钢军刀――话说，身为一位国父，赵离在废土，中饱私馕一些小小的装备、核弹什么的，也没什么大不了的吧？
　　赵离将高强度碳钢军刀小心的插入狐狸的喉部气管位置――干的多了，虽然是野路子，但赵离对解剖这方面也算是大师级人物了，他要做的就是尽量保证这张狐皮的完整……
　　尤其是这个狐妖脑袋，赵离的狐皮内裤的设计理念中，是要保留狐妖脑壳的――最硬的头部到时候是要用来保护丁丁的，又美观又实用。


第五百一十四章 横练巅峰
　　不过是小半个时辰的功夫，赵离就完成了纯手工DIY而成的内裤――并且将这条结白如雪的内裤套了上去。
　　一个萌萌哒的狐狸头正好是内裤的正面，可以完美保护住要害，丁丁是从狐妖头骨后方，放入狐狸嘴中的――这是一个很重要的设计，就和秋裤上的天安门开口一样，只要掰开狐狸嘴，就可以让赵离嘘嘘的时候更方便。
　　总而言之，这是一次很成功的DIY，也是赵离穿过的最高档内裤了。
　　“而且好暖和啊……哎，还好已经穿越了，不然穿皮草总是不好的。”
　　赵离嘀咕了一句，就开始吃起已经被剥完皮，红彤彤一整只的狐妖尸体――血淋淋什么的赵离是已经习惯了，但是这狐狸身上的一股骚味儿是真大，要不是灵魂能力自带的“一定很好吃”光环，赵离还真下不去口。
　　对了，为了提味道，赵离还把专门用来吃书的剁椒酱和蜂蜜打开来了，涂了一层到狐妖肉上，这样味道更好。
　　在恢复巨大的体型后，哪怕是坐在地上，赵离的头也顶到了天花板，不过正因为如此，赵离只是几大口，就能咬掉这狐妖的一条腿。
　　在赵离大快朵颐的时候，顺便再提一句――这只狐妖的下水、内脏什么的，是没有处理过的，不过问题不大，虽然这狐妖骚味大的很，但是肚子里倒是异常的干净，民间盛传的妖物嗜人，但是赵离剖开这可儿的胃部，里面也只有一些果蔬。
　　因此赵离倒是很开心的就将这狐妖一点儿没剩下，统统吃得干干净净。
　　赵离不知道的是――也就是这可儿，由于修为已接近渡第三重雷劫，欲达成“脱胎换骨”，因此近期一段时间以来，都是不曾沾染凡人血食，以求身体纯净，更易渡过天劫。
　　“搞错没有，我吃本《天师符法》都能涨个60点自由属性点，吃完这么大的一只狐妖，竟然才涨了10个自由属性点？”
　　赵离望着自己的属性面板，正要破口大骂，但是猛地就停住了，眼睛也不由微微睁大。
　　灵根：0.1！
　　气运：0.6！
　　灵根！灵根竟然不是0了！而是0.1！
　　而且气运……先前赵离用了“大祈祷术”，保佑飞剑必中，也是扣掉了1点的气运值，当时就剩下了0.1，现在竟然又涨到了0.6！
　　“竟然能涨灵根！既然这样的话……”
　　赵离现在哪里还顾得上区区10点自由属性点，少就少了，反正吃书也能获得点数，重点还是灵根啊！
　　赵离直接将目光挪到了属性面板的下方，技能那一块位置。
　　只见茅山炼气术：0年修为，后面的“+”符号赫然已经从灰色变成了正常的颜色！
　　“果然！只有拥有了灵根，才能修炼这个世界的正统仙术，虽然这茅山炼气术听起来好像挺低端的，但是绝对是正统的仙术没错！”
　　赵离心中有些狂喜起来，虽然自己的灵根只有0.1，想必资质是很差的了，但是没关系，只要能加点，那就一切都不是问题！
　　“属性面板，先给我投入10个自由属性点进去！”
　　赵离对着属性面板大喊一声――当然，也没有把全部点数都投进去，总是先小投一点看看效果先。
　　10点自由属性点被扣除。
　　茅山炼气术：0年修为→茅山炼气术：0.1年修为！
　　一些全新的知识、体会和感受，自然而然就在赵离的脑海中生成。
　　同时，赵离感觉身体丹田、脉络内，似乎有极细微、极细微，如果不是赵离对身体的把控已经超越了一般的武学大宗师，都完全感受不到的丝丝凉气开始流转起来――这是一种类似“内力”的玩意儿，但感觉又极为不同。
　　“整整10个自由属性点，竟然才提升了0.1年的修为？”
　　赵离皱了皱眉头，不知道是不是因为自己灵根太低，所以投入产出比这么悬殊。
　　反正按现在这个换算比例，身上现有的几十点自由属性点全投进去，这“茅山炼气术”也混不到1年的修为啊。
　　至于身体里那股若有若无，几乎无法被感知的凉气，应该就是《天师符法》书中所提及的“灵力”了，也是用来绘制符时，最好、最有效的添加材料。
　　不过根据真・三十年“天师符法”的修炼心得看来，现在身体里的这点微弱的灵气，怕是用在一张符纸上都相当勉强。
　　“这灵力对身体似乎是有一定改造作用的，但是主要还是用来运行仙术的……”
　　赵离仔细的感受了一下这股灵力出现以后，自身的改变，眼下就出现了一个两难的抉择，要不要先把手头上的自由属性点都投入到“茅山炼气术”中。
　　现在赵离手头的自由属性点，留下必要有“大红药”，能动用来提升的一共还有70点，如果全部投入到“茅山炼气术”，也就是0.8年的修为――假如0.8年的修为，体内产生的灵力将是现在0.1年的8倍，那么也就是凑合着画五、六张符纸。
　　而如果投入到“七十二变中”，那么修为年数将达到惊人的110年！
　　整整110年，不吃不喝全新全意投入锻炼的超级横练外家神功，将会达到一个什么样的地步？
　　赵离只是在这两个技能上略微权衡了一下，就在心底大喊道：“全部自由属性点都投入到‘法天象地’中！”
　　七十二变：40年修为→七十二变：41年修为！
　　七十二变：41年修为→七十二变：42年修为！
　　七十二变：42……
　　……
　　七十二变：98年修为→七十二变：99年修为！
　　七十二变：99年修为→七十二变：100年修为！
　　七十二变：100年修为（自由属性点：0/100，气运值：0/10，吞噬功法：0/1）
　　“难道，这就是……”
　　赵离望着已经升级到100级就停了下来，无法继续强化的“七十二变”，以及后面出现的内容，不由就睁大了眼。
　　纵然他在这个世界将“七十二变”强化到了100年修为，但是从武学高度和武学境界来上来，并没有任何的提升变化――1年修为和现在的百年修为，以及赵离当初超凡入圣境界的“七十二变”相比，本质上没有任何变化。
　　赵离甚至认为，这门武学已经代表了横练外功的巅峰，可以说是推演到了极致，无法再进行任何改进了。


第五百一十五章 超凡功法
　　赵离一直记得，当初这套武学可是用了数千自由属性点，从“大摔碑手”中推演出来的，当时刚刚踏入超凡入圣境界以后，显示的就是“？？？：超凡入圣（0/？？？）”这么一个怪东西。
　　而现在，这门超凡入圣级的武学，竟然在达到百年修为以后，显现出了新的东西，而不再是一团问号。
　　很明显，只要达成后面的三个条件――投入100点自由属性、10点气运值，以及吞噬一门新的功法，“超凡入圣级”武学七十二变，就能百尺竿头更进一步！
　　至于为什么在第一个世界的时候只能看见一团“？？？”，而现在却能看见清楚的条件，赵离也不想去深究，但无外乎两种可能――其一是这个世界允许这个功法得到更高的升限，其二就是Lv3的灵魂能力解锁了功法的上限。
　　赵离更关心的是“七十二变”如果满足了突破条件，又会达到一个什么样的程度――首先有一点是很明确的，这个世界可是个“仙侠世界”，那么，这门堪称凡人武学极限的功夫，很可能就会成为一门“仙术”。
　　而且赵离也注意到了“吞噬功法：0/1”这个关键点，看来和第一个世界当初武学达到了“融汇贯通”境界的景象有些相似，自己的“七十二变”以后能突破成什么样，应该是和吞噬的功法直接挂钩的。
　　虽然赵离目前突破的三个条件都还差的有些远――100点的自由属性点和10点的气运值，无论是吃书还是吃妖，都不是很容易弄到的，至于用来吞噬用的功法，更是需要赵离好好思考一下。
　　赵离将目光凝视到“吞噬功法”上，眼前又跳出来一行小字，是可吞噬功法的信息条件：超凡级功法，需一甲子以上修为。
　　首先很明显，“超凡级功法”，这就说明用来吞噬的功法绝对不是普通的“凡间武学”，而是至少赵离强化到“超凡入圣级”的功夫，以及这个世界代表了更高力量层次的功法。
　　刨开修为年份的问题，眼下赵离其实也有三门功夫算是达标的――一门是“天师符法”、一门是“茅山炼气术”，还有一门则是在第一个武侠世界也达到了“超凡入圣”境界的“落樱神斧”，只不过这门斧法却是赵离在天下无敌、独孤求败以后，点数太多没地方花才加上去的，用倒是一次也未曾用过。
　　赵离也不妄想着再去弄一本更高级的仙法来了，反正有金大腿在手，走自己的路就好，唯一的问题就是手里的这功法选哪一门来练习加点，并且用来吞噬。
　　在略微思考了片刻后，赵离就在心里拿定了主意――
　　“就升级‘茅山炼气术’，点到一甲子的修为以后，再用来给‘七十二变’吞噬！”
　　之所以选择“茅山炼气术”，而不是“天师符法”与“落樱神斧”，赵离是经过深思熟虑的。
　　这三门功夫中，唯有“茅山炼气术”是“气宗”，属于打基础的底子型功法，而“天师符法”与“落樱神斧”则都是“剑宗”，属于技巧型的功法。
　　而且灵魂能力一向是“公平交易、童叟无欺”的，茅山炼气术升级需要的自由属性点更多，赵离相信吞噬以后的“七十二变”也会更强。
　　虽然赵离目前和白衣剑仙只差一个“剑”字了，不过剑法倒是不急，更何况赵离已经熟练掌握了“御剑术”。
　　且等他突破完“七十二变”后，再考虑把“落樱神斧”和“天师符法”进行一下有机结合，看看能变成啥玩意。
　　……
　　日上三竿。
　　寻芳阁。
　　中年美妇端坐在椅子上，皱着眉头问道：“可儿怎的还不回来？”
　　寻芳阁的鸨母堆着笑说道：“可儿那孩子最是贪玩，许是见到漂亮的公子哥，想多吸点儿人气回来。”
　　中年美妇点了点头，这倒也是很可能的，这一窝白狐中，就数可儿最有修炼天赋，但是这丫头也是最不听话、最贪玩的一个了――
　　这小丫头以前还真发生过看上了某个人类书生，爱死爱活要嫁出去的事儿，结果嫁进那书生家中，没呆一个月又玩腻了，把人家吃掉又回来了，这次没及时回来，也许也是这样，只望这小丫头可别耽误了天狗食日之时的第三重雷劫才是……
　　正当中年美妇如此想着时――
　　嘭！
　　房间的门口猛地被打开了，一个浓妆艳抹的红牌姑娘慌慌张张的一下扑了进来，口中喊着：“阿婆，大事不好了！”
　　“馨儿，慌慌张张的，发生什么事了？”
　　中年美妇皱着眉头问道。
　　“是啊，馨儿，你不是去逛集市去了吗？”
　　那名鸨母也是发问道。
　　“我、我、我都没走到集市，才走过没多远，就看见街口围了一大圈人，我、我闻到了可儿姐姐的味道，还捡到这个……”
　　这名被唤作馨儿的红牌姑娘摊开了自己的掌心。
　　她离开寻芳楼没走开多远，走到一个街口，就闻见了自己狐妖一族出没过特有的淡淡臊气，还看见大量的人围在街口说什么“昨夜雷声轰轰、屋顶坍塌”，当时她就感觉有些不对劲，循着气味一番寻找，果然找到了点痕迹，因此，第一时间就赶回了寻芳楼中。
　　只见，这位馨儿姑娘掌心中的是……
　　一小搓白色的细长狐毛，还有两枚已经严重焦灼、像是被放在火里炙烤过的方孔铜钱！
　　“可儿！”
　　中年美妇猛地站了起来，一脸的焦急，上前一把，接过这搓细长绒毛和方孔铜钱。
　　这白毛是白狐一族现出原型才可能留下的――但是一只已经能化成人身，又擅长利用妖法幻术的狐妖，什么情况才会显出原形呢？
　　至于这几枚焦黑的方孔铜钱，中年美妇一接入手，就感觉到了微微的灼痛感――这绝对是被人族中的降妖师祭炼过不少岁月的法器残余，都已经焦黑成这样了，上面都还有残余的驱魔降妖的道力！
　　至于可儿的下场……这两者结合一下，答案呼之欲出！


第五百一十六章 青州纸贵
　　“可怜吾家可儿――”
　　中年美妇一脸悲怆的神情。
　　虽然她并非狐族，但却是看着这些小白狐成长的，这可儿又是白狐一族中最有修炼天赋者，如今却……
　　“阿婆，是谁害死了可儿，这仇我们一定要报！”
　　那寻芳阁的鸨母也是愤恨不已地说道。
　　“没错，阿婆，还请您为可儿，为我等主持公道！”
　　一众浓妆艳抹的红牌姑娘们也是心有戚戚，纷纷开口请求道。
　　这一众小妖精倒是机智，这可儿马上就要渡第三重雷劫了，是一众小妖中的最强者了，能将可儿斩杀的降妖师，必然不是她们能对付的了的，让这位已经渡过第三重雷劫的“阿婆”出马，才有报仇可能。
　　“可儿就如同我的亲生女儿一般，这仇自然是要报的！”
　　中年美妇恶狠狠的说一声，翻弄着手中的两枚焦灼铜钱，又缓缓说道：“这两枚铜钱必是用来编制金钱剑的，若是真正的人族修仙之士，却是不屑用这种法器的――而且若是那等剑仙之流出手，可儿也逃不了这么远，所以这必是县城中的俗世道人所为……区区凡俗道人，报仇却是不难，只怕引出一些厉害角色的注意，到时这寻芳阁怕是不保了。”
　　“区区寻芳阁又算得了甚！只要能为可儿姐姐报仇！”
　　“不错，大不了我等退出城外，或是另去他县，总是不缺人血吃食的！”
　　一众红牌妖精，连带着那名老鸨，纷纷叫嚣道。
　　“好！”
　　中年美妇一拍太师椅扶手，狰狞地说道：“既然如此，今夜子时，我等就倾巢而出，血洗那些凡俗道士聚集的城隍街！”
　　“阿婆，那可儿姐姐要去找的那书生……”
　　又有一名红牌妖精小声的补充了一句。
　　没错，这个也不能落下，那书生气血如此旺盛，不是得了什么大机缘、大气运，就是吃了什么天才地宝，既然可儿迟迟没有回来，反而被斩落，必是没有得手。
　　“那书生……”
　　中年美妇沉吟了一下，看着一众红牌小妖都用眼巴巴的目光看着自己，于是随手一指那名送来可儿狐毛与两枚焦灼铜板的“馨儿”，说道：“馨儿，今夜我等去血洗城隍街，你就去把可儿没得手的那名书生收了吧！”
　　“是，馨儿一定完成可儿姐姐的遗愿！”
　　那名香艳的馨儿脸上闪过一丝喜色，美滋滋地说道。
　　……
　　方府。
　　经历了前一夜的事，赵离在府中的地位倒是达到了一个新的高度――虽然原本身为西席，方家人对他也还算“客气”，但终究不过是纸面上的客气，在心里倒是未曾把他当做什么需要敬重的人物。
　　毕竟原主赵安淳吃喝嫖赌搞得家道中落之事，大家也不是不知道，可能也就是被骗得神魂颠倒的方芸娘始终认为赵安淳是个好人。
　　当然，现在的赵离可是个大大的好人。
　　现在，赵离就拿着一叠符纸，找上了方家老爷――至于今天没有去上课这种事……开什么玩笑，昨天半夜才被妖怪搞了一波，今天谁家孩子还去上课啊？
　　“方员外，这些乃是小生以大法力绘制的镇宅、驱邪符，员外只需要在家中各处贴上，可保家宅安宁，外邪不侵，需知昨夜那妖物尚有同獠……”
　　赵离展示着手中薄薄的一叠明黄色的符纸――这些符纸可不是糊弄人的，而是赵离认认真真弄了一晚上，灌注了灵力绘制的，绝对真实有效――因为赵离的灵力不是很多，每画一张，就起码得休息半个时辰。
　　另外，考虑到赵离的灵力孱弱，这符严格来说也不会有多强，差不多只能挡挡比可儿还要弱不少的妖怪，如果真的再来一只可儿这种级别的妖物，怕是只能挡住片刻――但多少也算有点效力，至少让赵离有一定的反应时间可以去救人了。
　　没错，赵离认定肯定还会有妖怪再过来的――毕竟寻芳阁里让他流口水的姑娘有那么多，方家其实完全是被他给拖下水的，不管怎么说，特别是方芸娘，也算对他有恩情，能救还是要救的。
　　更何况每只妖怪对他来说，都代表了大把的自由属性点和灵根、气运值！
　　“好好，赵公子有心了，多谢多谢。”
　　方家老爷一阵感激涕零，这西席先生请的是真值啊，不仅能教书，还能驱鬼降妖，现在竟然还会画符保家，一份工钱干了两种活儿，如果没有这赵公子，真不知道今天晚上妖怪又上门来可如何是好。
　　不过赵离将这叠符纸交到了方家老爷子手中后，却并没有松开手，似乎是漫不经心的叹了一口气：“唉，乡试将近，小生有好多想看的书，奈何青州纸贵啊……”
　　方老爷子一愣，随即一脸的陪着笑，先是说道：“老朽真是糊涂了。”
　　随即，这位方老爷子就拉直了嗓门，向着门外的管家喊道：“阿福，快去从账房支1000两银票出来，赵公子为我方府西席，岂能无书可看！”
　　赵离顺势就放开了手，一阵摇头道：“东家何需如此，小生当不起。”
　　“当的起当的起，赵公子乃是文曲星下凡，那是要成为状元的，我等身为东家，岂能不略出书资，到时候与有荣焉！”
　　方老爷子一副很坚决的样子。
　　既然这样，赵离也只好勉为其难的收下这1000两银票了――这样他等会就可以好好去逛逛古董市场了，想必古董市场、古玩店中，大文豪、大儒之流的孤本珍册总是不少的，这样的东西，应该是有着不少的“文气”。
　　……
　　德阳县，城隍庙中。
　　“林道长，求求您啦，去我家看看吧，我家院子这几天，一到半夜，就莫名其妙的传出一阵阵声响，人走出去，又什么都没有，一进门，就闹得更凶了，家里的牲畜都死了好几只了……”
　　一个富家商人模样的中年人，正在城隍庙的大殿前，苦苦哀求着庙祝道士。
　　国字脸、剑眉微灰的庙祝道士林九为难的摇了摇头说道：“任老爷，非是我不帮你，实在是我这几天走不开。”
　　“林道长，我可以再加银子啊！”
　　那富商继续苦苦哀求道。
　　“真不是银子的问道，贫道这几日自身难保，委实出不得庙门，任老爷也无需担心，贵府上闹事的那妖物看这情形，也不过是个不害人命的小妖罢了，等过得这几日，必定上门驱妖！”
　　林九道长摇了摇头，拒绝的很干脆。
　　那富商又是一番苦求，但见对方还是不开口，也只能愤愤离去。
　　“师父，我们这几日一直呆在这庙中，真能避过祸吗？”
　　跟着林道长身边的小道士文才，怯怯地问了一句。


第五百一十七章 生死劫
　　“为师也说不准。”
　　城隍庙的庙祝，林九道长，此时也微微叹了口气，看着来上香的人一个个离开，准备关上庙门。
　　“师父，庙里的饭菜、柴禾都快不够了……”
　　小道士文才喃喃地说了一句。
　　何止是饭菜，柴禾不够，这几天多少人上门找师父去做法事，每停工一天，都在损失大量的银子啊。
　　“你我都是修炼之人，虽说尚未辟谷，但饿两天也是没事的，总之，这几日绝对不能踏出庙门。”
　　林九道长摇了摇头。
　　有些话，他都没敢和这个到处惹是生非的小徒弟说明白，就怕吓着他。
　　前日测吉凶，他测出来的结果乃是下下签，他这茅山天师分支一脉，都有覆灭之危，而且从卦象上看，还是属于“忌出行、忌法事”的情况――这就很可能说明，他们这一脉，也许是因为外出降妖而遭遇的生死劫。
　　作为一个降妖师，死于法事中，林九道长并不畏惧――这就和将军死沙场一样，每一代天师，都是以死于降妖除魔的战斗中而为荣的，这也是他们必然的宿命。
　　但是林九道长绝对不希望自己的这一整脉都就此断了传承――任何一代天师，只会希望自己这一脉能在手中发扬光大、声名赫赫，而不是悄无声息的断绝。
　　因此，避祸不出，就是最好的选择了。
　　这城隍庙乃是祭祀城隍爷的地方，城隍爷乃是守护城池的神明，主“以鉴察民之善恶而祸福之，俾幽明举不得幸免”。
　　虽然德阳县只是个小地方，这城中的城隍庙享受的香火也远不能和府城相比，但终究是一城香火、气运聚集之地，只要呆在这庙中，就绝对的安全，除非是“妖仙、鬼仙”一流，否则任何妖魔鬼怪也是不敢踏入城隍庙内半步的。
　　庙祝林九道士锁上了庙门，又让那顽皮的徒儿去稍微弄几个菜，两人随意的吃了，林九道士又督促着徒弟画符打坐，而他则摸出了一根红线和一大把铜钱，开始编织“金钱剑”起来。
　　虽然说一把上好的“金钱剑”，在编织的时候就要注重时辰，而且白天编又比夜间编要好的多，但是不知为何，林九道长心头总是压抑的厉害，明明天气很晴朗，还有凉风阵阵，但整个人却感觉如同呆在暴雨将至的三伏天里。
　　编一把金钱剑，多少总让他感觉有些慰藉。
　　时间一分一秒过去。
　　当林九道士终于将手中的一大把铜钱，变成了一把金钱剑时，已是月上中天。
　　“文才，去休息吧。”
　　林庙祝招呼了一声，时间已然晚了。
　　两人前后脚走出大殿，准备各自回房去休息，只是才刚刚走出来，林九的脚步却猛地僵住了。
　　夜风不是一般的大，而且风中夹杂了一些不好的气息――根据林九修炼“茅山炼气术”几十年的修为，他迅速的判断出来这是妖气！
　　再抬头一看，只见天空中原本就不是很明亮的月亮，也被乌云遮盖的严严实实的了。
　　他甚至能闻见空中传来一股极淡极淡的骚味儿。
　　一定有什么脏东西……来到了附近！
　　……
　　方府中。
　　一股漆黑的妖风吹过。
　　只见在黑漆漆的方府正院中，落下了一个穿着大红袍子，美艳不可方物的女子――正是寻芳阁的又一红牌姑娘“馨儿”。
　　只不过配合这漆黑的环境、以及一身的大红裙，这馨儿倒是显得有些邪魅。
　　“往日里总是说怕什么引起人族修士关注，只许微微吸取些精元、文气，也不敢放开胃口来吃，今夜倒是正好饱餐一顿，也算不曾白白丢了寻芳阁，更是算为可儿姐姐报仇了。”
　　这馨儿姑娘随意的向着一间屋子走去，一边有些迫不及待的嘟喃着。
　　今夜这一场大闹，如无意外，至少一条街都要血流成河，而犯下这等大案，必会引出一些人族的修仙之士，这德阳县也自然是呆不下去的。
　　既然做完这一票就要离开德阳县了，馨儿姑娘也不仅只是想完成可儿的遗愿那么简单――顺便把这方家几十口，统统吃掉也是极好的。
　　往那门口走了几步，还没靠近十米呢，馨儿姑娘就停住了脚步。
　　只见在刷着红漆的木门上，赫然贴了一张明黄色的符纸――在馨儿的眼中，这道符正在散发着刺眼的金光，而且她越靠近，这光芒就越强烈、越刺眼。
　　“好贼子，果然是请了凡俗道士害了我可儿姐姐！”
　　馨儿姑娘一愣，就反应了过来，但是却没有继续向前。
　　虽然这符纸有些效果，但最多抵挡一些未成形的鬼物，她馨儿也是渡过了两道劫雷，能化成人形的狐妖，若是连这么一张符都揭不开，也未免太丢脸了。
　　但之所以不继续，却是因为要揭符，恐怕动静不小，到时候若是惊动了这些人，一哄而散还是怎么的，也是个麻烦事。
　　馨儿一转身，向其他房间走去……
　　却只见，一路上的所有房门，皆是贴上了那么一张明晃晃的驱邪符，在馨儿眼中，简直就和一整排的路灯似的。
　　被这么一弄，这馨儿倒是有些愤怒起来――明明这符没甚鸟作用，任何一个能化形的妖物都可以破开，竟然还贴得到处都是！
　　连做几个深呼吸，这馨儿压住随手破门进去吃人的欲望，想想那个可儿姐姐都心动的大机缘吧，还是先找那书生要紧。
　　馨儿架起一阵妖风，又飞到空中――这么大一户人家，想必不可能每个院落每个门口都贴着符的，先抓个佣人什么的，问问那书生在哪。
　　“恩？”
　　在空中，馨儿直接发现有一个侧院，还透出光芒――甚至是房门大开着。
　　馨儿直接就架起妖风，仆向了那侧院。
　　落地一看，馨儿大喜。
　　透过那大开的房门，她就看见一个俊逸的白衣书生，正坐在屋中，手中摊着一张画卷，似乎是在品阅――正是多次来过青楼的大机缘赵安淳！
　　只见坐在屋中的白衣书生，似乎也有所感应，放下了手中画卷，望向门外，然后就看见了婷婷立于黑暗院落中的馨儿。
　　这书生看见馨儿，也没露出什么害怕的神色，脸上似乎还有些欣喜，然后说了句啥来着……
　　馨儿没有听得太清楚，或者说，听清楚了也没有听明白。
　　好像是说什么……
　　“换洗的胖……胖什么次，终于来了？”


第五百一十八章 我能吃你吗？
　　狐妖馨儿先是环顾了一番周围，确定没有感受到什么符、陷阱的味道，这才妩媚一笑，盈盈说道：“赵公子，奴家在寻芳阁中好想你呀，特来――”
　　一般狐妖们半夜诱人，都是有统一的专业话术的，诸如“奴家就住你隔壁，特来拜会一二”或者“奴家半家走丢了，找不到家，能否借住一晚”这样扯淡的理由，而见了鬼的是，一般的书生或人家还都不会拒绝――也不想想这半夜三更哪会有小仙女跑出来。
　　只是因为这馨儿姑娘也是曾和赵安淳在寻芳阁里肉搏大战过的，也算有一面之缘，话术倒是得改改了。
　　不过馨儿的话还没说完，就被那房中的书生给无情打断了。
　　只见那高大俊逸的白衣书生，随手从手中的画卷上，像是撕大饼一样，撕下了一块纸来，一边往自已口中塞去，一边喝道：“别逼逼了，快来和本小生玩玩。”
　　这书生一边说着，一边放下破破烂烂的画卷，走到了房间的床上，用力的拍了拍床沿，说道：“有话来床上说！”
　　这狐妖馨儿也不由为之一窒，不过到底是几百年的老狐狸了，倒也没有被眼前这书生的异常举动吓到――吃书……恩，这个行为虽然很诡异，但也许这书生脑子坏掉了呢？
　　至于去床上聊天……这正和她意！
　　无论是要探探这书生的深浅――我的意思是了解一下他到底得到了什么机缘，还是吃过了什么天才地宝，总是需要近距离了解的。
　　哪怕是吃掉这书生，也要靠近才能吃。
　　馨儿温顺的一笑，也不多言，提起大红裙的裙角，迈着婀娜的步子，就一路走进了这书生的房中，顺手关掉了房门，然后坐到了床沿上。
　　“赵公子，奴家看你比之往日――”
　　馨儿才刚开口，话没说完一半，又被这猴急的书生给打断了。
　　只见高大俊逸的白衣书生赵离，一把将她给推倒到了床上，用一种极为火热、炙热到难以忍受的目光看着她，连呼吸都重了许多，说道：“别浪费时间了！小生也很想你！那个……小生想吃掉你，可以吗？”
　　“咯咯咯……”
　　馨儿发出了一阵阵银铃般的笑声，望着赵离面红脖子粗，一副迫不及待的样子，心下也有些得意――看看这书生的猴急样，想必是被自己迷得神魂颠倒了，这样倒也好，等会颠鸾倒凤的时候，自己一边探他深浅，一边吸他精气，还不是美滋滋？
　　“当然可以啦，奴家就是来让公子吃的呀！”
　　躺倒在床榻上的狐妖馨儿，眼含秋水，发出了吃吃的笑声，蹬掉了绣花鞋，一把拔掉了头上的发簪，让一头乌云秀发如水一样披散开来，同时将衣领微微扯开，露出了其间若隐若现、白皙至极的肌肤，姿势极其有伤风化。
　　不仅如此，这狐妖馨儿还用鼻音发出了哼哼唧唧的声音，一边用令人血脉偾张的呻吟声说道：“赵公子，你倒是快来吃奴家呀，奴家好想被公子吃呀……”
　　被这么一诱惑，本来就难以把持住的赵离更是两眼都红了，鼻间呼出的热气都烫地和高压水蒸气似的。
　　“既然这样，小生也不客气了！”
　　赵离低声怒吼，整个人猛得扑到了狐妖馨儿的娇躯之上。
　　“恩……公子身上好烫、好重呀……”馨儿姑娘感受着赵离深重的躯体压在身上，又是一阵浪叫，心下倒是有些奇怪起来――
　　一是这赵公子虽然看起来人高马大，但也就一米八左右的样子，并不肥胖，怎的身体沉得和块铁一样？
　　其二则是这赵公子身上似乎有一股可儿姐姐的味道――想到这里，馨儿的心底倒又升起了一股危机感，从味道的浓度上看，这赵公子和可儿怕是已经合为一体不知道多少次了，否则不会留下那么大味儿，该不会这赵公子身上的机缘已经被可儿收走了吧？
　　撕拉――撕拉――
　　赵离相当粗鲁的直接就把馨儿身上的大红袍整个扯开，一道雪白、娇嫩的玉体就横陈在被榻上。
　　“公子快来呀！”
　　馨儿还在催促，她也迫不及待想搞清楚对方身上到底是不是还有大机缘、大气运，顺便也想尝尝气血如此旺盛的书生的精气是什么味道。
　　“来了来了！”
　　赵离趴在馨儿的脸蛋上一阵狂舔，然后舌头、整个人都慢慢往馨儿下身游去，又是惹得馨儿一阵娇笑，直笑得花枝乱颤。
　　最后，馨儿感觉自己的一个脚趾被温暖的口腔给包住了――她能感觉到柔软的舌头，以及坚硬的牙齿，弄得她脚趾痒痒的，紧接着又是一个脚趾、一个脚趾，最后，五个脚趾，甚至小半个脚掌，都被包裹了进去。
　　这一下，馨儿心中都有了些许触动――这毕竟是男尊女卑的古代背景，而且还不流行“舔狗”，哪有男子会对着一个女子的脚又啃又舔的？除非是爱极了、爱到了深处吧……
　　就算馨儿乃是个狐妖，将无数个男子迷得神魂颠倒过，也不曾有男子如此对过她。
　　“那我就从脚开始吃了哦……”
　　赵公子含糊不清的声音从床尾传来。
　　“好。”
　　馨儿温柔似水的回应道，有些被感动，心中也默默下了赵公子的这份好，决定若非必要，只取走对方身上的机缘，而不害了他的性命。
　　此时，馨儿姑娘的另一只美足的脚趾也是一阵温润，同样被赵离给咬住了。
　　“这赵公子的嘴还挺大的……”
　　不知道为什么，馨儿的脑海中忽然跳出了这个想法。
　　没错，如果是正常人，塞个小半个脚掌进去肯定就是极限了，但是这位赵公子竟然还能额外再咬住好几个脚趾！
　　正当馨儿如此想着的时候……
　　她只感觉两只秀美的脚掌都有大半个被裹进了一片温润中，而且还在不断向上蔓延――这就不对了，哪个人的嘴能大到这种程度？
　　浑身赤裸的、满面潮红的馨儿有些奇怪的微微抬起上半身，向腿部看去，一时间，眼睛猛地睁大了。


第五百一十九章 美不美，看大腿
　　只见在床尾，原先的白衣书生赵离，已经将一身白衣褪去了，露出一身的健硕肌肉，而且让人瞩目的是，这浑身的肌肉，都有如活物一样正在缓缓蠕动、膨胀、扩张。
　　但这还不是最让馨儿震惊的――
　　真正让人震惊的是这书生的一张嘴。
　　虽然脑袋还是那么大，甚至现在都在笑眯眯的望着馨儿，但是一张嘴，却是张的极夸张，看起来整个下颚已经完全脱离了，馨儿的一双美足，已经整个没入了对方的嘴中。
　　甚至，馨儿勾勾脚趾头，似乎都能碰到对方的嗓节了。
　　如果不是馨儿考虑到自己就是妖怪，都要大喊“救命”了。
　　一时间，场上的气氛倒是有些微妙起来。
　　只有体型正在不断缓缓变大，喉咙也扩得和排水管道似的赵离，一边继续将馨儿的脚往嘴里塞――现在都已经开始吞食小腿了，一边含糊不清的咕哝了一句：“这可是你同意让我吃的……”
　　一股荒唐的恐惧感在馨儿的心中油然生起。
　　“我可是个妖怪！我是来吃这个书生的！”
　　“但是为什么？为什么眼下这个书生正在吃我？！”
　　“这到底是什么玩意儿？！”
　　可怜的馨儿吃人已经有百多年了，还是第一次遇见那么荒唐的事情，一时候甚至有些慌乱。
　　下意识的，馨儿就试着把脚抽出来――别看馨儿外表看起来就是个柔软女子，但其实也是个四五百年的老狐狸了，更是有妖气在身，力量也绝对小不到哪里去，至少拖动一两头牛是绰绰有余的。
　　但是只见无论馨儿如何挣扎，小腿都纹丝不动的被对方抓在手中，并且继续向着喉咙内塞去――话说，就这么一会儿的功夫，都已经快吃到膝盖了，赵离的一方大手已经摸向了馨儿白皙嫩滑的大腿。
　　这一下，馨儿真是怕了。
　　她没有感受到赵离身上有任何灵力的波动――其实是因为赵离身上0.1年的灵力波动实在太不明显了，真正的修仙一途，除非是什么根骨绝佳的不世出天才，否则讲究的就是一点一滴、水滴石穿的水磨功夫，非数年十载难得寸功。
　　难道这书生竟是纯粹靠的蛮力，将她抓的严严实实？
　　馨儿从来没有遇见过如此诡异的情况，现在唯一的想法就是先脱困而出。
　　随着馨儿的心意之下，全身妖力开始涌动起来，而被对方吃进去的那对美足上，也猛得爆出了根根利爪――对方竟然敢吃她的手足，那就得尝尝利爪的味道！
　　赵离的动作也为之一滞――他能感觉到喉咙里像是猛地多出了好几根粗大的鱼刺一样，在他嗓子里来回挥摆着，甚至有丝丝血腥味开始荡漾出来了……
　　是的，赵离虽然已经把外家超级武学“七十二变”练到了百年修为的封顶地步，全身肌肉坚逾金钢，但是喉管之内终究不可能与表层一样坚固。
　　而且赵离能感觉到这赤裸红牌姑娘身上有一层淡淡的黑色妖气泛开，正在挣脱他的咸猪手的束缚……
　　“既然好好吃你不肯，那就休怪小生无情了！”
　　赵离被撑得大大的巨口里含着两条又白又嫩的美腿，含糊的咕哝了一句，然后腾出一只手来，一翻，只见一叠明黄色的符纸从黄金龙爪中被取了出来。
　　纵然嘴中塞着两条又滑又嫩的大美腿，很难发声，但是赵离也没有忘记喊出自己的强者语录――
　　“舔低勿急，浅鲲街发！”
　　然后赵离手中的这叠明黄的符纸就顺势拍了过去！
　　只见赵离手中这叠明黄的符纸上，满是鲜红的道纹，还有丝丝血腥气散出来――这是赵离利用昨夜与可儿大战自残时留下的伤口，挤出来的血画的！
　　而且画好之后，就立即放到了黄金龙爪中冷冻保鲜起来――话说，用鲜血画的符就这点不好，血一干透，效力就大减，也幸亏赵离有存储利器“黄金龙爪”！
　　这一大叠极为新鲜、阳气极足的符通通都是“破秽符”，最是克制妖邪之气。
　　虽然说从质量了，肯定是克制不了的，但是架不住量大，赵离这一巴掌拍下去，至少有十多张，况且这妖怪现在看起来也慌得很。
　　噗呲！
　　一声轻响。
　　只见馨儿身外的薄薄妖气，就如同阳春化雪一样迅速的消融掉了，而赵离手中这一叠明黄符纸，也是无火自燃，猛然间就烧成了一团纸灰。
　　然后赵离抬起一只砂锅大的手掌，握成拳头，往馨儿的腿上就是一锤――也没用多大力，马马虎虎五六成的力道吧。
　　“啊――！！！”
　　瞬间，馨儿发出了一声惨绝人寰的凄惨大叫。
　　两条白嫩的大美腿，已经完全变形了――赵离还算是手下留情了，只是打断了骨头，但没有把外皮打断，不然血肉模糊的多残忍。
　　这大腿一被打折，馨儿那双美足自然也做不了挣扎了。
　　“救命啊！有妖怪吃人了！！”
　　紧接着，馨儿发出了撕心裂肺的尖叫声――这声音还真的挺响的，就算这房间关着门，但是至少也能让整个方府都听见。
　　没错，馨儿已经没办法了，浑然不顾自己在吃痛之下，一双丹凤美眸已经变回了暗黄色、中间一道细长黑瞳的狐瞳，一条又大又毛绒绒的尾巴也猛地从光溜溜的屁股后面爆了出来，手指甲也是暴长寸余。
　　“你喊吧，就算喊破喉咙也不会有人来救你的！”
　　赵离含糊不清的说着，闭上眼，任凭对方那十指利爪在他脸上一阵乱挠――一百年修为的七十二变，足以让赵离的脸皮都硬得和精钢一样，这小妖精的妖气被破，就那点小力气，最多留下几道血痕，赵离用不了一时三刻就能恢复好。
　　赵离只管努力的张大嘴，用力的把光溜溜的馨儿往嘴里塞去！
　　“救命！有妖怪！快来人救命啊！”
　　……
　　“不要，求你了，赵公了！不要！”
　　……
　　“不――”
　　大腿、耻骨、小蛮腰、胸部、最后一直吃到了脖子，赵离才用力的抓住狐妖馨儿的脑袋，使劲一掰，发出了“咔擦”一声。
　　然后，轻松的将最后一个脑袋也塞入了口中。
　　“唔……果然！规则和第二个世界是一样的，生吃大补，活杀次之，死肉最差……”


第五百二十章 惊雷（1）
　　咕噜咕噜――
　　赵离走到桌子边，倒了一杯水喝下，润了润喉，然后整个人开始不断的压缩，尽量收回到正常体型。
　　别看赵离吃了那么大一个美妞――其实进了他肚子，就马上现出了原型，变成一只死狐狸，兼之赵离的胃部消化能力极强，现在虽然还感觉有点撑，但是大问题是没有的。
　　“哎呀，刚才欲火焚身，没把持住，竟然把那妮子整个都给吃了……”
　　赵离一边从地上捡起自己的白衣穿起，一边狠狠一拍大腿懊悔道。
　　不过话又说回来，这也怪不了赵离。
　　主要是一进入剧情根本控制不住自己的欲望啊，特别是那小狐狸精还拼了命的勾引自己，哪个男人忍得住不一口吃掉？
　　“好在这次倒是赚了不少……”
　　赵离又打开属性面板看了看，如此想到。
　　刚刚这只“馨儿”狐妖明显比之前的“可儿”要弱的多，特别是从妖气上就可以判断出来了，但是因为是被光溜溜生吞下去的，获得的自由属性点反倒比“可儿”还要多了好几点，同样的，气运值和灵根值也有所增长。
　　现在灵根值已经达到了0.2。
　　“对了，倒是再要试试0.2的灵根下，投入相同的自由属性点，会不会获得更多修为年份的增长？”
　　赵离想到就去做，反正加上刚刚获得的自由属性点，他手中的点数已经有好几百点了――别奇怪，今天东家方老爷子才给了赵离整整一千两的读书补助呢。
　　赵离前脚拿了钱，后脚就跑去古玩市场找书了。
　　然后赵离就发现，其实不仅是书可以，一些名家名作的诗画集也是可以的，后面就不用多说了，不到半个时辰的时间，赵离就把整整一千两银子花了个一干二净，换了好些本破书、画卷什么的回家。
　　一直吃到今天夜里这小骚蹄子上门，赵离都还有一幅听说是前朝某某名家画的山水图没吃完呢。
　　当然了，吃书、吃画获得的自由属性点也是会递减的，赵离现在吃名家名作的书画，获得的点数似乎已经比他想像中要少了。
　　随着10点自由属性点的扣除，技能“茅山炼气术”也开始了变化。
　　茅山炼气术：0.1年修为→茅山炼气术：0.3年修为！
　　这一次，10点自由属性点却是上涨了0.2年的修为！
　　“果然如此……我大概已经破解了其中的数学奥秘！”
　　赵离略略一思索，露出了一个机智的笑容。
　　作为一个聪明的文化人、读书人、知识分子，赵离以两次加点为契机，破解出这个复杂的数学难题倒也说的过去。
　　如果赵离没有算错，大概的计算方式就是当前灵根数值先除以十，再乘以投入的自由属性点，最后的数字就是实际获得的功法修为年份了。
　　“也就是说，灵根值越高，再投入自由属性点升级越划算，那我倒是得攒一攒了……”
　　哪怕赵离的灵根能达到1点，那么投入10点自由属性点进去，也能获得一年的茅山炼气术修为，至少10：1的换算比，才算凑合不亏。
　　当然，若是灵根能达到10点，那赵离就很满意了――这样就能和其他功法一样正常使用了，自由属性点与年份的兑换将达到1：1的惊人地步！
　　赵离在心中琢磨着，谁家的自由属性点都不是大风刮来的，能省还是要省一点的，反正寻芳阁还有好多骚狐狸没吃呢，等吃完了再加点最划算。
　　“对了，那些骚狐狸呢？难不成真的玩葫芦娃救爷爷，要一个一个送上门来给我吃？”
　　赵离重新整好了衣冠，倒是有些疑惑起来。
　　他本来今天已做好了大战群魔的心理准备，但是没想到，竟然就上门了一只柴禾妞。
　　想到这里，赵离重新打开门，走了出去。
　　只见周围整个院落四下一边静悄悄，真的没有其他任何妖物出没的味道、痕迹了。
　　“那就早点休息，明天再吃吧。”
　　赵离挠了挠自己浓密的秀发，美滋滋的想道。
　　轰！
　　不过就在这时，远远的传来了一声惊雷声。
　　这雷声并不响，甚至与正常的雷声似乎有所不同，而且也没有在天空中看见任何的雷光。
　　赵离脸色不由微微的一变。
　　身为擅长“天师符法”的顶级高手，赵离的这30年修为基本上抵得上一般道士至少八、九十年沉浸其中的水平了，就算是和很勤奋、又有天赋的天才级天师相比，也至少是人家30、40年的苦练水平了。
　　因些，赵离当场就反应过来了，这不是一般的惊雷，而是《天师符法》中的顶级符“天雷符”所引发的雷击声。
　　这《天师符法》不是赵离自创、自带的功法，而是他使用了不正当手段获得的，因此，这德阳县中另有他人会《天师符法》中所记载的雷符也是很正常的。
　　但是这“天雷符”在县城中半夜轰响，那就有些不正常了。
　　这“天雷符”乃是《天师符法》中难度最高、最消耗灵力的符了――话说，赵离从来没想过用这个符，就是灵力不达标，他那点微末的灵力，根本召不出天雷，而且这种程度的符，也不是用鲜血什么的就能凑合画出来用的。
　　最重要的是，这天雷符乃是至阳至刚、专克妖邪鬼怪用的，能被这个符轰的妖魔，也不是一般的小妖小怪了。
　　赵离站定了片刻，脑中心思急转，最后拿定了主意――他总感觉这事儿和他有关系，是该要过去看看的。
　　反正他手里攥着大把的自由属性点，又有百年修为的“七十二变”护体，就算打不过，跑总能跑的掉吧？
　　赵离如此想着，再次用手整了整自己一头浓密的秀发，确定自己的形象没问题以后，稍稍助跑借力，猛得一跃。
　　只见在黯淡的月光下，一位修长、挺拔、俊逸的白衣书生，犹如神仙中人，轻轻飘起数丈高，毫不费力的跃过了方家的高门大院，向着城隍街的方向奔跑而去，没入了黑暗中。


第五百二十一章 惊雷（2）
　　城隍庙门口。
　　熊熊的火光将这一大片地儿映得通红。
　　“师父！”
　　一名小道士正倚着城隍庙的大门，嘶声力竭地喊着，正是嗜赌的小道文才。
　　就在庙门的半米开外，一道火墙熊熊燃烧着，将庙内庙外划分成泾渭分明的两个世界。
　　庙内，仍然是清静自在一方净土，而庙外，已经化成了血与火的人间地狱。
　　而文才的师父，城隍庙的庙祝林九道长，则就站在庙门的火线之内，留给文才的，就是一道孤独的背影。
　　在庙门外的街道上，横七竖八的躺满了一具具的尸体。
　　这些尸体，大多都是这条街上的民众，其中有僧有道也有俗，都已经断了气，血流满了一地。
　　其间，也夹杂了两具和狼狗差不多大小的白狐尸体。
　　“倒是我小瞧你了，想不到德阳县这小地方，竟然还藏龙卧虎，有你这般道术高手。”
　　一道清冽、又带着丝丝恨意的声音在场上响起。
　　只见在林九的对面，站着一个妖艳的中年美妇，边上还簇拥着几个同样也都是美若天仙的年轻女子。
　　正是寻芳阁的群妖。
　　而国字脸、灰白剑眉的林九道长，则一手持金钱剑、一手持符，摆着一个迎战的姿态，警惕的与这几妖对峙着，可以看到林九道长身上的明黄道袍上，落下了不少血迹、灰烬，而持着金钱剑的那只手，甚至在微微颤抖。
　　这不是因为害怕，而是因为灵力使用过度，整个人都有些虚脱无力了。
　　“妖孽，犯下此等杀业，就算贫道今日身死，来日也自有天罚降下！”
　　林九道长感觉自己的喉咙里都是一片火辣辣的干痛，但仍然喝骂了一声。
　　事情为什么会发展到现在这一步，已经无需多言了，但真要说起来，其实也就是三言两语的事儿。
　　结束了一天功课的林九道长和文才小道士，在这伙妖魔侵入城隍街的第一时间就感知到了――那么多一伙的妖怪，架着妖风而来，妖气之盛，任何一个有道之士都能发现。
　　若是放在往常，林九道长早就第一时间冲出去与妖魔大妖三百回合了――倒是要看看是哪路妖怪如此大胆，敢公然在城隍庙门口行凶。
　　但是，想到自己这一脉的“生死劫”或许就应在今晚，林道长还是硬生生的压抑下了冲动。
　　只是不想，这伙妖魔却不是简单的只是来掳掠一两个人走就算了的，而是要血洗一条街！
　　虽然这些妖魔确实也不敢冲进城隍庙里，但是边上的其他百姓，却都是遭了殃。
　　要说这条街上，除了林九道长和文才外，其他真有点实力的降妖师倒也不是没有，只是实力有强有弱，但是无论如何，在面对数名几百年修为的狐妖，甚至其中还有一只已经渡过了第三重“脱胎换骨”雷劫的老妖时，统统都只能算是砧板上的鱼肉。
　　一时间，整条街上哭声震天，血流成河。
　　林九道长本来想着宁愿让妖魔害死几个人也得保住自己这天师一脉的传承不能断，故此闭门不出，但心中已极为惭愧了――身为一名天师，明知有妖魔害人却不出手，岂能于愧无心？
　　但眼下，这妖魔根本不是抓几个人，而是直接屠杀一整条街，肆虐至此，这林九道长又哪里还能忍得住？
　　当场就拿上刚刚编好的金钱剑，摸出一叠符要冲出去驱赶妖魔，保护百姓。
　　至于那小道士文才，林九道长却是严令他不得走出庙门。
　　虽然说文才只是学得了传承的一鳞半爪，而且还把《天师符法》给搞丢了，若是林九身死，这天师一脉也和断绝了差别也不大，但不管怎么说，总算是能留下点什么的。
　　于是就这样，留下文才一个人，林九道长冲出了城隍庙。
　　本来吧，林九道长也是寻思着，稍微拖延一下妖魔，能尽量多的救护些百姓进入城隍庙中避难就算功德圆满了。
　　但是不想，其中竟然还有只渡过了三重雷劫，法力大增的老妖。
　　林九道长一冲出城隍庙，去路就被妖火所封。
　　结果就是人嘛，一个都没救到，林九道长也陷在了外面。
　　不过要说这些妖狐嘛，也是小看了林九道长――毕竟根据可儿一路留下的打斗痕迹看来，对方说很强也不至于，不让不会让可儿跑出那么远。
　　一直到现在，也没有妖怪想像过，可儿是被一个满身肌肉的家伙干掉的。
　　而且实际上，别看林九道长看起来才五十岁上下，但其实也已经快七十的高龄了，一身茅山炼气术和天师符法也沉浸了几十年，就连赵离虽然看林道长好像武艺不咋的，但也丝毫不敢小瞧。
　　如果真的有不开眼的武林人士来找林九道长的麻烦，那么也会发现，引以为傲的一身武艺，在对方的符术与灵力面前，相当的孱弱。
　　虽然林九道长还算不得真正的入道、修仙之士，但若是在凡俗人间，也绝对是实力接近封顶的那一档次了。
　　于是，一交手，妖魔方也是吃了暗亏，特别是在林九道长打出了“天雷符”的时候，当场就有两只小狐妖当场升天、现出原形，就连渡过三重雷劫的中年美妇“阿婆”，也受了些伤。
　　“老身也不指望能再渡过什么‘业果劫’了，你这老道士先杀吾家可儿，如今又接连杀害两位孩儿，必要用你人头、魂魄祭拜她们！”
　　中年美妇“阿婆”恶狠狠地喊道，同时，手一挥，就有一道浓郁的黑气从袖口中射出，向着林九道长蜿蜒飞去。
　　而边上的几只小狐妖，也是身形变化，化成了半人半妖的模样――尾巴毛茸茸的拖在身后，手上利爪暴涨，眼睛化为兽瞳，耳朵也变得毛绒绒、高高竖起的狐耳，向着林九道长周边包去，试图找机会袭击。
　　“五雷猛将，驱雷奔云，开旗急召，不得稽停。急急如律令！”
　　而林九道长面露悲怆之色，口中急喝咒文，同时手中符一挥，只见一张靛蓝色的符纸脱手而出，凌空悬于半空中，符面上竟隐隐有雷光闪现。
　　“师父――”
　　看着一番血战又要开始，在庙门内的小道士文才也忍不住哭喊了出来。
　　这一战，无论是胜是败，只怕他都要成为孤家寡人了，他师父所用的那“天雷符”，已属仙法，而非凡俗之人可轻借的力量了，用一次也就罢了，接连使用，就算击退了妖物，怕人也要油尽灯枯。


第五百二十二章 善哉善哉
　　不过是短短片刻功夫，城隍街上，又接连爆开了两道滚雷声。
　　这条街的两边口子上，都燃烧着比人还高的大火，将这条不长的街道堵得严严实实，大火也点燃了周围不少的房屋。
　　此时，相邻街道的不少民户都已经被惊醒了，但是只是望了一眼，就都纷纷逃离，连救火都没人敢救――这火邪乎的不像话，哪怕是在无木无纸的泥土地上，都一样在燃烧，一眼望去，到处躺满了尸体，而且街内还传来声声尖利兽嚎声。
　　这明显是有妖魔作祟，虽然大家平时都被人称作“愚昧群众”，但是这种时候都还是很机灵的，胆子最肥的，也就是从家里先把值钱的东西带上再跑。
　　至于这德阳县的官方保卫力量――开什么玩笑呢，这里只是个很普通的小县城，平时就是一些捕快、散兵游勇什么的维持一下治安，哪有常驻军呢？
　　因此，这城隍一条街上的战斗打到现在，也没有出现任何转机，城隍庙门口的战斗，也进入了尾声。
　　“师父！”
　　文才小道士已经哭成了一个泪人儿。
　　以一已之力对抗众妖的林九道长，此时正委顿在地，依靠着几具街上民众的尸体靠着，口中不断有血沫涌出，浑身都是大大小小的创口，那一身明黄的道袍已经焦黑，那把今夜才编好的铜钱剑，早已经碎成了一地铜板，但道长的另一手，还是颤巍巍地举着一张符纸。
　　就在林九道长身前不远处，还一前一后又躺下了两只雪白的大狐狸。
　　现在还能在场上站着的，也就是那个中年美妇妖怪“阿婆”了，一张脸阴沉的简直能滴出水来。
　　在这位美妇妖怪的远远另一侧，呈一个直角夹击林九道长的位置，还有一只和大狼狗大小的白狐站立着，正呲牙咧嘴的发出着低吼――这位曾经的红牌姑娘，也是受了不小的伤，甚至都无法维持住幻化的人身了。
　　这场一搏杀打到这个地步，说一点不后悔那是假的。
　　中年美妇阿婆本想着自己已经渡过了第三重“脱胎换骨”的雷劫，一身妖术足以在凡人间横着走了，却不想眼前这个老道士的实力竟然也极为不俗，只比她差了几线。
　　重点是这老道士阴的很，在战斗中，道法、符全是拼了命的就是往那几个小狐妖身上刷。
　　现在，虽然这老道士眼看是不行了，但是一窝的白狐也只剩下了一只，实在是惨烈。
　　“老道士，你且再放个雷法给老身看看！”
　　中年美妇老妖怪恶狠狠地说道。
　　林九道长脸上只能回以微微的苦笑，他的实力本就不如眼前这老妖，为了杀那几只小妖，更是耗尽了灵力，挨了好几个狠的，现在没昏厥过去，就已经是强撑着了，至于法术什么的，更是绝对放不出来一个。
　　“悦儿，这老道士虽然皮肉必定又瘦又柴，但是一身道法已算得上入门，你吃下去，也算大补。”
　　中年美妇阴侧侧的向着那只场上唯一还站着的大白狐说道。
　　“是，阿婆！我必将这老道生吞活剥，为可儿姐姐，为一众死去的姐妹报复！”
　　那大白狐虽然被打回了兽身，但是一张嘴，发出的却还是妖娆动听的女声。
　　这只大白狐妖一边说着，一眼瞪着一对黄澄澄的狐瞳，向着林九道长走去。
　　不过就在这时，场上异变又起。
　　没等那大白狐走出两步，后面一幢已经全家都被妖怪抓出来杀掉，房屋也燃起了大火的屋子里，忽然传出了一声浑厚、有磁性的男声。
　　“阿米佗佛，善哉善哉！想不到小生当初的无心之举，竟害了道长，实在是心中有愧！”
　　同时，一个高大、身穿飘逸白衣的俊秀书生一边解着自己的裤腰带，一边迈着大步从屋中走了出来。
　　“赵安淳！”
　　那名化成大白狐的妖怪看见这书生，不由低呼了出来――早就说了，这赵安淳乃是嫖界小英雄，就连寻芳阁也是常去的，这些红牌基本都是同枕而眠过的。
　　“是你……！”
　　已经相当虚弱的城隍庙祝林九看向这白衣书生，也是不由一愣。
　　他还记得这个书生曾经来过城隍庙，并且提出要学他吃饭的一套手艺，当时被他果断拒绝了――还一度认为这个书生怕不是个神经病。
　　“是……师父，就是这书生骗了徒儿！”
　　正在庙门口哭成个泪人的文才小道士，也不由停下了哭声，看清了赵离的样貌后，当即就大喊了出来。
　　没错，出现的正是白衣剑仙书生赵离！
　　虽然这城隍街都被大火围绕了，但区区一人高的火墙，却是完全拦不住身为武学超级大宗师的赵离，轻轻一跃就过去了，虽然跃过的瞬间，下身也会感受到一点灼热，不过没什么问题。
　　进来的时候，正是那林九与一众妖怪大打出手的时候，倒是没人注意赵离，赵离就趁机翻进了这屋子里观察了一下情况，再听听这些人、妖间的对话，大概也算明白发生了什么。
　　难怪今夜就一只狐妖去方府了，想不到人家报仇的大头却是在这儿。
　　虽然说赵离经历了那么多个世界，早就炼就了一副铁石心肠，但他其实还是个好人，满地死掉的无辜群众就不说了，这位林九道长是真的有点过意不去――这位完全就是人在家中坐，锅自天上来。
　　自己骗了人家的功法、法器、吃饭家伙，还害得人家这样……赵离说不得也只能挺身而出，伸张一下正义了。
　　而且重点还是那个中年美妇――赵离看见这位美妇人引起的欲望到底有多强烈都很难用语言来形容，那些小狐狸小妖精什么的，太嫩了，完全不能和这样成熟诱人的相比。
　　这也是让赵离挺身而出的一大重要鼓励。
　　不过赵离不是个无脑的愣头青，他可是一个满肚子墨水、有勇有谋的读书人，哪怕眼前的这位中年美妇老妖精已经和道长大战一番，似乎有些被消耗了。
　　但赵离还是担心自己不是对手，又将屯着打算等灵根高了以后再加点使用的自由属性点都用掉了不少，将“茅山炼气术”点到了5年修为，这才敢出面收割。


第五百二十三章 我会保护大家的！
　　“就是这个秀才？”
　　听到在场众人的低呼，那中年美妇也是一愣，随即低喝道：“馨儿呢？馨儿去哪了？”
　　没错，馨儿不是被派去吃这个书生了吗？为什么这个书生来了。
　　“我是不会告诉你们她的下落的，但是我可以送你们去见她。还有，大家请放心，接下来的一切……”
　　“……全都交给我吧！我赵摩尔，会保护大家的！”
　　赵离大吼一声，他已经将腰带解掉了，一身飘逸的白衣微微敞开，可以看见里面满是块块结实肌肉的健硕躯体。
　　“疯疯癫癫的！我这就先吃了你！”
　　那只大白妖狐发出了诡异的女人声，随即整个狼狗似的巨大身躯就向着赵离飞冲去。
　　其实这赵离一出现，这位红牌大狐狸也在流口水――这书生身上的血气太旺盛了，真的无法想像该有多好吃。
　　“来的正好！”
　　赵离冷冷的一笑，脚下发力，整个人猛得化成一道残影就向着那大白狐冲去，速度比之对方向自己冲来更要快上数分！
　　而且赵离在冲出去的瞬间，将套在身上的那件白衣也甩了出去，此时正在空中慢慢飘落。
　　“悦儿且慢！”
　　那中年美妇急忙张口喊道――馨儿没有出现，这书生却出现了，其中必有蹊跷啊，这孩子如此沉不住气，只怕要吃亏。
　　而且看这书生动起来瞬间的爆发力，速度远超凡人能达到的极限，至少绝对不是一般的武人能达到的层次了！
　　只是这时候才喊出来，却已经迟了。
　　赵离走出来的房屋距离那大白狐之间也就百来米，一个是好几百年的狐妖，而另一个则是远超武道大宗师级别的肌肉精，这样一人一妖相向对冲，百多米的距离几乎瞬息即至。
　　强大的体魄也赋予了赵离超强的动态视觉，他可以清楚的看见那狐妖的长嘴张开，露出满嘴的尖长獠牙――越来越近。
　　但赵离只是冷哼一声。
　　“来吧，一家人团聚吧！”
　　赵离低吼一声，整个瞬间爆棚变大成四、五米的样子――同时两手插嘴――没错，就是将自己的两只手插入到自己的嘴里，然后双手掰住自己的下巴，向着下方狠狠一扯！
　　一米八的赵离瞬间变成一个五米的肌肉大汉，更令人惊异的是，赵离的嘴巴被自己的两只手拉扯成了一个巨大的三角形。
　　一个足足至少有二、三米高的三角形大嘴，就这样正面迎上了扑来的狐妖！
　　只见大狼狗大小的白狐，根本来不及刹车，整个儿就冲进了赵离的大嘴中。
　　就像是钻进入一个山洞一样。
　　消失不见了……
　　啪――
　　要说皮肤都是有弹性的，赵离一放开手，再稍微收缩一下肌肉，只见黑洞洞的大嘴就飞快的合上了，还发出了清脆的响声，就和弹皮筋似的。
　　不过毕竟是大狼狗这么大的一只白狐，而且是被活生生、毛绒绒吞下去的。
　　因此可以看见赵离的脖子被撑得和个水缸似的，而且似乎还有活物在里面挣扎涌动。
　　赵离蹙了眉头，举起砂锅大的拳头朝着自己的脖子就是两拳，发出了沉重的两声闷响。
　　然后脖子里的东西似乎就停止了挣扎，赵离又狠狠咽了一大口口水，将脖子里的东西给咽了下去。
　　“咳！咳！咳――”
　　随着脖子恢复正常，赵离连连咳嗽几声，只见口中飞出来了几搓雪白的狐毛――所以说，如果下次再吃这种毛绒绒的妖怪，还是得让它们先变成人形再吃，或者得把毛弄掉，不然卡着喉咙就太难受了，简直和吃了件羽绒服似的。
　　看着眼前诡异的一幕，无论是人是妖都陷入了呆滞。
　　中年美妇妖怪还张着嘴，保持着先前喊“且慢”的嘴型。
　　林九道长的血沫都忘记吐了。
　　小道士文才的眼泪也忘记掉了。
　　所有人都呆呆的望着赵离。
　　这时候，那间被赵离甩掉的飘逸白衣才刚刚落到了地上。
　　先前那个风度翩翩的白衣公子已然不见，呈现在几位面前的，是一个全身肌肉疙瘩，还闪烁着金属光泽的澎湃肉山巨汉，个子已经和两层小楼相当了――但是脑袋还是原先的大小，架在满是肌肉疙瘩的肩膀上总感觉有些诡异，一个不注意，还以为没长脑袋呢。
　　这位小头肌肉山巨汉，全身上下不着寸缕……不对，还有一条雪白色、毛绒绒的萌系内裤，这条内裤已经被撑得鼓鼓囊囊的了。
　　中年美妇妖怪迅速就被这位巨汉的内裤给吸引住了。
　　只见内裤的正面，是一个完整的狐狸头――正是可儿！
　　这里强调一下，虽然身为人类，可能看哪只狐狸长得都差不多，就像中国人看外国人都长一个样儿似的，但是在妖怪的眼里，还是能一眼就分辨出来谁是谁的。
　　“可儿！你、你、你……！”
　　中年美妇望着可儿紧紧闭着眼、狐嘴还被微微撑开的脑袋，望向赵离的眼中满是极度的仇恨，但是由于悲愤过度，狠话一时都没说出来。
　　而林九道长，更是目瞪口呆――眼前这巨汉竟然敢把妖物皮毛系在腰间，更是一口就吞下了一只狐妖，这、这已经不是人类了吧？
　　但是不对啊，这个疯疯癫癫的书生当初可是进入过城隍庙的，若是妖物，又怎么可能进去呢？
　　“你到底是什么人！”
　　中年美妇惊疑不定的向着赵离大喝道――身为一个老妖怪，她倒是能一眼就分辨出来眼前这个恐怖的肉山大汉绝对还是个“人类”，毕竟像妖怪，是没有什么血气、阳气之类的东西的。
　　‘很好，终于来询问我的身份了……’
　　赵离的眼中闪过了一道精光。
　　这种时候就需要一个牛逼哄哄的绰号了，不然说出去根本就没有面子，而他的绰号，也早就已经想好了。
　　赵离一脸冷漠的拍了拍自己的狐皮内裤，又伸出一手，点了点自己的强健胸肌，用一种来自西伯利亚冷空气般的无情语调说道：“在下乃是江湖人称‘夺命书生剑’的青州赵子龙是也！嘴下不吃无名之妖，呔那妖怪，你且报上名来！”


第五百二十四章 拿起剑我就无法拥抱你
　　“夺命书生剑？”
　　中年美妇老妖怪狐疑的打量了眼前的肌肉怪一番。
　　这个名头听起来还是挺厉害的，但是没听说过啊――能干掉可儿、馨儿，还一口吃掉了悦儿……
　　光是敢吃妖怪这点，就应该声名远播，这么厉害的人，按说就算在妖魔的圈子里，也总该有点名气的。
　　而且既然叫“夺命书生剑”，那么总应该是最擅长剑法的，对方的剑呢？
　　“看什么看，你现在还没有资格让我拔剑，你只需要说出你的名字，然后迎接你的悲惨命运就可以了！”
　　赵离伸出一根巨大的手指，指着中年美妇妖怪轰隆隆的喝道。
　　“老身的名讳不足挂齿，就不说了，不过老身倒是要看看到底是谁吃谁！”
　　中年美妇老妖怪稍微沉下心来，又仔细打量了一番赵离，口中冷冷地说道。
　　她没有感觉到对方身上有任何的灵力波动，这说明对方这体格变大绝对不是什么仙术――这灵力、妖力和人体的气血不同，气血是随时随地都在散发着的，但灵力、妖力有所不同，不用的话是不太容易感知到的。
　　虽然说如果有人能将武学推练到这种程度，也可堪称恐怖了，但武学与仙术之间终究是有着巨大、不可逾越的鸿沟。
　　而真正能对抗妖力的，也只有灵力！
　　至于先前那悦儿被对方轻松一口吃下，想必是因为与林九的搏杀受创，导致没有什么妖气护体的缘故了。
　　中年美妇老妖一边说着，只见围绕在身周的浓浓黑气就化成一条熊熊燃烧的火焰大蟒蛇，扑向赵离。
　　赵离毫不畏惧，“茅山炼气术”5年修为的灵力瞬间运转，凝聚在拳头，一拳击去――
　　话说块头大了胆气就更足了，毕竟如果还是正常人大小，看见一条可以吞下自己的火焰大蟒扑过来不慌都不可能，但是像赵离现在，足足有两层小楼大小的体格，这条火焰大蟒最多咬咬他的一条胳膊。
　　只见随着赵离的巨拳与火焰妖气巨蟒的碰撞……
　　轰！
　　一大团火焰轰然爆开，在滚滚热浪中，两层小楼大小的赵离猛地被击飞出去十数米远，成了一个巨大的滚地葫芦。
　　而那火焰巨蟒，也在半空中被微微击飞出去两丈，整个脑袋也被轰成了一团火花。
　　只不过这火焰巨蟒乃是妖气所构，在空中重新打了个转，就见妖气凝聚，巨蟒脑袋就重新构建了出来，看起来就和毫发无损一样。
　　“原来你也有灵力护身，不过你以为这样就是老身的对手了吗？”
　　那中年美妇阿婆对着倒地的赵离嘿嘿一阵冷笑。
　　如果对方的拳上没有蕴含灵力，根本是不可能击退妖气火焰巨蟒的，不过有灵力又怎么样？
　　虽然赵离5年茅山炼气术的灵力，已经堪比别人10年的量了，但是那又怎么样？
　　眼前这个老妖怪已经渡过三重雷劫了，就算资质再差，近千年的修炼积累就摆在这里了。
　　况且，赵离将灵力灌注于拳头，只是最粗浅的使用方法，灵力的有效利用率太低了。
　　“我的头发……”
　　赵离不等从地上爬起来，就先颤抖的伸手摸向自己的头顶，甚至来不及注意拳头、身上有没有被灼伤――反正这些都是属于可以利用自由属性点快速恢复的小伤，不可再生的头发才是真正要保护的！
　　呼――
　　赵离长长的松了口气，他的头发没事，虽然似乎有些发烫，甚至有点焦味儿，但显然没有被烧坏，还是保持着那种书生特有的束发高冠的形态。
　　“是吗？你可不要小瞧我了……”
　　再三确定了发型没事的赵离，这才拍掉雪白内裤上的尘土，从地上爬了起来，脸色也有些严肃起来。
　　刚才显然是他落了下风，不是说力量完全没用，但是用拳头打法术，哪怕灌注了灵力也不太好用，倒是必须得用上“知识和智慧的力量”了。
　　“刚才是我大意了，但是让我告诉你，我们之间的战斗才刚刚开始！”
　　赵离嘿嘿冷笑起来，手一翻，大手中就出现了一把小刀。
　　“飞腾半空骑麒麟。
　　统摄五百大雷神。
　　鬼怪被逐无躲处。
　　妖魔过来也难行。
　　……”
　　赵离一边放声高歌――这么口水的歌当然不是他这样富有文采的读书人写的，而是《天师符法》中记载的，一边用袖珍小刀在自己的手背上飞快的自残起来。
　　凭着赵离刻苦钻研不吃不喝修炼出来的30年修为“天师符法”画符技巧，只不过是两个呼吸的功夫，在鲜血的渗透下，一个极为繁复的咒图就在手背上显现出来。
　　这还没完呢，在手背上用刀子刻出了符后，赵离又伸手往头上一抹。
　　只见满头浓密秀发扎成的束发高冠竟整个脱落了下来，露出了光溜溜的一个脑袋。
　　“拿起剑，我就无法拥抱你，放下剑，我就不能保护你，呵，想不到赵子龙有一天也会沦落到这个地步，这都是你们逼我的……”
　　赵离凝视着自已手中犹如完整假发套一样的一头秀发，有些伤感的想道――他现在深刻的体会到了这句话中的伤感之意。
　　如果有头发，那就不能保护这个世界……
　　不过赵离毕竟是个从死人堆里杀出来的超级硬汉，只是伤感了0.5秒，就手一翻，将这一头浓密的秀发放入了黄金龙爪中。
　　没错，既然在战斗中有可能损毁自己的一头秀发，那么还不如先将秀发收藏起来放好，等战斗结束再戴回去！
　　再说了，只要是戴自己的头发，那就不能算是“假发”了吧？
　　至于手一抹，就能将满头秀发弄下来，对这身体肌肉掌控已经达到了超凡入圣层次的赵离来说，完全是个小意思，大概操作就是放松满头毛囊孔的大小，让发根自然脱落。
　　‘叮！’
　　属性面板上一阵抖动，只见“无发者勋章（白银级）”瞬间激活！
　　赵离对着中年美妇老妖亮出了自己的砂锅大拳，一字一句地说道：“战斗，现在才刚刚开始！”


第五百二十五章 雷光拳
　　中年美妇老妖看着赵离的这一系列动作也是被震住了――特别是把自已变成光头的那个操作。
　　当然了，无论是正常的人还是正常的妖，都不会理解这个光头有什么含义的，不过看着赵离的时候，心里还是难免泛起一些异样的情绪……
　　别忘记，赵离的光头效果可是“威慑、恐吓类效果提升20%，战斗中有10%的几率打出双倍伤害。”
　　变成五米高的肌肉大汉，还生吃了一只大白狐狸已经很吓人了，现在又变成“光头”，凶恶指数更是上涨了20%！
　　倒是躺在地上吐血的林九道长，看着赵离手背上的符，不由眼前一亮――毕竟赵离的手背辣么大，就算隔了不少距离，也能看的清楚。
　　“后生可畏、后生可、可，可惜――咳！咳！”
　　但随即，林九道长满脸惋惜的低声说着，又是一阵剧烈的咳血。
　　“装神弄鬼！这次就要你死！”
　　中年美妇深吸一口气，断喝一声，手一挥，那条火焰巨蟒猛地呼啸而上。
　　这一次火焰巨蟒的威势要比刚才更盛上几分――毕竟之前这中年美妇也只是试探性的攻击，看看这个肌肉大汉是不是有什么异常。
　　赵离也像刚才一样，再次毫不畏惧的向着那条火焰巨蟒冲去。
　　只不过不同的是，赵离举起的是那一只手背上自残刻上了符的拳头，同时口中大喊道：
　　“天地无极，乾坤借法――来丢根！”
　　伴随着赵离中气十足的巨吼声，只见赵离挥拳的手背符上闪过了隐隐的蓝紫色雷光，并且空中发出了“噼里啪啦”的电流声。
　　“雷光拳！”
　　最后迎上了那头火焰巨蟒的脑袋瞬间，赵离才嘶声力竭的喊出了自己的这一招的名字！
　　轰！
　　一声晴天霹雳般的爆响。
　　一道直径超过三米，呈青蓝色圆球形的闪电猛地爆裂开来。
　　这道雷光是如此的猛烈，只见整条街道上都犹如被闪光灯照亮了一刹那。
　　妖气凝结的这条火焰巨蟒，在瞬间就被笼罩了大半，化成剧烈的火焰在空中四散。
　　见到这一击的威势，那中年美妇也是瞪大了眼，脱口而出：“怎么可能？！”
　　“怎么――咳咳！”
　　那半瘫倒在地的林九道长，也是满脸的震惊神色――虽然他先前就认出来了赵离手背上的符乃是“天雷符”，更是为对方那娴熟的画符手法而震惊。
　　很明显，这“怪书生”才从弟子文才那儿骗走《天师符法》没几天，且不说《天师符法》中的内容到底有多晦暗深涩，就算这几天内有人能看完，但是看完和能画出符来又完全不是一码事儿了――
　　就像有人看完一本教授如何画油画，或者画素描的教材了，但是这就代表你能画出来一幅优美的画作了吗？
　　不可能的，就算看完书，懂得了绘画技巧和布图手法，但是没有长期的练习――主要靠的就是练习，特别是这种讲究技巧的东西，靠的就是一个“熟能生巧”。
　　因此，但林九道长看见赵离在手背上如此娴熟的画出一个“天雷符”时，真的是惊为天人，这肌肉大汉的画符水准甚至比之他还要熟练。
　　如果这就是天赋的话……简直就是有人学画画才学了两三天，就能媲美毕加索、梵高、徐悲鸿一类的天才画家了。
　　也正因如此，林九道长才会大叹可惜――早知道这书生有如此的天赋，当初自己必然会将这《天师符法》传授给他。
　　其实如果没有眼前这就一劫，林九道长恐怕也不会介意对方骗走《天师符法》这事儿了，搞不好还得先想办法把他收入门下。
　　不过可惜，只怕在场全部人都要死在这名千年老妖的手中了――纵然这书生把“天雷符”画出来了，但是也不可能激发啊，这是需要相当“深厚”的“灵力”才能激发出来的符。
　　而“灵力”的修炼则就非常的讲究“水磨功夫”了，像是林九道长本身，虽然不能说是“天才”，但也算“颇有灵根”，也是修炼了十年，才能微微激活“天雷符”――注意，只是激活，杀伤力可以忽略不计。
　　修炼了十五年，林九道长才能打出一道有5、6成威力的“天雷符”出来。
　　但是眼前这个书生才拿到《天师符法》几天？
　　虽然这怪书生喊的是什么莫名其妙的“雷光拳”，但很明显其实就是“天雷符”嘛。
　　问题是，这激发的天雷足足超过了三米的直径，这是林九道长现在几十年修为的灵力，倾尽全力也打不出来的威势啊！
　　至于赵离……还保持着挥出那惊天一拳的霸气姿势，手上电光还未曾完全散去，丝丝电流正在硕大的手臂上“滋滋”乱窜！
　　“卧槽！怎么第一拳就出暴击了？特么的这‘天雷符’还竟然没有豁免自身伤害的设定？属性面板，快给老子加体力啊！”
　　赵离在心底疯狂的大喊着。
　　他现在还保持着出拳的姿势，完全是因为身体被麻痹住了！
　　这威力惊人，一拳打散对方妖气火蟒的“雷光拳”，同样将赵离的生命值硬生生轰下去了一半！
　　赵离的“茅山炼气术”点到了5年修为以后，却是在属性面板上新出现了一个栏目：
　　灵力：50/50
　　这其实就是这个仙侠世界的“蓝条”、“魔法值”了，50点的灵力，也差不多就相当于林九道长15到20年之间修炼出来的灵力了。
　　这样全力一击的雷光拳，按说也只有正版雷光拳五、六成的威力。
　　但是注意，夺命书生剑赵离可不是一般人。
　　他身上还有“顶天立地”、“赤膊上阵”两枚勋章的加成效果！
　　这两枚勋章一共给现在的赵离提供了50%的攻击力加成――这样一来，赵离50点灵力打出的“雷光拳”，威力就和正常版的“天雷符”相差无几了。
　　这还没完，赵离刚才可是光头形态啊，每次攻击有10%的几率打出双倍伤害！
　　而刚才，赵离挥出的第一拳，就凑中了这10%的双倍伤害效果！


第五百二十六章 我这一拳下去
　　足足过了十几秒钟，赵离看着游走在手臂上的电光丝丝弱去，然后在投入恢复的自由属性点的帮助下，才感觉身体恢复了知觉。
　　好在那中年美妇老妖怪，也在赵离这惊天一拳的威势下被震住了，这整整十几秒都不敢出手――这一拳引发的天雷，竟然将她的妖气火蟒完全打爆了！
　　虽然不是说这妖气火蟒被打爆，她就没有战斗能力了，但是这妖气火蟒可是她消耗了全身一小半的妖力才构建出来的啊，按照这肌肉巨汉的劳什子“雷光拳”的威力，岂不是三四拳、四五拳下来，就能把她打废了？
　　赵离假装自己不是被自己的雷光拳给麻痹了，而是刻意在摆造型的样子，缓缓收回拳头，还装逼似的左右扭了扭脖子，发出了“喀拉喀拉”骨骼摩擦的声音。
　　不过很可惜，赵离的手臂出卖了他――那只刻了“天雷符”的手臂，整个拳头、小臂都已经被电得焦黑了。
　　这种程度的电伤绝对不算轻，刚才打出了暴击的“天雷符”具体电压不知道，但是绝对小不了，如果不是赵离的体质已经堪称非人，怕是能被活活电死。
　　不过好在赵离可是被核弹炸得只剩下肠子脑袋的猛男，这种电焦一只手臂的小伤，他根本连眉头都不会皱一下。
　　唯一尴尬的就是，赵离虽然有自由属性点来当作“太阳神水”快速恢复伤势，已经将细白的新肉长出来了，但是体表那些完全焦黑的皮肉却是没有办法凭空消失掉了，现在正在一小块、一小块的碎裂掉落，完全毁掉了赵离苦心营造的强大形象。
　　见到赵离手臂的模样，那中年美妇老妖怪似乎有些明白过来，脸上再次挂起了嘲弄的笑容来：“后生可畏啊，不过你这‘雷光拳’怕是伤敌八百，自伤一千啊，你又能打出几次来？”
　　――当然，这老妖怪绝对是不知道赵离存在“自由属性点”这种逆天大红药的。
　　“哼――”
　　装逼的真相被拆破了，但是赵离也完全没有一点尴尬的神色流露出来，现在可是生死搏杀的紧要关头呢，不能露出任何破绽。
　　赵离只是再次举起了自己黑乎乎还在微微冒烟的拳头，冷冷地说道：“你说的没错，我这一拳下去，可能我们两个都会死，不过，我――不――怕！”
　　话音未落，赵离整个人就猛得动了起来，巨大的身形带着庞大的风压，袭向中年美妇，一马当先的正是那只黑乎乎的焦拳！
　　“雷光拳！”
　　赵离的焦黑手臂上又是“噼里啪啦”的一阵强烈电流声，若隐若现的电光在拳头上缠绕――这不是在开玩笑！
　　50点的灵力对赵离来说微不足道――也不知道1点自己属性点能兑换多少点的灵力，总之赵离投入一点自由属性点，就瞬间恢复到了满蓝的状态。
　　中年美妇老妖怪眼皮狂跳，眼前这肌肉巨汉怕不是个疯子，竟然还敢悍然出手？
　　不过此时也不是多想的时候，中年美妇激起一身的妖力，只见身前瞬间爆出两条火蛇――这两条火蛇比先前的火焰大蟒要小的多，但胜在有两条，而且更灵活。
　　只见一条火蛇张开大口，咬向赵离电光缠绕的拳头，而另一条，迂回着咬向赵离的胸口。
　　轰！
　　雷光再一次爆开。
　　只是这次的雷爆直径，却不过是个一米左右的电球，无论声响、威势、还是雷光，都远逊于之前的那一记。
　　就连中年美妇召唤出来挡刀的那条火蛇，竟然也只是被轰碎了半个身子，在空中打了个转，妖气补充，又重新恢复了过来――虽然火焰的光芒黯淡了许多。
　　“果然你已经后继无力了，还不快快束手就擒，老身也好给你个痛快！”
　　中年美妇老妖怪只是一愣，就猖狂的大笑起来。
　　虽然这一击“雷光拳”也不能说弱，和那老道士打出的“天雷符”可谓不相上下，但是那老道士可不是她的对手。
　　另一条火蛇顺利的缠绕上了赵离胸口，在赵离的周身游走撕咬起来――要说赵离这百年修为的“七十二变”之躯，已经达到了外功巅峰的层次一点没假，就算拿把斧头用力砍，都留不下一点痕迹，用军用床弩来射，也未必能破开皮肉。
　　但是这条火蛇的一阵游走，却是将赵离坚如金钢的肉体烧得皮开肉绽，火蛇的每一次撕咬，也能带走大块的血肉。
　　这就是超凡力量的威力，就算是凡人武者将武学一道练至巅峰，而对妖力、灵力之流时，仍然脆弱的有如婴儿。
　　这常规威力的“雷光拳”带来的电压也是不小的，不过相比先前的“暴击雷光拳”又好的多，至少赵离如果不顾忌身体负荷承受能力的话，完全可以强行动起来――虽然动作肯定会僵硬不少。
　　赵离也不等麻痹劲儿过去，眼中就流露出了疯狂的神色，更不管身上正有一条火蛇在疯狂的撕咬着自己，唯一做的，就是再次举起了自己的砂锅大拳头！
　　“雷光拳！”
　　赵离高声大吼着――同时投入自由属性点用来回血、回蓝，反正他现在还有上百点自由属性点，玩的起！
　　又是一记常规威力的雷光拳，只见赵离正面那条火光黯淡了许多的火蛇，终于整个消失了。
　　“雷光拳！”
　　轰！
　　“雷光拳！”
　　轰！
　　“雷光――拳！”
　　轰！
　　赵离完全放弃了防守，一个劲的大喊大叫着，手中的攻击毫不停顿。
　　没错，赵离想的就是拼“消耗”！
　　“天师符法”最克制的就是这种妖邪之物，其中“天雷符”更是其中的佼佼者。
　　一拳两拳你挡的住，难道十拳二十拳你也挡的住？
　　十拳、二十拳代表的可是至少“五十、一百年修为”的灵力，换算成普通的道士的话，至少是“一百年、二百年修为”的灵力总量的输出！
　　而且还有10%的暴击几率呢！
　　一旦暴击，赵离都怕打死自己！
　　再说这老妖怪再强还能强到哪里去？
　　如果真正强的能够碾压那庙祝道士和自己，能眼睁睁看着那么多小妖死了一地？
　　既然并没有强到照面杀的程度――赵离也只要求不被秒杀掉。
　　那么手里攥着几百点自由属性点的赵离，绝对有信心拼赢这场消耗战！


第五百二十七章 混元霹雳手
　　轰！轰！轰！
　　在声声爆响的“雷光拳”中，中年美妇老妖怪也是面色大变。
　　赵离发了疯一样的开始反扑狂攻时，中年美妇最初认为这只是“困兽犹斗”，这肌肉怪想必放不出两三拳雷光，就要被自己的火蛇给咬死了。
　　毕竟看看那庙祝道士，够强了吧？
　　人家用生命来进行放符，也就是那么几声响儿。
　　因此，中年美妇直接就将全身的妖力化为一层防护膜，挡在身前，抵住这肌肉巨汉的疯狂反扑。
　　结果……
　　这一挡，就至少挡了有七八拳的雷光。
　　中年美妇的脸上已经完全看不到一丝轻松的神色了。
　　妖力在面对最驱邪最刚猛的“雷法”的时候，完全是处于劣势的，中年美妇也不过是仗着自己修为深厚，用大量的妖力，来弥补对雷法的劣势。
　　但在承受了如此多记的雷光拳后――哪怕这么多拳，也没有再触发一次10%几率的“暴击雷光拳”，但中年美妇的一身澎湃妖力，也已经被消耗的七七八八了。
　　对面这肌肉大汉身上的灵力明明不怎么强，怎么就能打出一记接一记的雷光呢？
　　这个问题中年美妇真是百思不得其解，不过不等她深入思考，另一个问题又浮上了心头。
　　为什么、为什么这肌肉巨汉还没有被火蛇弄死？
　　中年美妇仔细的望向赵离强健的身躯。
　　那么妖气构建的火蛇差不多两米长、手腕左右粗细，正在赵离的胸口往腰部游走呢。
　　只见火蛇刚游过的地方确实是皮开肉绽、血流如注没错，但是刚刚离开，只见恐怖的创伤就迅速的开始止血、愈合――甚至就连被蛇口咬出一个个血肉坑洞的地方，都可以肉眼看见有肉芽飞速的冒出头来，交缠着生长起来！
　　这他妈谁才是妖怪？
　　中年美妇的眼皮狠狠跳动了两个――一口吞食掉一只妖狐就不算了，这恐怖的身体愈合能力……怕是一般的妖物都比拟不上。
　　至少中年美妇本人换位思考，如果不使用妖力进行保护，让同样强度的一条火蛇这样毫无阻碍的进攻、撕咬自己，怕是连十息时间都撑不住……
　　“来丢根！”
　　轰！
　　肌肉巨汉再次发出一声奇怪的巨吼，然后又是一记“雷光拳”砸在中年美妇身前的妖力防护膜上。
　　妖力防护膜发出了一阵剧烈抖动――中年美妇体内的妖力已经不足了，怕是再挨一两记，这层防护膜就要彻底消失了。
　　这一下，中年美妇是什么想法都没有了，唯一的念头就是――一定要先干掉眼前的肌肉巨汉！
　　“好好好！这是你逼老身的！”
　　中年美妇老妖怪在一刻，终于下定了决心。
　　“黑翎箭！”
　　中年美妇发出了一声刺耳的尖叫。
　　只见在中年美妇的身后，猛然浮现出了一只巨大的黑鸟幻影。
　　这黑鸟幻影虽然是半透明的，但看起来却极为逼真，足足有两三米大小，这只黑鸟一出现，就仰天发出了一声刺耳的尖利啸声，然后两对展开足足有四五米长的巨翅，向着赵离用力一拍！
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　在这一瞬间，黑鸟巨翅上无数的翎羽激射而出，带着尖锐的破空声，由幻影化为实质，快如闪电般袭向赵离。
　　“死！”
　　中年美妇也狂喝一声。
　　噗呲！噗呲！噗呲！噗呲！……
　　赵离比金钢石还要坚固的身躯，此时就像一块卤水豆腐一样，轻松的被一片片比巴掌还要巨大的黑色翎羽插入体内。
　　不过就是眨眼功夫，肌肉巨汉赵离几乎就看不出来原本的面貌了――整个正面，密密麻麻扎满了巨大的黑色翎羽。
　　如果有密集恐惧症患者在此，恐怕第一时间就得看吐了――就连赵离的小脑袋上――我是说肩膀上的那颗小脑袋上，也插满了翎羽，包括眼球、鼻腔等等所有的脆弱部位。
　　看着眼前的渗人场景，中年美妇脸上也总算是露出了一些轻松的笑容来――对方的脑袋都被翎羽插爆了，脑子估计都变成一团浆糊了，如果这还能不死，除非……
　　不等中年美妇美滋滋的想完，她脸上的笑容就不由僵住了。
　　她发现对方高高举起的拳头上，仍然还闪烁着噼啪作响的电光。
　　而且深深插入对方要害部位的翎羽，比如眼球等部位的，都猛地被弹了出来――就连那条游走在赵离身上的火蛇，也一下被击飞了出去。
　　赵离明明被翎羽插爆的眼球、眼窝看起来也完好无损――这真是见了鬼的，中年美妇确定对方的眼球都被插成两半了！
　　“很好，还有什么招数，赶紧一起来吧！”
　　嘴巴上还插了一根翎羽的赵离，露出了一个恐怖的笑容，将电光缠绕的拳头，又一次狠狠击出！
　　“雷光拳！”
　　轰！
　　还是常规威力的一记天雷，但是这一回，中年美妇身前的妖力防护层轰然破碎，化成一道黑烟消散无影。
　　赵离拳头上还闪烁着噼里啪啦的雷光，这一拳余势未消，继续狠狠朝着中年美妇的脑袋，自上而下击去！
　　啪！
　　一声轻响，随着赵离缠绕的雷光的大拳刚触及到中年美妇的额头，只见中年美妇整个人也化成了一股青烟。
　　“又想跑？打不过就想跑？”
　　早已有了经验的赵离，看着眼前的场景已经见怪不怪了，这些道格日的妖怪每次都这个套路。
　　赵离直接抬头向着天上看去，果然，只见在中年美妇原先的斜后方半空中，一团半人高的黑影，正在快速的向着远处逃遁。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　赵离望着那远去的黑影，脚步纹丝不动，原地发出了一声巨吼。
　　对方喜欢用老套路，他也喜欢！
　　不是一定非要有“金钱剑”，才能用出“御剑术之天外飞仙”的！
　　赵离在瞬间又将灵力补满，然后全部灌注入手背上的“天雷符”中，只见焦黑、还插满了翎羽的拳头再次有雷光隐现。
　　然后就看见赵离伸出另一手，一把将这焦黑、刻有“天雷符”的手掌整个掰了下来，向着黑影遁去的方向狠狠丢出！
　　“御剑术之混元霹雳手！”
　　“一定要中啊！”
　　赵离发出了有如滚雷般响亮的咆哮。


第五百二十八章 你也有大劫当头
　　只见赵离的“御剑术之混元霹雳手”带着极大的动能，在空中拉开一道电弧，就向着远遁而去的黑影追去。
　　那道黑影似乎也感知到了来自背后的危险，紧急的一个侧翻，瞬间从“混元霹雳手”的追击方向上闪过了两米有余。
　　眼看这一击就要落空了，不过赵离脸上却是不动声色，反而微微挂起了一个冷笑。
　　他先前的那声“一定要中啊”可不是白喊的。
　　在先后吞掉了馨儿、悦儿两只妖狐后，赵离的“气运”一度达到了1.5的数值，但是就在刚才，又变成了0.5。
　　轰！
　　半空之中，“混元霹雳手”猛地爆开来，剧烈的震响席卷四下，一道直径超过了三米的巨大电球轰然出现，将两米外的黑影瞬间包裹了进去。
　　这是“暴击混元霹雳手”！
　　当雷光散去后，只见那黑乎乎的身影散发着丝丝热气，就向着地面坠去。
　　赵离一边用自由属性点恢复身体，一边快速的冲了过去。
　　其实赵离刚才已经“死过”一次了，就是被那老妖怪用“黑翎箭”爆射的那一下，脑子、心脏、甚至全身的血管都被截断插烂了。
　　好在赵离还有“濒死体验勋章（青铜级）”！
　　“当你受到致命伤害时，转而恢复生命健康状态上限的15%，且对伤害和控制类限制效果免疫，持续5秒，该效果每七天只能生效一次。”
　　就是这个逆天勋章保住了赵离的狗命，并且给赵离的反杀提供了机会。
　　至于掰断自己手掌，用出“御剑术之混元霹雳手”的招式，这对赵离来说倒只是常规操作罢了。
　　作为一个已经把出生入死当做家常便饭的男人来说，一切都以杀死敌人为第一要务，在达成这个目标的过程中，所有东西都是可利用的武器――包括自己的身体。
　　而且其实刚才掰断手掌也没有想像中来的痛――因为这只手掌已经释放了太多的“天雷符”，几乎完全被高压电流烧成焦炭了，手部神经大量的死亡，连带着肌肉都相当的松脆，因此才能被赵离轻松的掰断。
　　最最重要的是，赵离还有“自由属性点”，只要有这个玩意儿，断个手掌什么的真不是什么大事儿，明天天亮之前就能长好。
　　……
　　“这是……乌鸦成精？”
　　赵离冲到了黑影坠落的地方，用完好的手从地上拾起一物，观察了一下，喃喃自语地说道。
　　这应该就是那中年美妇的本体了。
　　这是一只足足有半个成年人身子大小的黑色鸟类，应该就是乌鸦。
　　只不过现在这只大乌鸦看起来实在是忒惨了点，全身的翎羽消失了大半，只有一些红色的短小绒毛覆盖着，现在还基本上全焦了。
　　“难怪那劳什子的‘黑翎箭’那么厉害，原来也是‘爆衣技’啊……”
　　赵离单手抓着这只黑色大乌鸦的翅膀如此想道。
　　正在这时，赵离似乎感觉手中的乌鸦翅膀微微挣动了一下。
　　赵离猛得睁大了眼。
　　“还……还没死透？！”
　　赵离的脸上随之就露出了欣喜若狂的魔性笑容来：“正好正好！生吃才大补！”
　　听见赵离的话，这只确实没死透的千年老乌鸦半睁开眼，鸟瞳中流露出一丝恐惧的气息，已经完全无力的翅膀身躯也爆发出了新力气，死命的挣扎起来。
　　赵离完全无视这点小小的挣扎――没有了妖力的帮助，单纯的拼力气，就算大象也是不可能从赵离的手中挣脱出来的。
　　张大了嘴，赵离直接把鸟头率先往自己黑洞洞的大嘴中塞去，就像思葱吃热狗一样，将这巨大的乌鸦整个塞入了口中，一口咽了下去。
　　将这大乌鸦吃进了肚子里后，赵离才缓缓的压缩体型，从五米的肌肉巨汉，变回一米八多的高个儿书生，并且拿出了一件白衣穿起来。
　　当然，那个“真发套”自然也是一起摸了出来，往头上完美的一戴。
　　“那、那书生，我师父叫你过去。”
　　这时候，一道脆生生的声音在赵离的背后响起。
　　正是那小道士文才――从那中年美妇被赵离打的落慌而逃开始，满地封街的大火自然也就熄灭了，小道士也能从城隍庙里出来了。
　　“哦？”
　　赵离回过身子，应了一声，心中倒想，难不成是这老道士要来计较自己骗走他们《天师符法》的事了？
　　小道士文才脸上的眼泪都没有擦干，一抬头看见赵离的一张脸，又是吓得差点儿哭出来。
　　原来赵离虽然利用自由属性点来恢复伤势了，那满身的黑翎羽也是都从皮肉中被挤出脱落了，但是留下伤口却也是无可避免的事……
　　因此，赵离虽然现在穿上了一身飘逸的白衣，头发也戴回去了，但是“俊秀”却是谈不上了，满脸都是一道道被黑翎箭打出的斩痕，就像脸曾经被人当排骨狂剁过一样。
　　赵离不管这小道士文才，先去将死在地上的那几只狐妖尸体捡起――这些狐妖反正都死了一段时间了，赵离也不急着吃了，不差那么点儿，他还需要换洗用的“小内”呢！
　　然后，赵离才迈着大步，走到了躺在地上，奄奄一息的庙祝道士林九的身前。
　　“此番劫难皆因小生而起，实在对不住了！不知道长有何指教？”
　　满脸刀疤的俊秀白衣书生赵离，一拱手对着林九道长说道。
　　虽然这话听起来是很客气，实际上倒是有些无耻。
　　赵离也是吃定了这位道长拿他没什么办法――人家都躺在地上动不了了，还能怎么找他算账？
　　再退一步说，就算还能动弹吧，没见到那千年老乌鸦都被赵离生吞下去了吗，这老道士总不会自不量力想挑战试试吧？
　　不过出乎赵离意料的是，这位林九道长明明身负重伤，眼看是没多久好活了，但脸上却是一副淡然的神情，也完全没有一点要找赵离算账的样子，只是淡淡说道：
　　“生死富贵，冥冥之中自有天数，今日劫数如此，与秀才无关。”
　　听到这话，赵离反而有些不明显的皱了皱眉头，明明是自己骗取了他们的功法秘籍和法器金钱剑，才引出了这一劫，对方却如此豁达？
　　林九道长抬起头，望向赵离，又继续说道：“不过你可知道，你也有大劫当头。”


第五百二十九章 我就看看不干什么
　　“吓？”
　　赵离也是被吓了一跳：“你这道士，有话好好说，不要这样诅咒小生吧。”
　　“我师父的六爻相命之术乃是传承于蜀山，可不比街边那些游方野道的胡言乱语，平日从不轻用，但算则无不灵验。”
　　这时候，在边上已经哭肿了眼的小道士开口说道。
　　“不错，就算不曾有你，这生死劫也迟早会来，无非是早几日、晚几日的事情。”
　　林九道长说着，又是一阵咳嗽，吐出不少的血沫来，缓缓说道：“贫道先前想着躲过‘生死劫’也是有了小心思，不想终究没有避过……不过现在看来，倒总算也不是太坏。”
　　“老道士，你有什么话，不如直接和小生说。”
　　赵离想了想，开门见山地说道：“小生也有些愧意，若是有能帮上的忙，自然全力以赴。”
　　没错，赵离可是一个有恩必报，有仇必报的好男子。
　　不管怎么说，骗取别人功法，还害得祸水东引都是一件错事，虽然说赵离为了完成任务，就算事先明知道会如此，恐怕也不会收手，但是在力所能及的范围内，给予一些回报，却是应有之事。
　　“公子可否先和贫道说说师承何处，还有那一身功法……”
　　林九道长只是问道。
　　赵离想了想，点点头说道：“实不相瞒，小生在月余前还是庸庸碌碌之人，后来有一夜，有幸在梦中得遇一位仙人……”
　　……
　　深夜，灵月岛。
　　岛边缘处，一个行军帐篷。
　　月色之下。
　　只见一个背着银色十字弩机的肥胖身影，蹑手蹑脚地掀开帐篷，钻了出来。
　　正是前来进行“屠岛计划”的轮回四人组之一的简光荣。
　　计划是早就定好了的，屠岛四人组目前唯一在做的事情，就是一个字――等。
　　虽然在原剧情的游戏中，一切进程都很快，但是在这具现化的世界中，一切进程都被大大拉长了。
　　像是这笼罩住了整个灵月岛的迷雾大阵，就算有熟知剧情，并且准备好了破解道具的张小卓、电工大叔帮忙，也整整花了两天功夫，才将这最外围的迷雾阵破掉。
　　但即使如此，要深入到“仙灵宫”中，还需要穿越一个迷宫一样的“桃花林”，按照预计的情况看来，完成后面的遇见“仙女”，取得信任，最后拿到“神农鼎”离开灵月岛，至少还要数日的行程。
　　而屠岛四人组，按计划，就要呆在这处隐蔽的海岸线上，等到张小卓、电工大叔带着男女主角们离开这座岛以后，再展开杀戮。
　　却是不知道现在，这浓眉大眼的胖子简光荣半夜溜出帐篷，是要去做什么。
　　“简光荣！”
　　只是没等简光荣走远几步，背后忽然传来一个小声的叫唤。
　　简光荣猛得僵住了，回头一看，只见是另一个胖子队友孙兴兴，也不知什么时候，探出半个身子到外面，正严肃的盯着他。
　　简光荣背着光，让人看不清他的表情，只是有些语无伦次地说道：“我、我、我去上个厕所……”
　　胖子孙兴兴也小心的掀开了帐篷，钻了出来，却是很直接地说道：“你可别想骗我了，你今晚已经被我发现三次了，每次都说要去厕所。”
　　这孙兴兴的强化路线是“德鲁伊”，不仅可以沟通一些动物、植物，感官也非常的敏锐，因此平时的放哨活儿都是交给他的多，想悄无声息的摆脱他，还真不容易。
　　“咳，我有些吃坏肚子……”
　　“你别骗我了，我们都是胖子，你有话不如直接说。”
　　别看孙兴兴平时总是一副憨憨的模样，其实也是个颇有心机之辈：“如果有什么好处，稍微分我一点儿，我帮你保密，如果要打怪啥的，我还能帮你挡在前面，别忘记了，你可是个需要保护的核心输出呢！”
　　两个胖子在黑暗之中，彼此对视着――还别说，他们俩得益于各自的强化路线，还真能看的很清楚。
　　简光荣抬头看了看天色，现在已经是相当的深夜了，想了想，似乎总算是下定了决心，说道：“好吧，真的已经蛮晚了，我不能再拖了，实话告诉你吧，其实也没有什么好处，我只是……”
　　“我只是……只是……”
　　简光荣满脸的艰难，似乎后面的话很难说出来，如此重复了数次，总算在胖子孙兴兴鼓励的目光下，一字一句的小声说道：“我只是想去看美女洗澡啊！”
　　胖子孙兴兴显然也被这个答案给惊呆了，愣住了数秒之后，才一脸兴奋的低声骂道：“你个狗日的，竟然打的是这个主意！”
　　原来根据原剧情的情节走向来说，这个世界主线中第一个出现的女主角，就是这座岛上的一个“仙女”。
　　而这位仙女呢，每天晚上都会在桃花林的池塘中洗澡，原作中的主角，就是误打误撞中看了这位仙女洗澡，不仅没有被打死，反而娶到了这位仙女！
　　根据原作的描述来说，这位仙女的颜值根本没的挑，而且性格好、实力强、仙二代出身，又善解人意，简直是走上人生巅峰必备的妻子。
　　“我也没想干什么，就是去看看……你懂我的意思吧？就看看过过瘾，我不会被发现的……”
　　简光荣有脸微微有些胀红，小声解释了两句。
　　别看他足足有两百斤重，但他其实走的是敏捷路线，而且在黑暗中的隐匿能力和追踪能力都很不错。
　　“你丫的这种好事得叫上我啊！”
　　胖子孙兴兴一脸兴奋地说道：“你等等，我把瘦子叫上，一起去！”
　　没错，孙兴兴一听这计划，就立即决定要一起去了，这可是每一个玩过原作的人梦寐以求的啊――而且这样的好事，也得拉上自己的好基友瘦子郑昌一起去。
　　“诶，别――”
　　简光荣连忙小声的阻止，不过孙兴兴根本没理他，直接就钻进了帐篷里。
　　然后小半分钟后。
　　瘦子郑昌也两眼放光的跟着孙兴兴从帐篷里钻了出来。
　　“好吧，别的我不说了，瘦子你得注意点，别暴露了啊。”
　　简光荣有些头疼地说道。
　　他和孙兴兴应该都没什么问题，毕竟德鲁伊的隐匿能力也是很强的，但是这个瘦子郑昌就不好说了――这丫的可是个辅助治疗职业者啊，俗称“奶妈”。
　　“晓得晓得，快点，等会那妹子都要洗完了！”
　　郑昌一阵点头，连连小声的催促着。
　　三人正准备一齐没入黑暗中呢，只听身后又传来两声清咳。
　　“咳、咳，你们是不是不把我这个‘副队长’放在眼里了？”
　　只见顶着个啤酒肚，有些威严模样的科长，不知什么时候也钻出了帐篷，正站在三人身后说道：“这个事情我要和你们一起去――不要误会，我是去盯着你们的，身为副队长，我要为你们几个负责，不能让你们捅篓子！”


第五百三十章 城隍庙托孤
　　“竟有此事……”
　　林九道长提自打起几分精神，又向着赵离追问道：“那赵公子，你可还记得，梦中授你‘法天像地’的仙人，是何长相？”
　　“说来也怪，我在梦中无论如何仔细看，却总是看不真切，只能看见对方似乎穿的是一袭白衣……”
　　赵离煞有介事的继续胡掰着。
　　他已经把和方府上下说过一次的“仙人梦中授异术”、“能力越大责任越大”、“保家卫国护安邦”一套鬼话再次和这林九道长重复了一遍。
　　“赵公子果然是有大机缘之人……也许梦中遇见的那位仙人，或是‘钟馗阴神’也说不定，此阴神司职捉鬼拿妖，最是嗜鬼……”
　　林九道长想了想，虽然已经极为虚弱，但还是一脸认真的点了点头。
　　“那不知道长对小生又有何吩咐呢？”
　　赵离再次向着这位庙祝道士问道。
　　“咳、咳！”
　　林九道长又是一阵剧烈的咳血，望向赵离，认真地说道：“既然赵公子确非歹人，贫道确有三事相托，只要公子答应，在下愿意耗尽这点残寿，为公子认真推算一卦。”
　　“师父不可！”
　　边上的小道士文才，倒是直接就喊了出来――眼下这林九的伤势就已极为沉重了，所剩的时日怕是不多了，就这样还敢用折寿的六爻相术？怕不是推完这一卦，就要一命西去。
　　不过林九道长倒是根本没有理会，只是强打起精神，看着赵离。
　　“三事相托？推算一卦？”
　　赵离皱了皱眉头，一事也就罢了，这老道士竟然一开口就是三件事……
　　“道长且先说说，若是小生做的到，自然可以。”
　　赵离想了想如此说道，其实他对这道士说的算卦倒是一点都不在意，身为一个“灵魂战士”，哪次的任务不是刀口上舔血的买卖？这生死劫几乎是没断过，还需要算吗？
　　“其一，我想请赵公子将我脉祖传的《天师符法》还来，可好？贫道已经不行了，若是没有此书，我这徒儿怕是要断了传承。”
　　林九道长很客气地说道。
　　不过这第一个问题、看起来很容易达成的问题，对赵离来说倒真是尴尬的紧了。
　　他总不能告诉人家――“你这书味道好的很，已经被我吃啦！”
　　赵离只能回道：“道长对不住了，那书已经遗失，不过小生有过目不忘的本事，倒是可以再写一本一模一样的出来，保证一字不差。”
　　“好。”
　　林九道长欣慰的笑了笑，也不计较赵离的话是真是假，只要有本记载了全部内容的《天师符法》，不要断了传承就好。
　　“其二，这《天师符法》乃是我‘茅山道教清薇一门’的不传秘术，祖师爷有言，此法不得外传，若有外人学得，必要收回……”
　　林九道长说着第二个请求，说到一半，就看见赵离的脸色有些不好看起来，不由淡淡一笑，继续说道：“但如今赵公子既然已经学会，而我等又无力收回赵公子的所学，还烦请赵公子加入我等师门如何？”
　　“加入师门？不不不，我不出家，出家是不可能出家的，这辈子都不可能的！”
　　赵离一听，连连挥手，抱歉，这个做不到，他可是要做白衣剑仙的男人，怎么可能当劳什子道士呢？
　　“赵公子无需多虑，我派门下也是有俗家弟子的，与常人生活无异。”
　　林九道长咳嗽两声补充道：“赵公子往日如何，入门后也无需改变，公子的‘天师符法’比之贫道也丝毫不差，不过贫道终究年岁已大，且卖老当个师兄，赵公子为我师弟，容我这劣徒称呼一声‘师叔’即可，若是我这徒儿有难，还望赵公子能帮扶一把，如此即可。”
　　听到林九道长这番话，赵离倒是犹豫了一下，也算是动了恻隐之心，再想想这种请求答应了也无所谓，反正没有什么强制的约束力，不由点了点头，说道：“好，这条我也答应了。”
　　“文才，过来叫师叔。”
　　林九道长向着自己的徒弟招了招手。
　　“参见师叔。”
　　文才小道士虽然还有些迟疑，但也还是乖乖得向着赵离行了礼，口称：“赵师叔。”
　　赵离顿时就有些不适应了，虽然他以前也当过长辈，但是不是这种文绉绉的长辈啊，以前的手下都是些骷髅架子、尸体鬼魂，或者大口喝酒，大口吃辐射肉的暴力糟老头子什么的……
　　“咳，那个，林道……林师兄，你还是说说第三个事情吧。”
　　赵离赶紧说道。
　　林九躺着微微休息了下，才继续说道：“这第三件事就纯粹是贫道的不情之请了，赵师弟能得仙人指点，更是天赋异禀，轻轻松松将我派《天师符法》精研至此，贫道想请师弟光大我派……”
　　“什么？光大门派？恕小生直言，小生很忙的，白天要教书，晚上――”
　　赵离一听什么“光大门派”就直接打断了林九道长的话，开始找理由推诿起来。
　　开什么玩笑，他可是来执行星魂派发的任务的，是来守护这个世界的剧情走向的，可不是来玩什么“门派养成”游戏的！
　　只是不等赵离推诿的话说完，只见赵离整个人一震，眼中流露出诧异的神色，说到一半的话不由自主的就停住了。
　　“哔哔！检测到可数据化的任务进程，应用程序启动中！”
　　“哔哔！任务数据化已完成！”
　　“哔哔！气运任务‘城隍庙托孤’已发布：林九道长在身死前，向你发出了托孤任务，请你保护他唯一的弟子‘文才’与‘茅山教清薇脉’的传承不断绝，并且请你尽其所能的光大门派。每当你使‘德云观’的声名远播，即可获得气运值奖励，若小道士文才在成年前死亡，则判定本任务失败，任务失败无惩罚。”
　　一个古里古怪的男性电子合成音在赵离的脑海中忽然回响了起来，而且这声音每次在说话前，还都先发出一阵“哔哔、哔哔”的不明意义的声响。


第五百三十一章 今夜大劫
　　“咳……赵师弟，你……怎么了？”
　　林九道长看赵离把话说了一半，就呆住出神了好半晌，不由问了一句。
　　“没事没事。”
　　赵离大手一挥，扶了扶自己头上的秀发套，正色说道：“我刚想到，其实我晚上也没什么事情，不，就连白天……总之，这个事情我答应了，我会在力所能及的范围内，竭尽全力，做这个事的。”
　　“好，有劳赵师弟了。我现在就给师弟测一卦。”
　　林九道长脸上的神情似乎更加放松，然后就用颤抖着的手，从地上捡起了几枚铜钱――正是金钱剑碎裂后的铜子。
　　“师父，你的身体――”
　　边上的小道士文才不由喊道。
　　“林师兄，你不需要给我算，我也不信这个。”
　　赵离也直截了当的开口说道。
　　就算这是一个有着神仙鬼怪的世界，赵离也不相信这卦在他身上能灵验――如果说能测测这具身体原主“赵安淳”的命运，也许还是可信的，但是测他？来自时空枢纽的超级灵魂战士赵离，这怎么可能呢？
　　如果这道士能测出他什么时候会遭遇危险，能测出他后面的吉凶，岂不是都等于能测算出主神、甚至星魂的一系列动作了？
　　“无妨。贫道也撑不了多久了，苟活那几个时辰，倒不如为师弟算上一卦。”
　　林九微微一笑，也不在意两人的说辞，抬起颤抖着的手，就将铜钱一抛。
　　咣当――
　　几声铜钱之间碰撞的脆响。
　　林九使劲的想起身看去，身子骨却怎么也起不来。
　　小道士文才连忙蹲下身子，扶着林九道长看去。
　　只见林九看了一眼，原本已经看淡了生死的神情猛地就一变，随即，单手摆法印，开始推算起来。
　　“噗――”
　　只是两根手指刚刚相触，林九道长就狠狠喷出一大口的鲜血，脸上极尽骇然之色。
　　“师父！”
　　文才吓得眼泪直往外流，忍不住大喊起来。
　　“今、今夜……大、大劫……”
　　随着那口鲜血的喷出，林九道长面如白纸，但却朝向赵离，使劲的想说点什么。
　　不过只是吐出了没几个字，林九道长就脖子一歪，两眼一闭，溘然辞世了。
　　“师父……”
　　文才整个人都趴在了林九的身上，失声痛哭起来。
　　“……今夜大劫？”
　　赵离倒是一愣，难道说还有妖怪没死？
　　但是这里绝对不应该有了，如果有的话，为什么不早冲出来趁着自己最虚弱的时候来袭击自己？
　　难道……
　　“文才，我先回方府去看看！”
　　赵离留下一句话，就猛地拔腿向着方府跑去。
　　……
　　灵月岛。
　　一片美轮美奂的桃花林中。
　　林中，有一个落樱缤纷的桃花池。
　　池中，一个看起来约莫十六、七岁，绝美无比的少女，正赤身裸体，将一身令人血脉偾张的身躯暴露在淡淡的月光下，一边洗澡嬉水，一边似乎还在修炼仙术。
　　只见桃花池中的花瓣与晶莹剔透的水珠点点飞起，围绕着美丽的少女盘旋飞舞。
　　咕噜、咕噜、咕噜――
　　在池边不远处，一块巨石的后面，四双猥琐的眼睛正死死的盯着嬉水的少女，吞咽口水的声音几乎连成了一片。
　　“妈的，还是简光荣会玩，真是没白来！”
　　胖子孙兴兴很是兴奋地说道。
　　“简哥，下次还有这种节目，可不能偷偷摸摸了，带上我们一起啊。”
　　这支队伍中的半新人辅助者，瘦子奶妈郑昌，也是一边抹口水，一边目不转睛地盯着看。
　　没错，这种事儿还就真得靠简光荣和孙兴兴两个胖子――这两位的能力相当适合干这种事儿，隐匿、追踪、轻松的找到仙女沐浴的场所，正是他们的拿手好戏！
　　“好说好说。”
　　简光荣也有些得意地说道，一边从自己的储存空间中，拿出了一支看起来很时尚，背面画了一个“被折断的香蕉”图案的手机。
　　这是简光荣从死亡轮回空间的主神那兑换来的“不拿拿――艾克斯”手机，别听这名字古怪，这可是相当先进的科技产品！
　　而且之所以要兑换这台手机，为的就是现在这一刻！
　　只见简光荣悄悄举起了手机。
　　“诶！胖子，你想干什么！”
　　这时，自称要“盯着大家不能捅篓子”的科长，注意到了简光荣的动作，低声喝问道。
　　“科长，没啥，这不是太美了吗？”
　　简光荣有些不好意思的挠了挠头皮，说道：“这是绝版的机会啊，要么今晚，要不明晚，等主角来了，这仙女的裸浴场面也就没的看了，我就是想拍几张美图当桌面，或者说是留做纪念……”
　　“哦……行吧，那你回头给我也发一份――不要误会，我身为副队长，要对你们的一切行动做好跟踪记录！这只是留存的证明！”
　　科长很正气凛然地说道。
　　“明白明白！”
　　简光荣一边点头，一边就打开“不拿拿――艾克斯”手机，进入了照相模式――听说这款手机可是能拍出“全息照片”的呢，到时候自己再带个全息头盔什么的，还不是美滋滋。
　　咔擦！
　　一声清脆的快门声响起。
　　同时伴随而来的，还有一阵强烈的闪光。
　　这是最高新科技“不拿拿――艾克斯”手机上的“全息镁光灯”――只有经过了这“全息镁光灯”的曝光，才能形成优秀、完美、连所有明暗、阴影都能表现出来的全息照片。
　　在桃花池中洗浴的美少女，猛地看向光芒闪来的位置，正好与四双邪恶又猥琐的眼睛对上了。
　　全场的时候似乎都停止了流动。
　　几秒钟后……
　　“啊――！！！”
　　这名美少女发出了一声极为剧烈、响亮的尖叫声，同时整个人猛地缩入了水中。
　　“卧槽，你个傻逼！你都不知道关闪光灯的吗？”
　　科长第一个反应过来，一伸手就是给了简光荣一个暴栗！
　　“我、我忘记了，我、我、我这是第一次用……”
　　简光荣也是相当委屈的说道――天地良心，这手机他兑换来也没怎么摸过，哪知道这全息照片还自带闪光灯的呢？
　　而且其实刚才科长也是有一定责任的――简光荣刚摸出手机的时候还有点记得这事儿，但是被科长的一打岔，才彻底忘记了。
　　“回头再教育你，我们先赶紧走！”
　　科长猛得一把拉起几个队友，低喝一声。
　　三胖一瘦四道身影，拔腿就没入了桃花林中。
　　……
　　“这是什么声音？有人在尖叫？”
　　还在桃花林中寻找出路的张小卓、电工大叔，以及李无忧一行三天，猛地停住了脚步。
　　“这边！我们快过去看看！”
　　正义感爆棚的李无忧冲在最前面，焦急的说着。


第五百三十二章 哔哔小子
　　“没有什么异常啊？”
　　一路狂奔跑回了方府的赵离，在府中来回溜达了两大圈，很肯定地说道。
　　所有门上都完好的贴着他给的符纸，得益于强大的五感，甚至透过门，赵离都能听见屋中人的紧张呼吸声――大多数人都紧张的没睡，在床上辗转反侧着。
　　既然方府中一切正常，城隍街上的战斗也已经结束了，赵离也懒得多想，只把林九道士那句“今夜大劫”当作笑话过去了――反正他也不是很信这个。
　　溜达回自已的房间中，赵离将房门关上，第一个事情，却是在心底低呼了一声：“哔哔小子！”
　　只见一个硕大的、有些笨重的带屏幕的机器，悄然出现在了赵离的左手小臂上。
　　正是“灵魂武装”：哔哔小子3000原型机（白银级造物，特殊装备）！
　　“哔哔小子正在启动！”
　　这台笨重的机器一出现，屏幕就猛地亮了起来，闪烁着复古的上世界八十年代的那种绿色荧光字体。
　　屏幕的中间，还出现了一个Q版的、穿着避难所服装的男性动画，这名男子对着赵离举起了一个大拇指，然后随之消失，正式进入了个人电脑界面。
　　没错，这台在废土中作为“时空节点”的“哔哔小子3000原型机”，在被赵离投入了500因果点激活以后――考虑到已经有一个黄金龙爪当空间装备了，这次赵离选择使之成为一件“特殊装备”。
　　“哔哔小子3000原型机”在废土中时，就是一台个人便携式电脑，而被赵离激活成为特殊装备后，这“哔哔小子3000原型机”的说明是：将佩戴者数据化。
　　看见这个说明，赵离当时就觉得这玩意儿就是个废物了――数据化还需要你来做？自已的灵魂能力和属性面板就有这个功能！
　　因此，在降临这个世界以后，赵离也根本没想着打开这个玩意琢磨下，直到先前，在城隍街上，这个破机器突然在赵离的脑海中发出了声响。
　　“话说，这玩意儿一召唤，竟然会具现化出来？”
　　赵离摸着手上的这个“哔哔小子”有些诧异，像是成为了空间装备的“黄金龙爪”，只能存在于属性面板中，根本无法在降临的世界中具现。
　　不过管他呢，先研究下提示自已的那任务是怎么回事，赵离将目光投到了哔哔小子那满是辐射风格的绿屏幕上。
　　屏幕中间是一个Q版的光头男子形象――虽然穿的不是白衣，而是避难所服装，但是一眼就能让人认出来，这正是赵离。
　　然后边上是一些赵离的身体数据数值，也就是力量、体力、灵根、气运等几项数据，赵离打开属性面板对比了一下，两者完全一样，果然这个功能就是个鸡肋。
　　不过赵离在屏幕的右上角发现了一个新的标签“任务日志”。
　　赵离伸手一点，只见这绿色屏幕的屏幕上闪过一片雪花，然后内容就变了。
　　任务日志：
　　1、“城隍庙托孤”：林九道长在身死前，向你发出了托孤任务，请你保护他唯一的弟子“文才”与“茅山教清薇脉”的传承不断绝，并且请你尽其所能的光大门派。每当你使“德云观”的声名远播，即可获得气运值奖励，若小道士文才在成年前死亡，则判定本任务失败，任务失败无惩罚。
　　“文才”距离成年倒计时：11个月。
　　“德云观”在本世界中声望值：默默无闻（55/100）
　　“德云观？”
　　赵离挠了挠自已浓密的“真发”，有些不确定地说道：“这貌似是那个城隍庙的名字吧？好像是的……我记得门上有个牌匾来着，应该是这座破庙太没存在感的缘故了，好吧，我大概懂这个任务了，就是要我帮忙吹逼嘛，让大家都知道这座庙的厉害……OTMK，小事情……”
　　赵离一边喃喃自语的说着，一边又在哔哔小子上一阵按弄，不过这次倒是没有什么新的发现了，看来这个装备不仅是将身体给数据化，连互动也可以具体化为任务的形式，就是不知道奖励怎么样。
　　“明天出去宣传一波试试看，哎，当家长也真是头疼，那个小鬼文才还是个赌鬼，说不得我也只能当一回戒赌吧老哥了。”
　　赵离心中暗暗下定了决定，然后心念一动，只见手上笨重的“哔哔小子3000原型机”又悄然消失――反正这玩意和黄金龙爪不一样，要看详细信息，就得召唤出来，但也可以随时把它塞回属性面板里。
　　“还是先想想DIY什么装备吧，这次可是捡了5条狐狸尸体回来呢，全做成内裤也没必要……”
　　赵离手一翻，将一只硕大的白狐狸尸体甩在了桌子上，又摸出一把小刀来，在狐狸的身体比划着。
　　其实关于怎么处理这5只狐狸的尸体，赵离也已经有了想法。
　　他在穿越前曾经看过一个挺有意思的，名为《狗夜叉》的动画片，对其中某个名为“杀生丸”的角色挺喜欢的――最重要的是，自已现在就可以COS他了！
　　当一个迷人又可爱的反派角色，就是赵离最喜欢干的事情了。
　　再说，要把德云观发扬光大，也是需要一副好的行头，能让人一眼就记住他，这也算是为了工作需要！
　　噗――
　　赵离毫不费力的就将小刀插进狐狸肚子里，开始扒起皮毛来，等会把皮扒掉后，还得先把骨肉给吃了，不然放得越久，其中的自由属性点流失越多。
　　至于清洗什么的……咳，有什么好洗的，整只光溜溜的狐狸一口吞下不就得了？等到了胃里，什么味道都不会有。
　　这可不是乱说的，而是赵离生吃了好几只以后得出的经验之谈。
　　毕竟大家吃小虾米什么的时候，也不会掐头去尾吧？
　　“对了，我这里还有半罐蜂蜜和辣椒酱呢……”
　　赵离一边扒皮拆骨，一边美滋滋的想着。
　　只是没等赵离将狐皮完整剥下来，整个人突然有如雷殛，手一哆嗦，差点就要把狐皮给撕破了――星魂的声音悄然在他脑海中响起。
　　“请注意，剧情发生重大突变，主角李无忧已死亡！”


第五百三十三章 这是死仇
　　灵月岛。
　　桃花林中。
　　原先美轮美奂的桃花林已经焦黑了一大片。
　　电工大叔正半跪在地，扶着一个青年。
　　这青年穿着一身简单朴素的布衣，手里还紧紧攥着一把铁剑……正是店小二出身，为了救婶婶而踏上了灵月岛的李无忧。
　　只是现在，这位真・主角李无忧正双眼紧闭，面如白纸，整个胸口处一片焦黑。
　　“来不及了，没救了。”
　　电工大叔深吸一口气，放下了这位真・主角。
　　“嘀！李无忧已死亡，本任务世界剧情得到重大改变，因为李无忧实力不足巅峰期的10%，故奖励削减90%，奖励全队每人一个D级支线剧情，轮回点500！由于本次击杀非轮回者完成，不掉落任何额外奖励！”
　　死亡轮回空间主神的冰冷提示音，也悄然在众位轮回者的脑海中响起。
　　“草泥马的！你们为什么会出现在这里？这是怎么一回事！”
　　高中生张小卓也有史以来，第一次对着这些实力都比他强的队友愤怒的爆了粗口。
　　就在他对面，屠岛四人组也有些面色各异的站在一起，在屠岛四人组的边上，还有一个美丽的少女――正是先前洗澡的那位真・女主角・仙女。
　　只是这位曾经犹如出水芙蓉一样动人的姑娘，正衣衫不整、昏迷不醒的倒在地上，满身都是斑斑点点的血迹，而且更令人心悸的是，一支长长的银质利箭正从她的后背穿入、左胸前穿出。
　　“我们是来救你们的，不然我看你们都没办法搞定这个小丫头片子……”
　　简光荣率先说话了，但是却有些不敢看着电工大叔和张小卓。
　　“放屁！”
　　一向和蔼，很少发脾气的电工大叔也罕见的爆了粗口，直接就盯紧了身为副队长的科长，怒喝道：“你们到底干了什么事？为什么整个剧情都完全混乱了！”
　　说起来，也由不得电工大叔不愤怒。
　　他们之前听见那女声尖叫就感觉有些不对劲，但是也不知道具体发生了什么事。
　　然后就是真・主角李无忧了，这个一腔正义的男主角立即就拔着剑冲向声音发出来的地上。
　　结果到了地儿一看，好嘛，好漂亮的一个桃花湖呦，湖边还有一个酥胸半露的仙女正在慌乱的穿着衣服。
　　这位仙女看见勿勿赶来的李无忧、张小卓和电工大叔，又是一阵歇斯底里的尖叫，然后简单的将衣服一套，竟然就飞上了半空中，连连轰下一阵阵的法术进行攻击起来。
　　说实话，谁也没料到会发生这么一幕，而且更不巧的是，冲在最前面的李无忧更是成为了愤怒的靶子，直接被数道雷火法术迎头轰上，当场倒地。
　　一开始张小卓和电工大叔还有些没放在心上。
　　毕竟从原剧情上来看，这位仙女本来就是要先教育一下男主角的――虽然好像眼前的情况和原剧情已经有了些出入，比如原剧情中可没有听见过仙女的尖叫、以及仙女不是应该在洗澡，而非在穿衣等等……
　　直到发现李无忧倒地，而这位“仙女”还在疯狂、歇斯底里的全力攻击，他们这才感觉事情有些不对劲――原剧情中，男主只是被轻轻的教育了一下啊，而现在，直接几道雷火劈脸，倒地也还在继续攻击！
　　跟着出现的张小卓和电工大叔也是被疯狂攻击的对象――按理来说，这位“仙女”现在应该也就是个新手的状态，法术嘛，稍微轰几下就好了，放多了身体也负荷不了，但是眼前的仙女却是不要命一样的疯狂释放法术。
　　张小卓还是个新手，或许拿飞在天上进攻的“仙女”没办法，但是电工大叔虽然是个走近战路线的“拳手”，但是对付这种飞在天上的目标也有办法――只是不敢用啊，生怕把对方打死就麻烦了。
　　就这样，张小卓和电工大叔也是连连挨雷――特别是张小卓，若不是电工大叔好几次帮忙挡刀，恐怕现在的下场也和这个主角李无忧一样了。
　　然后就是突然出现的科长、简光荣和另外两名轮回者了。
　　简光荣用背上的银质十字弩一箭就把仙女给射了下来，然后科长就大吼一声“快救李无忧”――然后就是开头的那一幕了，但一切都还是迟了。
　　真・主角李无忧死了。
　　而这时候，张小卓和电工大叔也迅速的回过味来了――这他妈的，绝对就是眼前这四个人搞的鬼啊。
　　不然为什么剧情完全不一样了？
　　不然为什么女主角疯了一样的进攻他们？
　　不然为什么科长第一时间就喊先救李无忧？
　　科长和简光荣等人此时脸上也有些挂不住。
　　眼下发生的状况虽然相当出人意料，但要说在情理之中也完全没问题――原剧情中主角是因为单独一人、长得又帅、又有孝心的缘故，看了仙女洗澡也没被打死，反而娶得美人归的主要原因。
　　但是现在情况是……这位裸浴的仙女发现有好几个人看了她洗澡，这怎能不拼命？
　　更让人愤怒的是，仙女发现有偷窥者后，衣服正穿到一半呢，发现又来了三个“偷窥者”――此时仙女的愤怒值已经爆表了，什么理智都顾不上了，唯一的想法就是要维护自己的名节，将这些混蛋统统杀掉！
　　而正义感爆棚，冲锋在前的主角李无忧，正好成了第一个牺牲者。
　　“其实……是老李让我们过来的……总之……没错，确实是我们在行动中出现了一些小纰漏。”
　　科长皱着眉头说道。
　　这次的错误简直大上天了，也亏得这灵月岛乃是一处特殊的封闭之地，外界难以发现，就连轮回者的心灵链接、精神网络也无法使用，否则现在应该已经疯狂的被郑功、老李询问发生什么情况了。
　　正当科长说到一半，众轮回者忽然听见远处就传来了不少脚步声，以及大声的喧哗――似乎是在喊什么“公主……”
　　很明显，是先前“仙女”的一大通法术，引来了岛上仙灵宫中人的注意。
　　科长看了看倒在脚下，虽然还没死，但衣衫不整、血迹斑斑的仙女――如果过来的仙灵宫中人看见她们的公主变成这样……
　　科长不由脸上神情变幻，深吸口气，低喝道：“现在也没时间解释了，这算是死仇了！准备战斗吧，现在我以副队长的身份下令，先杀光岛上所有人！”


第五百三十四章 生死有命
　　“主角死了？！”
　　赵离呆呆坐在房间中，感受着这个惊天大噩耗。
　　同时，赵离在脑海中翻看着那几个类似于全息照片一样的“剧情节点”。
　　只见这几个“剧情节点”已经全部呈现灰色了。
　　“星魂，难道这样就算任务失败了？这特么的鬼任务根本没法做啊，轮回者进来直奔男主角，咔擦一下干掉，灵魂强度再高的大佬过来也完成不了啊！”
　　赵离在心底向着星魂疯狂大喊着。
　　没错，这种保卫任务完全是坑爹，就算是灵魂强度很高的大佬进入这种世界，除非能用复活术，否则也不敢保证能护得主角周全吧？
　　“任务还没有完全失败，‘主角’只是这个任务剧情的一部分，虽然很重要，但不是全部。”
　　星魂特有的灵魂波动再次在赵离的脑海中响起，但是也仅仅只有那么一句话，之后无论赵离怎么询问，却是屁的回应也没有了……
　　“……没有完全失败，‘主角’只是任务世界的一部分，但不是全部……”
　　赵离只能自个儿琢磨着星魂的话。
　　如果从这字面意思上来看的话，影响是肯定有的――废话，主角都死了诶，但至少还没有完全失败，也就是说还有补救的余地。
　　而这个“任务世界”，刨掉“主角”的部分外，那也就是故事了……其中那些离奇曲折的剧情、动人的爱情、友谊什么的了……
　　“难道星魂的意思是说……其实就算主角死了也没有关系，只要后面的故事照常发展――等等，这个恐怕也不对啊，如果轮回者直接把相关的女主角、配角什么都杀掉，那还有个毛的剧情啊……”
　　赵离一边将嘴巴张得极大，把光溜溜、血淋淋的整个无皮狐狸塞入嘴中，一口吞下，一边绞尽脑汁的思考起来――一边思考一边进食是很重要的一个环节，没见到那些什么“智者”之流的，思考的时候一定要吃点什么嘛？
　　“那么……‘剧情节点’！重点一定是出在这里！难道星魂的意思是，只要保证几个照片一样的‘剧情节点’正常出现，大结局也维持原样，那么死几个主角，女主角什么的，也没什么大不了？”
　　赵离吃掉了这只狐狸后，感觉体内的能量得到了极大补充，思路一下子就开阔了。
　　“这倒是很有可能啊！”
　　赵离在房间中来回踱步，兴奋的想到。
　　就像在一张纸上画上一个点。
　　对于眼光狭小的人来说，也许看见的就是那个点。
　　但是对于掌控大局的人，看见的则是更多的白纸――区区一个小点，算得了什么？
　　而星魂这样庞大的存在，也应该不会在意任务世界中的主角是谁――管他是谁呢，统统都只是蝼蚁，只要有人能把几个重要的好戏节点一一上演，维持世界剧情的最终发展就够了！
　　“如果是这样……那么我明白了！就由我德云社赵，阿不，是德云观赵子龙，来成为新的主角，由我来承担这个世界的一切责任吧！什么感人的爱情、动人的友情，我都一定会努力去演绎的！”
　　赵离想到自己竟然有机会当一次主角，也不由激动的浑身打摆子，只不过还没高兴几秒钟，赵离忽然又想到两个重要的问题。
　　“等等……这个世界还有主神和轮回者啊，我直接跳出来，会不会太危险了点？还有，第一个‘剧情节点’我就完成不了啊，如果月全食和彗星发生的时间是在最近的一次月圆之夜，那么根本就没有几天时间了！”
　　赵离猛得想到这里――主神和轮回者暂且不掉，光是第一个剧情节点，除了背景一片大海以外，其他什么也看不出来，而青州府是在内陆的，境内没有海，就算他想随便找个海边，代替主角去海边望彗星，怕是也来不及了。
　　这个问题倒是无解了，任凭赵离如何思考，也是无法想出答案来。
　　不过按照江湖惯例，赵离索性就把这个问题抛到了一边――管他呢，“生死有命、富贵在天”，对于自己无法掌控的事情，索性不要去管，只要全力做好自己能做的事情就足够了！
　　一切到底会怎么样，等到月全食发生的那一天，一切就都明了了。
　　“那么……我还是先继续COS杀生丸吧！”
　　赵离将自己的一头秀发扶正，一翻手，又将一只狐妖尸体摆上了桌面。
　　……
　　一夜过去。
　　第二天，当赵离走出房间时候，果然就成功的震慑了方家全体上下。
　　一袭胜雪的白衣、而且肩膀上还耷拉着有一整只狼狗那么大的狐狸皮护肩，一头乌黑的披散秀发――昨天晚上赵离完全是通宵没睡，不仅缝制了狐皮内裤、护肩，而且还把头发也用胶水好好整了整。
　　最后，再配上赵离俊秀而坚毅的面庞――对了，虽然赵离被“黑翎箭”破开的恐怖伤疤是不可能完全恢复如初的，但是得益于赵离强大的体魄和自由属性点的回血能力，伤疤不是那种沟壑纵横的丑陋款式，也不算浓，而是淡淡的一道一道……就像是百战余生的老兵的那种惊艳效果。
　　总之，就是让赵离看起来更加狂拽酷霸炫傲叼炸天就是了。
　　方家老爷以及一众方家人再次向赵离疯狂表示感谢――昨夜城隍街的血案一大早已经传遍了全县，特别是看见赵离肩膀上那只巨大的白狐皮毛和满脸的伤痕，方家老爷马上就叫管家又去取了上千两的银票奉上。
　　至于方芸娘，则是看的两眼泪汪汪的――一方面是满怀着感激之情，另一方面是心疼情郎，要不是家长都在身边，赵离又说满脸的伤痕都只是不碍事的小上，方芸娘都要忍不住扑上去痛苦了。
　　赵离也不客气，很干脆的就接过了银票――正好那些书都看的差不多了，身为一个读书人，万万不可一日无书可吃。
　　然后赵离就径直出了方府，他还要再去城隍庙，也就是德云观看看自己的师侄怎么样了，至于在方府上课的事……现在哪还有人会提什么上课的事？


第五百三十五章 天衍四九
　　城隍街上。
　　与昨夜四下逃散的场景不同，眼下，这条焦黑、大半都化成了废墟、到处躺满了尸体的街道上，倒是挤满了围观的人潮。
　　虽然昨夜没有任何朝廷官方的力量出现，但是现在，已经有众多的巡城、衙役来到了街上维持秩序，甚至还有几个不知从哪里被县官紧急请来的道士、和尚正在街上查看情况。
　　城隍庙的小道士文才，作为整条街上唯一幸存下来的活人，自然也没少受到盘问，许多官府中人，以及道士和尚什么的，手里就抓着些白色的绒毛、大片的乌黑羽毛正在围着他。
　　话说这小道士文才虽然平日里嗜赌如命，又混迹于市井之中，也能算得上老油条一枚了，但是昨夜遭受了前所未有的冲击，师父也是当场身死，如今面对一众人的盘问，其中甚至还有德阳县的县官，只感觉心力交瘁，也说不出什么来。
　　身穿白衣，肩上挂着巨大狐狸护肩的赵子龙师叔的出现，倒是给文才解了围。
　　“昨夜有妖魔肆虐，但那妖物已被我和师兄斩杀，我师兄还需收敛安息，尔等这些游方野道，休在我德云观的地界上叽叽歪歪。”
　　一踏进城隍庙，赵离就毫不客气的张口说道。
　　说实话，是个瓜皮水货，还是正统有本事的道人，赵离现在也是一眼就能看出来的――就像当初的林九道长就能给他不一样的感觉。
　　但是眼下这些呆在城隍庙里，抓着把昨夜大战遗留在现场的狐妖绒毛、老鸦黑羽，一副煞有介事的和尚、道士，在赵离眼中，统统都是垃圾――也许其中确实有一些是稍微有一点点本事的，但是不成气候，也还是属于“垃圾”的范畴。
　　听见赵离这一番话，在城隍庙中装模作样盘问小道士文才的一众“降妖师”脸色都有些不快，只是一转身，看见赵离的模样，又不由睁大了眼，半个字都说不出来。
　　赵离挂在肩膀上的那条毛绒绒、极为完整的硕大狐皮完全就是最有力的说明――谁见过如此大的狐狸？这绝对是狐妖啊，而且这狐皮满身微光的毛发，就和诸位降妖师在现场捡到的一毛一样。
　　再加上赵离挺拔的身高，满脸淡淡的刀剑斩痕，还有坚毅的面庞、清冷的气质，完全将一在场众水货给慑住了。
　　就连德阳县的县官――出了这么大的事，一地的父母官总是要来现场看看的，也是有些惊疑的看着赵离，过了半晌，才开口问道：“敢问阁下是……”
　　“小生德阳县书生赵安淳，字子龙，乃是林九道长的师弟，江湖人送绰号‘夺命书生剑’、‘德云观小白龙’是也！”
　　赵离摆着一张冷漠脸，淡淡的说道――无形中就有一股装逼的味道在空气中弥漫开来。
　　“夺命书生剑？德云观小白龙？”
　　一众道士、和尚面色都是一变，虽然没有看见对方的“剑”在哪，但是确实者感觉到了眼前这个年轻人身上自有一股锋锐之气。
　　“赵安淳？”
　　那县官也是微微一愣，随即说道：“……可是在方府上当私塾先生的赵安淳？你、你不是秀才吗？怎么成了……”
　　要说这县官知道原主赵安淳的名字也不足为奇――秀才在古代毕竟也算是有功名在身了，属于“士”阶级，德阳县又是小地方，真正本地的秀才也就十几、几十个吧。
　　而且赵安淳年纪轻轻就考上秀才，也算是本地有些小名声的才子，更别说后来沾上了吃喝嫖赌，硬生生把家业给败完了，作为一个反面教材的例子，让本地县官听说过，也是很正常的。
　　“不错，正是在下。不过所谓二十功名尘与土，小生梦中得仙人传授异术，又与德云观林道长成为师兄弟，已决定仗剑红尘、斩妖除魔，不再考取功名了，秀才……不过是往事罢了。”
　　赵离一边始终摆着一张装逼用的平淡脸，一边非常渴望自己手里能有一柄剑――这时候就应该把剑抱在怀中，西门吹雪、叶孤城什么的都是这样做的，逼格还能提高50个百分点！
　　之后的事，倒是也没什么需要详说的，证明了妖魔已经都被斩除了，这位县官也就放下了心――不然还是需要去府城一些大地方，寻找些有本事的法师过来镇一镇场子的，后面无非也就是一些安抚民众、收缀后事的事情了。
　　至于那些游方野道，也似乎是被赵离挂在肩膀上的狐皮给镇住了场子，口中说着“久仰久仰”、“荣幸荣幸”之类的话就退出了城隍庙。
　　“师叔，你、你、你昨夜没事吧？”
　　小道士文才等一众人都离开了德云观城隍庙，才有些震惊的望着赵离肩膀上的大狐皮关心道。
　　虽然曾经赵离还坑了小道士文才一把，但是其实小道士文才对自己这位便宜师叔还是很佩服的――毕竟昨天全靠这位便宜师叔救场，打爆全场妖魔。
　　而且出于某种偶像心理……就像中小学生们看过“山鸡、浩南哥”以后根本把持不住自己一样，见过便宜师叔暴力打爆妖魔的英姿后，小道士文才心中也有了异样的情愫――
　　特别是赵公子把狐妖当护肩这种拉风行为，一出场就能让那些游方野道知道差距――以前的林九道长也不是没有收拾掉过妖魔，但是对于妖魔的尸体之类的，总是满嘴“不详之物”、“大凶之物”巴拉巴拉的就一把火烧掉了，现在想想，这种行为真是太不酷了，其中也不乏一些相当适合用来装饰的妖魔。
　　“林师兄真是铁嘴神算，我昨夜确实是遇见了生死大劫。”
　　赵离长长叹了口气，也算是服气了。
　　小道士文才一听，又是吓了一跳，仔细打量了下便宜师叔上下，似乎毫发无损，才又说道：“我、我听师父曾说过，‘大道五十，天衍四九，人遁其一’，师叔神功通玄，想必是能安然渡过此劫了……”
　　“大道五十，天衍四九，人遁其一？”
　　听着小道士文才的话，赵离心中咯噔一下，似乎有些触动，特别是林九还真的能预见他赵离的生死劫――这岂不是说甚至能算到主神和星魂了，不由追问道：“文才，这是什么意思，你师父还说过什么？”


第五百三十六章 人遁其一
　　‘大道五十，天衍四九，人遁其一’。
　　这却是在不少道藏之类的书籍中有所提及的内容，或许语句不同，但意思却是大同小异。
　　小道士文才虽然不学无术，但得益于有个严厉的好师父，这些要研习六爻相术的相关知识还是都掌握了的。
　　“师父说过，这天地之间的一切，人也好、事也好，都早已被上天安排好了，有的人命中注定是来受苦的，有的人则是一出生就有享受不尽的荣华富贵，有时候人注定要遭遇劫难，逃也是没有用的，这也是六爻之术的根基……”
　　小道士文才努力的归纳复述着林九曾经说过的话。
　　所谓‘大道五十，天衍四九’，意思就是天地之间，一切人、事都有各自命运和发展规律，冥冥之中都已经被安排好了。
　　“但是师父还说过，天道本就不齐全，凡事皆有一线生机。周天之数为五十，天道只衍化了其中的四十九，剩余的一条，则为‘变数’、‘生机’，这也是六爻之术存在的意义了……若是天地之内的一切定数皆不可更改，那么又何苦去推算过去未来……”
　　“明白了，就是说世事无绝对，就算是命中注定的事，也是有改变的机会的，那么应该怎么改变呢？”
　　赵离点了点头，脸上也很认真。
　　如果这个世界的六爻之术不是说着玩玩的话，那就真的很可怕了――这些土著们或许不知道，但是赵离，却是非常的清楚，这是一个剧情都被安排好了的世界，如果没有主神的介入，没有星魂的介入，一切都会按照剧本走下去。
　　那么，这个世界的人们，特别是那些“大能”、“神仙中人”，发明出来“六爻之术”的神人，是否已经发现了自己都不过是“盒子里的生物”？一切故事都已经被安排好了？
　　如果发现了，那么，这些人有改变自己命运的能力吗？要知道，最可怕的事情就是，你以为的改变，其实也不过是命运的一个环节罢了。
　　小道士文才挠了挠头，想了想说道：“这个……小道也问过师父，他老人家只说‘一命二运三风水，四积阴德五读书’，这一‘命’，就是天生的命运，像是帝皇之家，出生就不用担心温饱，注定荣华富贵，而二‘运’，就是气运，这个有些不好说，但是国有‘国运’，人有‘人运’，像师叔能得仙人梦中授法，就是有大气运的人，能避过生死劫也说的过去，这三‘风水’，说的则是风水宝地，像是一些‘福地洞天’之流……”
　　“……师父说的这五项，小道想来也是有道理的，就像小道，如果有机会好好读书，考取功名，可能也就不用进观里，就连妖魔们也是这样，师父说过，妖魔有一雷劫名为‘业果劫’，不积阴德、生前杀业越重的妖魔越是难以度过……”
　　文才还在絮絮叨叨的说着，赵离倒是在思考他所说的“一命二运三风水，四积阴德五读书”。
　　虽然文才好像说的有些跑题，阐述的答案变成了“如何过上好日子、如何成就神仙、妖仙”什么的了，而不是“如何改变命运中既定的事，无论是坏事还是好事”――但赵离倒也不能说什么，如果身为一个小道士的文才能给出答案，简直是见了鬼。
　　但一句“一命二运三风水，四积阴德五读书”也足够引起赵离的重视了。
　　特别是其中的二“运”和五“读书”。
　　赵离再联想到这个世界的属性数据化以后，可是有“气运”存在的。
　　而且他无论是吃书、还是吃妖魔，除了获得自由属性点外，还能获得“气运值”。
　　赵离现在一直是把“气运”当做“运气”来使用的，比如说提高战斗中一些不确定事件的几率，但是眼下看来，或许这个“气运”的作用远不止是那么简单？
　　对了，气运就连在突破百年修为的“七十二变”中都是必须项，而且还需要足足10点呢！
　　如此看来，这气运倒是要多弄点来攒着，最好再仔细研究一下。
　　“对了，文才，那个什么‘六爻’之术，你会的吧？能不能教教师叔啊？最好是有书――话说，这门功夫有像《天师符法》一样的书籍吗？”
　　赵离眼睛转了两圈，计上心来。
　　没错，问这个小道士太累，自己直接把书拿过来吃点，再加点加满不就行了？
　　“师叔，这‘六爻相术’向来是口口相传的，而且不能传俗家弟子……而且小生也不是很会，怕是教不了师叔……”
　　小道士文才怯生生地说道。
　　听到这个回答，赵离也只能两眼一翻，算是死了心。
　　“文才，那你可知道，这附近哪里还有妖怪？”
　　赵离想了想又问道。
　　没错，虽然吃书也能获得气运值，但是实在太少，感觉就像是获得自由属性点的赠品。
　　但是吃妖怪就不同了，每只妖怪都能提供小半点的气运值呢，像是那只老乌鸦，更是给赵离足足提供了一整点的气运，更别说还有重要的灵根了。
　　“就在县城外往东四五里的山间，有一处废弃的野庙，里面有群妖，时常择路人而噬，也许昨夜的那些狐妖与乌鸦精，也是来自那里。”
　　文才不假思索的就说了出来。
　　“你怎么知道的？”
　　赵离问道。
　　“师父和我说的……还说等我修为再有成一点，就一起去铲除那个妖窝……”
　　小道士文才说着，脸上不由流露出一些伤心的神色来。
　　原来那林九道长早就知道那处妖魔据点了，却是碍于实力不足，也不敢贸然出击。
　　“明白了，文才你放心吧！林师兄没有完成的遗愿，就由我德云观赵子龙来代替实现吧！师叔我再过两日，就去踏平那破庙，为林师兄报仇雪恨！”
　　赵离拍拍自己胸口，飞快的就下了决定。
　　“师叔，我能一起去吗？”
　　小道士文才脸上闪过激动的神色。
　　赵离却是呵呵一笑，说道：“文才，你如今修为尚浅，暂且别急，你师父去世之前叮嘱我，要把你培育成材，将德云观发扬光大。师叔恰好知道一些治疗赌博的小偏方……”


第五百三十七章 戒赌小偏方
　　“师叔，不不不，我保证以后都不会再去什么赌场了！我保证！”
　　小道士文才一副信誓旦旦的样子，对着赵离赌咒发誓。
　　赵离只是呵呵一笑，摇了摇头，赌狗的誓言是靠不住的，并且说道：“我的偏方还能帮你有效的提升修为啊……”
　　“是吗？”
　　听见“提升修为”，小道士文才的目光不由就有些亮起来。
　　“当然了，那你还要试试吗？”
　　赵离笑盈盈的。
　　“好！只要能提升修为，为师父报仇，做什么都可以！”
　　小道士文才一副很激动的样子。
　　“你有这份心就好了，我相信林师兄一定会很欣慰的。”
　　赵离一边说着，一边微微在小道士身前蹲下。
　　“师叔，你这是要干什么？”
　　文才有些摸不着头脑的问道，同时，他感觉自己的一条腿被这位便宜师叔给抓住了。
　　“帮你提升修为啊……”
　　赵离很语重心长的回答了一句，然后手中用上了几分力――
　　“啊――！！！”
　　喀拉、喀拉、喀拉――
　　一阵阵骨骼碎裂、摩擦的声音，与小道士文才的痛苦哀嚎同时响起。
　　当赵离再次放开手时，站起身时，小道士文才的一条腿已经粉碎性骨折了，整个人已经像是虾米一样，在地上蜷缩成一团，鼻涕眼泪流了一地，痛苦的上下嘴唇打哆嗦，一个字也说不出来了。
　　“唉，文才啊，你也不要怪师叔，师叔也是为你好。”
　　赵离悠悠叹了一口气，说道：“师叔其实是个粗人，也不会讲道理，只能用这个方法让你好好修炼不要去赌博，你要知道师叔的用心良苦啊……”
　　“……可要记住了，提升修为的办法只有一个，那就是‘猛练自然强’，你每天可一定要勤加炼气，你这腿要是一个月内都愈合不回去，以后不是个瘸子就是个畸形，到时候师叔又得来给你重新捏碎一次，所以你可记住了啊，千万不能浪费时间干别的了！”
　　没错，把小道士文才的腿给捏成“粉碎性骨折”就是赵离想出来的戒赌小偏方。
　　所谓的“粉碎性骨折”，在现代社会的医学上，是指骨质碎裂成三块以上，就可以如此称呼，又称为T或Y型骨折。
　　但是赵离的“粉碎性骨折”，那真的就是说一不二的“粉碎性”骨折了。
　　如果换个别的平凡一点的世界，那赵离就真的是太残忍了，竟然因为别人赌博就把别人的腿给彻底废了。
　　但是这个世界可不平凡，这是一个有真实鬼神出没的世界。
　　赵离现在也对这个世界有相当深的认识了，其中也包括一些法术、灵力上的事儿。
　　像是小道士文才这样的真・粉碎性骨折，也绝对是有的救的，而且方法也很简单。
　　那就是“修炼”。
　　这个世界的灵气、妖气之类的超凡能量，远不是只有破坏力那么简单。
　　所谓“伤筋断骨一百天”，普通的骨折都至少养三个月，但是这对有“灵力”在伤的修炼者来说根本不是事儿，只要有足够的灵气进行滋养，普通的骨伤用不了几天就能恢复如初。
　　就算是赵离造成的真・粉碎性骨折，还是那句话，“只要有足够的灵气进行滋养”，也用不了一两个星期的时间，就能恢复完全。
　　但是重点就是这个“足够的灵气”了。
　　如果换成是林九道长那样修炼了几十年的资深老头子，可能两个星期就足够了――严格来说，林九道长的实力也只能算是个真正刚刚踏入门的新手级修仙者。
　　像小道士文才那点微末的灵力，如果不夜以继日的疯狂努力、抓紧一切时间，怕是一个月内根本来不及恢复，而恢复不了的后果也很简单，就是腿长瘸了，从此彻底变成残疾人。
　　当然，这对赵离来说也不是个事儿，长残了而已嘛，大不了就是重新再把这段骨骼捏成碎末，再恢复一次就可以了，就看小道士受不受得了。
　　所以说，赵离这个“治赌小偏方”真是完美的一石二鸟。
　　又可以让小道士文才没时间、也没心情去赌场玩耍，又可以让文才不得不抓紧一切的时间，疯狂进行修炼。
　　这里额外提一句，这个世界的“炼气修仙”之道，至少从《茅山炼气术》这功法来看的话，那是一点都没有意思，甚至都不是用“枯燥”二字能形容的。
　　虽然说“灵气”在体内成型后，运转起来是挺舒服的，但是要把“灵气”在体内聚集成形的冥想、打坐过程，却是痛苦的不得了――一定要形容的话，大概就和你参加一门非常复杂、需要大量计算的学科考试一样。
　　如果说一天考个一场、两场还能接受，那你一天考个十场、八场再试试？
　　怕是你一下考场，脑子能疼到炸裂。
　　因此，按照赵离的预计，普通的修炼之士搞这个“茅山练气术”，一天恐怕也就运转大小周天几次而已，像林九那老道士也许比较勤奋，一天最多最多也就拿出半天来搞这个。
　　甚至就连赵离本人，都很庆幸自己是有金大腿灵魂能力伴身的奇迹男子，只要投入自由属性点就能获得修为年份，不用整天“考试”。
　　不过赵离也有猜想，也许就是因为这个《茅山炼气术》比较差劲、不入流，所以林九老道士练了一辈子，也就是个修仙入门者的档次。
　　如果换成一些顶尖门派的修炼功法，可能舒适感、灵力凝聚量什么都能上去，而因为修炼起来舒服，修炼者会投入更多的时间进去，形成一个良性循环。
　　总之，现在让小道士文才夜以继日的疯狂修炼，就和“黄冈兵法”、“题海战术”一样，是一个虽然很痛苦，但是绝对效果杠杠的提升实力之道。
　　“对了，师侄啊，接下来这一个月，你的伙食我会让人给你送来的，你也不用出门或者自己做饭了。”
　　赵离想了想，年轻人还是需要鼓励的，于是走之前再次补充了一句：“师叔过一个月后自会回来看你，到时候带你出去天下游走游走，长长见识，定要让‘德云观’之名响彻四海八方！所以，你的修为可不能拉后腿。”


第五百三十八章 成功的行动
　　碧波汹涌的大海上。
　　一f马力全开的中型快艇正在破浪急驰。
　　“……事情就是这样了，嗯……没错，虽然出了一些‘主角死亡’之类的小意外，但是‘屠岛’的计划还是顺利完成了，而且最重要的是，我们收获很大……其实这是一次还算成功的行动……”
　　科长望着海面，就像是在自言自语一样的进行着汇报。
　　这当然不是在自言自语了，而是在向遥远的队长郑功和四眼老阴哔老李进行情况汇报――通过轮回者张兰的“思维链接”。
　　嗯……实在是躲不过去了，如果可以，科长真的就想躲在无法被联系上的灵月岛躲一辈子算了，就算他脸皮厚，这次也是被郑功和老李骂了个面红耳赤、狗血喷头――毕竟屠岛四人队是由他带队负责的，出了问题自然先找到他。
　　如果没有出现主角李无忧被打死的情况，这次真的是完美的一次大丰收啊。
　　整个岛上的众多仙灵宫门人一共提供了数千点的轮回点，以及数本“修为提升秘籍”和不少的装备，仙灵宫中的神器“神农鼎”自然也落到了轮回者手里，而且更大的收获还来自仙灵宫的宫主……
　　虽然这位宫主的实力也很不错，在整个世界的超凡者中也有中流水准了，可说是个“小Boss”，但是在一众由“坦克、输出、奶妈组成的铁三角”轮回者团队面前，还是饮恨当场。
　　最重要的是，这位“小Boss”仙灵宫主，还掉落了一本仙术秘籍，而且还是相当重要的一本――《还魂咒》！
　　《还魂咒》：消耗极大量灵力，使一个目标复活，并且恢复其健康状态上限的10%生命力。注：被复活的目标躯体应当保持80%以上部分完好，且死亡时间不能超过十五分钟。
　　没错，这是一个可以“复活”目标的法术，这对常年游走在生死边缘的轮回者来说，别提有多重要了！
　　哪怕这个复活术需要的条件有些苛刻，又要“极大量的灵力”、“又要目标躯体保存80%以上完好”等等，但是无可否认，这就是一本有价无市，每一个轮回者队伍都要哄抢的东西。
　　说的没志气一点的话，光是拿到了这本《还魂咒》，这个世界就算没白来！
　　也就是爆出了这个好东西，科长、简光荣、孙兴兴和郑昌，才敢离开仙灵岛，和队长郑功他们进行通话――不然真的害怕一见面，就被那个冲动的小白领队长用比人还长的大刀给砍死啊，就算不被砍死，也怕被四眼老阴哔老李设局坑死。
　　果然，听到爆出了“《还魂咒》”以后，就算是对这个世界、对男猪脚充满了情怀的郑功，大骂声也瞬间低了好几个分贝下去，转而开始问道诸如“你是说认真的吗？最好不要骗我啊，不然没有人能救得了你”之类的话了……
　　“咳咳，我保证是真的，现在这本《还魂咒》就在我的储物空间里呢，对了……虽然李无忧死了，但是我们把‘仙女’给活捉了，那个……老李，您看怎么着？是养大点再杀还是……？”
　　科长一边小心的询问着四眼狠人老李的意见，一边将目光往快艇的后面看了一眼。
　　可以看见在快艇的最后一排，正五花大绑着一个极为年轻美貌的女子，正是被数人偷窥洗澡，气愤之下打死了男主角李无忧，导致剧情大逆转的女主角“仙女”。
　　现在这仙女已经被简单处理了一下――身上的那支银箭已经被取掉了，还给她喂下了轮回者的大红药，保证她能活着，不过即使如此，这位仙女望向满船轮回者的目光中，也只有极端的仇恨。
　　如果目光能杀人、能变成刀子，别说这些轮回者了，连这f船都能被砍成纳米微粒。
　　偷窥洗澡、坏人名节、屠杀整个仙灵岛，这样的大仇，是不死不休的。
　　而科长等轮回者，之所以没有急着杀掉这位“女主角”，完全是因为害怕奖励太低了――就像男主角李无忧，死的太早，实力不足巅峰形态的10%，于是轮回者们能获得奖励也被削减掉了90%，到头来，整个主角提供的好处，就和个路边的野怪差不多了。
　　“养不大了，我想她除了和你们拼命以外，已经不可能再去执行任何主线剧情了，这样的女主角，是无法达到剧情中的巅峰状态的……”
　　老李的论断悄然在“思维链接”网中响起。
　　“那我就把她杀掉算了？”
　　科长再次请示到。
　　“不，把她带来给我。”
　　老李的声音听不出什么情感波动，一如既往的冷静和阴险：“她可是真正的公主，她的身份比你们想象的有用多了，想想她为什么要被人藏到仙灵岛上吧，杀了她，不如把她交给正在寻找她的人……我想这样一来，能获得的奖励，也不比杀死巅峰状态的时候差了。”
　　“老李果然厉害！我根本就没想到这个！”
　　“不亏是李爷！我们队伍能有今天，全靠你的无双计谋！”
　　“老李，以后你指我们向东，我们绝不往西，一切听你的……”
　　无论是科长、简光荣，还是另外两个屠岛轮回者，都是疯狂的狂拍老李马屁。
　　“不过由于你们的错误，导致我们的计划要全盘修改了，我在这里重新布置一下新计划，开始之前，我要先警告你们，这是最后一次机会了，如果再有人因为一些乱七八糟的原因搞砸事情，那么那个人就死定了……！”
　　“首先，这个世界有几个神器我们是一定要拿到的，神农鼎已经有了，但是这个东西并没有什么战斗力，只能算是给我们省钱买大红药了。而要拿到另外几个神器，我们就需要剧情继续发展，我们需要一个新的‘主角’，所以……”
　　……
　　两日后，夜晚。
　　方府之中。
　　赵离抬着头，看着天上的一轮满月，面色凝重。
　　今天的天象极为反常，明明是有些寒意的深秋了，但是刮起的夜风，却是闷得像是三伏天里的太阳风一样，而且天上的月亮，毛边也起的厉害，完全是一个模糊的毛月亮。
　　赵离有预感，今夜，就是天狗食日的日子。


第五百三十九章 一甲子
　　赵离默默的凝视着天空，他现在的实力比之城隍庙大战时，又得到了极大的提升，能明显的感觉到天地之间的灵气都比往日要活跃、混乱。
　　实力的爆涨，全赖这几天将那些妖物尸体都吃完，又吃了不少的书籍字画。
　　最主要的提升就是吃掉了那些妖物后，赵离的灵根破天荒的达到了1.0的地步，其中那只活吃的、渡过三重雷劫的千年老乌鸦就为赵离提升了整整0.5的灵根值。
　　然后赵离将吃妖、吃书得到的数百点自由属性点通通投入进去，使“茅山炼气术”达到了“一甲子修为”，也即是60年修为的实力。
　　如果时间能回溯到大战之夜，以他现在的实力，根本不需要躲躲藏藏，直接正面站出来，就可以将那只千年老鸦和白狐小妖们统统解决掉。
　　赵离当前属性面板：
　　姓名：赵安淳（赵离）
　　力量：36.4
　　体力：36.5
　　灵根：1.0
　　气运：104.7
　　速度：35.9
　　灵力：600/600
　　灵魂强度：25.4
　　自由属性点：25
　　因果点：3022
　　灵魂武装：哔哔小子3000原型机（白银级造物，特殊装备）、黄金龙爪（青铜级造物，空间装备）
　　掌握技能：
　　1、七十二变：100年修为（自由属性点：0/100，气运值：0/10，吞噬功法：0/1）
　　2、天师符法：30年修为
　　3、茅山炼气术：60年修为
　　人生履历：你的赫赫威名已经在德阳县中广为流传，因为你的存在，现在没有一家赌场敢让“出家人”入内！
　　力量、体力、速度几项，是早就已经停滞不前了――毕竟这项主要靠“七十二变”增长，而灵力的运用，虽然也能在战斗中提高力量、速度什么的，但是与这基础属性的数字倒是没什么影响了。
　　其中“气运”这一值，达到了“104.7”，倒是因为……
　　只见赵离心意一动，笨重又粗大的“哔哔小子3000原型机”顿时就闪现出来，套在了赵离的手臂上。
　　绿色的屏幕中间，那些废话就不再一一反复提及了，重点就在最下面一行。
　　“德云观在本世界中声望值：略有耳闻（102/500）”
　　前几天，赵离的白天也没闲着。
　　把德云观的声望从“默默无闻”刷到了“略有耳闻”，也是一个重大的成果。
　　而且这声望刷起来完全很轻松――一方面官府为了平定民间的恐慌情绪，大力宣传引发“城隍街血案”的妖魔已被高人降服，另一方面，赵离挂着大白狐披肩，走到哪都能让人认出来，然后他再随口说几句自己专门设计好的“话术”……
　　总之，从第二天开始，德阳县的各家茶馆酒肆的，到处都流传起什么“城隍庙白衣书生勇斗狐妖”的故事，刷这声望简直不要太轻松，完全就是肉眼可见的看着声望值飕飕的往上涨。
　　因此，不过两天功夫，在哔哔小子3000的判定中，德阳观的声望就突破了“默默无闻”的程度，在突破的瞬间，赵离还收获得了整整100点的气运值，简直是大赚一笔，赚到让赵离都不敢相信。
　　他辛辛苦苦吃了那么多妖怪，吃了那么多的书，一共也没弄到几点气运值，但是眼下，为德阳观完成一下“吹逼任务”，竟然就轻松获得了整整一百点的气运点？
　　瞬间，最为难赵离突破“七十二变”桎梏的难题迎刃而解，在100点气动的面前，融合超凡级武学的10点气运值根本不值一提。
　　但是赵离现在之所以还没有突破“七十二变”的极限，倒是因为尴尬的发现，眼下竟然相对最不值钱的“100点”自由属性点都拿不出来了。
　　所以这突破“七十二变”的事儿，还是只能再放放。
　　至于那“人生履历”中关于赌场的一块儿事嘛……其实也是赵离一番苦心引起的结果。
　　考虑到赌狗死性难改，万一那小道士文才宁愿当个瘸子都要坐轮椅进赌场赌博，那就辜负赵离一片好心了。
　　没有办法，要根治赌狗，只能发动整个社会一起来关爱，因此，赵离也很是辛苦，专门抽了大半天的时间，把德阳县为数不多的几家赌场都给跑了一遍――由于城隍街被妖魔血洗了，因此一时间，县城里的赌场也少了好多。
　　赵离很温柔的用拳头和道理给剩下所有赌场的工作人员都生动的上了一节“哪家赌场敢让德阳观道士进去玩，后果自负”的教育课，然后赵离走后，各家赌场的门前通通都挂起了“出家人与狗不得入内”的大标语。
　　“话说我在这个世界前前后后消耗掉的自由属性点也不少了，没有一千也有八百，如果还在第一个武侠世界，就算达不到‘三绝’的档次，那也是江湖中的一流高手了，而在第二个世界中……”
　　赵离有些出神的想着，同样一笔上千点的“自由属性点”，在第一个世界就是接近顶层的一流高手了，在第二个世界也能勉强点满一系狩魔猎人的学派，算是巫师世界中的中坚力量，但是眼下，在这个仙侠世界，竟然只能算是“入门级高手”。
　　如果以后去力量层次更高，上下限差距更大的世界，怕是上千点的自由属性点砸下去都出不了新手村了，哪怕他已经成为了一个老司机，发育速度越来越快，但是也会感觉吃力……
　　在更高的难度、力量层次更高的世界如何快速发育，缩短发育周期，倒是一个需要好好想一想的问题。
　　正在赵离出神的想着这个坑爹问题的时候，只见天上朦朦胧胧的圆月的毛边，突然泛起了一丝淡淡的红色。
　　“天狗食月……要开始了！”
　　赵离猛地惊醒过来。
　　脑海中第一个剧情节点发生的时间，就要到来了……
　　只见就在赵离的注视下，天上的圆月从边缘开始慢慢的变红、颜色也越来越深。
　　而原本接近黑色、深蓝色的夜空，也开始染上了淡淡的一层血色……
　　天空中为数不多的云朵，也被映照的通红，就像火云一样，开始在空中缓缓翻卷起来。


第五百四十章 节点重铸
　　就在赵离的观察下，天空中的异像徐徐的演进着。
　　不过是几分钟的时间，整个天空已经是一片暗红了，一轮圆月也被黑暗腐蚀了一大半，缓缓变成了一个细细的光圈，然后在天际的边缘，火云激烈的翻涌着……
　　下一瞬间，只见火云们被强烈的风压所推开，一颗硕大、血红色的彗星，冲破了云海的重重阻拦，在天空中划过。
　　虽然观察的地方、背景不一样，但是这正是第一个剧情节点发生的时间点！
　　在同一时间，只见赵离脑海中那副类似“全息照片”的剧情节点画面，直接就在眼前浮现了出来，同时星魂冷漠的灵魂波动，也再次回响了起来。
　　“检测到原剧情节点已经发生变化，将重新构建新的剧情节点，现进行与原有节点的扫描对比……”
　　“……相似度不足50%，将消耗600点气运值重新构建剧情节点……”
　　“检测到身上所携带的气运值不足600点，将消耗等量的因果点进行弥补……重新构建开始……”
　　随着星魂一段段听起来不明觉厉的话，赵离眼皮子就是连连跳动了数下。
　　原本要呼唤才会出现的属性面板也自动在赵离的眼前弹开，可以看见上面的气运值飞快的下降着，赵离出生入死弄来的因果点也一样，就像是水龙头开到最大一样，哗啦啦往外狂喷。
　　“等等！星魂，给我留10点气运值啊！”
　　赵离这个时候也来不及心疼因果点了，看着气运值狂降，就忍不住先喊了一声――这气运值说好弄也好红，要说难弄那也是难得很，至少留下10点气运值，可是要用来突破“七十二变”功法的。
　　气运值和因果点飞快的狂降中，不过是短短十余秒后……
　　气运值：104.7→气运值：10！
　　因果点：3022→因果点：2517！
　　少掉的气运值和因果点加起来，正好是600点。
　　而赵离眼前，那第一幅“剧情节点”也像是一幅奇异的、正在变形的油画一样，色彩、场景、人物扭曲变化着……
　　过了足足有一分钟，变化停止了。
　　只见原先那副“海边少年望月图”，就变成了“庭院书生望月图”了――
　　这重新构建而成的“剧情节点”画面，正是赵离所在的这个方家偏院的场景，其中，一个身材高大的白衣书生，正呆呆的、两眼迷茫的望着天空，嘴巴微张，似乎正在说着什么，脸上还有焦急的神色……
　　“卧槽，这不是我吗？什么鬼，照片还拍成这个鬼样子了？”
　　赵离呆愣了几秒钟，就忍不住破口大骂了出来。
　　他可是个机智的读书人，眼前的这一系列巨变，也让他心中的数个谜团得以解开。
　　第一，就是主角死了，剧情节点怎么办？
　　看来果然不需要赵离担心这个问题了，星魂直接就可以重新构建一个一个剧情节点，而且直接以赵离的视角来构建。
　　也就是说，现在这一刻开始，赵离从某种意义上来说，已经当了一把主角？
　　第二，剧情节点的重构需要什么代价？
　　从刚才的变化看来，主要需要的却是“气运值”了――这再次让赵离想到了“大道五十，天衍四九，人遁其一”这句话了，小道士文才也说过“逆天改命”，需要“一命二运三风水、四积阴德五读书”，这倒是正好与眼前的场景有些吻合了。
　　而且有个细节需要注意。
　　星魂先前的描述中，说的是“相似度不足50%，将消耗600点气运值”――这相似度不足算是怎么回事？
　　根据赵离目前的猜测来看，很有可能是对比环境、场景等因素的差异，差的越多，将要消耗的气运值也可能越多。
　　刚才形成的“庭院书生望月图”和正版的“海边少年望月图”其实相似之处还是有的――主要就是天空，同样的一轮处于月全食中的满月，同样是火烧云的天空背景，同样的有一颗红色彗星划过天际。
　　如果赵离能身在海边，而不是这个庭院里，将现在的场景与原版所在场景变的更像、更贴切，那么是不是相似度就能大幅度提高，需要消耗的气运值也能大幅度减少了？
　　“够狠啊……如果一点都不像，那怕不是要一次扣掉我上千点的气运值了？1点气运值就是1点因果点……”
　　赵离望着自己只剩下2517点的因果点也有些心疼起来――他进入这个世界之前，激活“灵魂武装：哔哔小子3000原型机”才只用了500点因果点，但是刚才，由于气运值不足500点，因果点就被扣走了495点！
　　赵离不由又翻了翻后面的几张“剧情节点”，后面几张“剧情节点”还是原先那个主角“李无忧”的身影，只是场景各有不同，身边还有不同的女子陪伴着。
　　“那么如此说来……我还必须得追随死鬼真・主角的脚步，去那些不同的地方和不同的妹子合影？不然怕是因果点不够扣的啊？”
　　赵离迅速的就搞清楚了自己要如何正确、有效的维护“剧情节点”了。
　　不仅如此呢，赵离还得一路上弄到极大量的“气运值”才行，毕竟不管怎么相似，男主角是一定变化大了。
　　而且说起这个气运值，赵离又有些愤慨起来――亏他还一度以为自己这一百多点气运值可以用许久了，没想到，一眨眼的功夫，竟然只剩下了10点，更是陪了好几百的因果点。
　　“如果气运值的需要量那么大……这已经不是吃妖和吃书能满足的了，要赚大气运，倒是只能利用德云观的声望任务了……好在我早已经有了计划，倒是算歪打正着了……”
　　赵离一边思索着，一边翻看起下一个“剧情节点”的照片，现在时间已经能对上了，下一个剧情节点的发生时间，呼之欲出。


第五百四十一章 文体两开花
　　次日。
　　方府中。
　　“赵公子，你怎的忽然要走？可是府上照顾不周？”
　　方家老爷向着赵离问道。
　　昨天夜里天上突发异象，先是漫天赤色，又是天狗食月、如血彗星划过天际，整个县城的人都看见了，一时人心惶惶，而方府众人还没平定下来两天的心猛地又悬了起来――这天象，怎么看也不是好事啊。
　　正当方府众人庆幸自己府上有一个会拿妖捉鬼的“赵公子”时，没想到，这赵公子天一亮，竟然就跑过来，说择日就打算离开方府了，这怎么行？
　　而且方老爷寻思着，自己家也没怠慢这位先生啊――特别是在这位赵公子展现出了自己的“仙人异术”后，方老爷前前后后也给了好几千两的银子出去收买人心了。
　　这里还得说个奇怪的事情，整个方府上下的人，时不时就能见到这位赵公子怀里揣着厚厚一叠书画回来，但是去赵公子的房间，能又会发现根本没有书多出来，也不知道买回来的那么多书画，都被他藏哪里去了。
　　方家小姐方芸娘听见赵离说要离开方府，面色也是不由一变――最近这位情郎来找自己的次数已经比以往少的多了，现在更是完全没和自己商量过，就突然提出说要走？
　　如果不是看见爹娘都在场，方芸娘就要冲上去质问为什么了。
　　“哪里，方府对小生很好，只是……”
　　只见赵离一张布满了淡淡刀剑斩痕、配上一头披发看起来坚毅极了的帅气脸庞上，不由就露出了一丝寂寞如雪的表情，口中悠悠叹了口气道：“只是当初梦中授我异术的‘仙人’昨夜又出现了，告诉我‘天狗食月’，必有大妖出世，小生却是要去斩妖除魔，捍卫人间正道了……”
　　“啊！”
　　方芸娘忍不住就低呼了出来。
　　方家老爷也不由微微色变――昨夜那天狗食月的天象果然不是什么好兆头，不由又劝道：“赵公子，那岂不是很危险？不若留在府中……”
　　“不！”
　　赵离一脸的正气凛然：“所谓能力越大，责任越大，我明知有妖魔乱世，又岂能不为世人出头？对了，说到妖魔，今年下半年，德云观将和县里的‘双喜戏班’合演‘城隍街白衣剑仙赵子龙勇斗狐妖’的戏曲，到时候首秀的时候，我继续扮演白衣剑仙，我会用白衣剑仙的艺术形象努力创造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬德云观道法，希望大家能多多关注。”
　　“哦？想不到赵公子勇斗狐妖的事竟然都要排成戏曲了？”
　　边上的便宜大舅哥也是有些崇拜的看着赵离，说道：“我们家都最喜欢看戏曲了，到时候一定把双喜班请来演上几天！对了，还有德云观，哎，当真是高人大隐隐于市，想不到……”
　　赵离的脸上也是微微露出一丝喜色。
　　在他的脑海里，正回荡着一个小小的声音“德云观声望+5！”
　　没错，赵离每一次成功的帮助德云观吹逼，让大家觉得德云观牛逼，那就能得到声望！
　　只要等声望突破，赵离想必又能得到不少的“气运值”了！
　　……
　　长平府，某个小渔村内。
　　悦来客栈。
　　这家小渔村内唯一的客栈，由于老板娘身有不适，已经闭门好几天了，不过好在这渔村内本就没几位外来的客人，因此关门与否，似乎对村子来说也没什么影响。
　　但是就在大门紧闭的客栈内……
　　“你们不要伤我侄子，《飞龙探云手》我可以给你们！”
　　只见刚刚苏醒，只能扶着墙半立而起的真・主角的“婶婶”，正满脸焦急的大喊着。
　　在她面前的，是数名有胖有瘦的大汉，其中最年轻的一个，正是曾经在她店里住了好久的，似乎叫“张小卓”的公子。
　　不过没想到，这些人竟然都是歹人！
　　只见她的侄子李无忧，正被五花大绑的捆在一张椅子上，头发凌乱，垂着头看不清面貌，一动不动，只有虚弱无力的声音正在断断续续的传来：“……婶婶……救救我，救、救救无忧吧……”
　　“无忧你别急，婶婶一定会救你的！”
　　这位曾经也叱咤江湖，被誉为“铁掌飞凰”的老女侠，脸上如今只有深深的无力感。
　　“哈哈，当然，只要你把《飞龙探云手》交给我们，我们就放了你侄子，从此离开这里，再也不回来！”
　　一名看起来肉嘟嘟，挺和善的胖子，此时手中却拎着一把寒光闪闪的钢刀，刀刃就架在李无忧的脖子上――正是轮回小队的德鲁伊选手“孙兴兴”。
　　“你们要说到做到！否则老身纵然拼了这条老命，也不允许你们伤害无忧！”
　　婶婶强撑的劲打起精神，恶狠狠的向着眼前的一众歹人喝到，然后慢慢移步到房间的床边，掀开床板，竟然从下面拿出了一个不小的包袱。
　　然后婶婶将这包袱打开，只见里面除了一些碎银子、一把有些生锈的短剑外，还放着一本极为破旧的线装书，书籍的封面，龙飞凤舞的写着五个大字――“飞龙探云手”！
　　“大娘，得罪了，麻烦把整个包袱丢过来吧。”
　　站在最前面的张小卓脸上没什么表情，冷漠地说道。
　　眼前的老太婆虽然看起来奄奄一息，很虚弱的样子，但毕竟是江湖上成名以久的高手，如果奋起反击一掌，也不是不可能。
　　“记住你们的话，要放了我侄子！”
　　婶婶将包袱重新扎好，用尽力气，把包袱丢向了对面。
　　“哈哈，老太婆，你这么天真，今天就是你的死期！”
　　简光荣看见“婶婶”把东西丢出来，就是一阵哈哈大笑，然后快速的将手中巨大银质十字弩抬起，对准了她。
　　只是不等简光荣扣动扳机――
　　“大娘，抱歉了！”
　　一手接过了包袱的张小卓也同时的怒吼一声，而且他的动作更快中，另一手两指并拢，对着“婶婶一指”――
　　咻――
　　就见到一抹银光从张小卓的背上闪出，如同一道流光一样刺向婶婶，从她的脖颈处划过，瞬间，半空中洒出了一道血花。
　　噗通！
　　婶婶两眼大睁，死不瞑目的倒在了地上。


第五百四十二章 我才是主角
　　随着李大娘的死亡，一个银光闪闪的金属宝箱，悄然出现在了尸体上――这是属于最终击杀者的额外奖励宝箱。
　　婶婶，死！
　　“张小卓，你他妈抢我人头！”
　　边上那手持银质十字弩的简光荣，满脸不可置信的喝骂道：“你他妈的是不是脑子有毛病？不知道老子的能力需要大量的轮回点，还有人头叠层数才能强化起来的吗？”
　　张小卓根本没有理会这个数百斤重的“银弩猎手”的叫嚣，先是打开了包袱，将那本《飞龙探云手》取出来，用力一捏――只见这本秘籍功法瞬间化成星星点点的光芒，进入了张小卓的体内。
　　“已掌握A级盗技《飞龙探云手》！”
　　飞龙探云手（熟练度：低）：A级盗技，需消耗灵力使用，每次出手时有机率偷取到目标物品，熟练度越高，偷取到的物品越好，偷取成功率也越高。
　　听着脑海中死亡轮回空间的提示声，张小卓又走到了婶婶的尸体边，将只有自已这个最终击杀者能拿起的银宝箱捡起，伸手一点，只见银宝箱又化成了一本看起来崭新的书籍――《穿云掌》！
　　“呵，纯粹的凡间武学，不过也算凑合，毕竟玩大狙的也要配把沙鹰用来近战保命嘛，我这个剑仙也是要学一学厉害的保命硬功的。”
　　张小卓呵呵一笑，将这本《穿云掌》也如法炮制，学习掉了。
　　做完这一切以后，张小卓才转向一脸愤怒的简光荣，皮笑肉不笑地说道：“不好意思，请你记住我的身份，现在，我才是这个世界的主角！”
　　“你特么的……”
　　简光荣一听，脸上更是怒气上涌，手上的银弩就像指向张小卓――然后边上科长、电工大叔等人当然不会干看着，一把就将简光荣的手给按住了。
　　张小卓笑嘻嘻的看着这一切，然后对着简光荣用戏谑的语气说道：“对了，如果你再对我那么不礼貌的话，也许在你需要使用‘还魂咒’的时候，我可能会拖延几分钟哦，万一时间没把控好，又或者一时灵力不足的话……”
　　没错！
　　自从真・主角李无忧死后，四眼军师老李和队长郑功进过了紧急的磋商后，再次向全队下达了新作战计划。
　　新的计划中，与李无忧一同向“醉剑仙”学习过“御剑术”的张小卓将代替李无忧，成为新的主角！
　　反正张小卓的年龄身高什么都和真・主角差不多，至于性格、处事什么的――虽然不一样，但是这完全没问题，大家可都是熟知剧情的轮回者，对照着原著做难道还不会吗？
　　对了，就连实力的问题――张小卓不是李无忧，没有主角那么高的根骨天赋，各种招式一学就会，升级简直和坐火箭一样。
　　不过也不是没办法，张小卓可是个轮回者，他可以利用这个世界的奖励、掉落物品来快速提升实力！
　　像是这次屠杀了整个仙灵岛，就掉出了不少的“修为提升秘籍”、“法术秘籍”什么的，全部都给他用掉以后，张小卓的实力绝对超出了原剧情中此时的主角一大截！
　　对――包括最重要的《还魂咒》也给张小卓学掉了。
　　一方面是因为在郑功的要求下，全力培养张小卓，另一方面，则是为了利益最大化――这《还魂咒》必须要用灵力来催动，而且要的量很大，而张小卓学习的御剑术，已经算入门了，重新再找一个人学，显然有些浪费资源。
　　看着简光荣这死胖子一副气急败坏，又拿自己没办法的样子，张小卓终于忍不住得意的哈哈大笑了出来。
　　他受够了，他真的受够了当一个好学生、好孩子，凭什么像他这样听话、中规中矩的好人就总要受到一些傻逼的影响和破坏？凭什么这些傻逼将他的未来破坏的一塌糊涂以后还能再笑嘻嘻的？
　　没有人、没有人可以再这样对待他，张小卓的目光中，闪过一丝连自己都没有注意到的戾气。
　　……
　　深夜，方府中。
　　按照往日习惯，赵离摸出了一本书来，蘸了点辣椒酱吃下去，然后就准备洗洗早点睡了。
　　白天的时候，虽然方家老爷一再挽留，但是赵离还是去意已决――走是迟早的事情，不走窝在这个小地方干什么呢？要知道，现在这小县城的二手书市场，有点价值的东西都基本被他吃完了！
　　而且更重要的是，赵离还得赶去下一个“剧情节点”的地儿。
　　关于下一个“剧情节点”，赵离这次倒是有些头绪。
　　第二个“剧情节点”从时间上看，还算充裕，发生时间大约是在一个半月以后。
　　场景呢，则是在一处小树林里，一名一身紫白相间的武服、看起来是个漂亮女侠的年轻女子，正满脸的惊慌失措，手中持着一把剑，正插在真・主角李无忧的胸口。
　　在两人的边上，地上还跪着一对看起来是下人模样的男女，满身是鞭打的伤痕，正害怕的拥抱在一起。
　　而在主角李无忧的身后，还有一个看起来极为温婉美丽的女子，正一脸心痛、紧张神情的看着主角。
　　最最重要的是，在画面的远处，能看见一堵高耸的城墙，城墙上插着一面面的大旗，旗帜上写着“长平”二字。
　　而大崇国，正好有一个府州名为“长平府”，再看看那高耸巍峨的城墙――一般的小县小城是不可能有如此高大的城墙的，唯有府城才可以修建成这样！
　　那么第二个“剧情节点”的故事发生地就呼之欲出了――就是长平府的府城边上！
　　长平府就在青州府的隔壁，而且长平府是有海岸线的――赵离现在也迅速的就猜测出来第一个剧情节点很可能也是发生在长平府的。
　　从德阳县过去长平府的府城所在，如果骑马的话，差不多十来天左右吧，要是赵离不怕惊世骇俗，愿意自己跑的话，时间还能缩短一半。
　　“那么就按计划来……”
　　赵离摸了摸自己的下巴，愉快的做出了决定――还是先去德阳县外的野庙里消灭妖怪，然后吃吃书、吃吃妖发育一波，看看戒赌吧文才恢复的怎么样了，最后带上小道士一边宣传德云观，一边赶去长平府。


第五百四十三章 日后再说
　　咚！咚！咚！
　　正在这时，赵离的房间外猛地响起了一阵轻轻而又急促的敲门声。
　　赵离抬头望去，透过门上的窗纸，外面似乎是个女子的身影。
　　“糟糕――”
　　赵离的眉头一皱。
　　来的当然不会是什么女妖怪啦――要是倒好了，正好加顿夜宵。
　　赵离走过去，打开门。
　　只见门外是一个清丽的女子，正是方家小姐方芸娘！
　　这方芸娘嘴唇抿得紧紧的，脸上没什么表情，看见赵离打开了门，直接就先闪了进来，然后将门一把关上。
　　赵离脸上不由露出了一丝苦笑――身体的原主玩弄了别人的感情，又吃了不少软饭，现在自己想一走了之，也难怪人家要找上门来。
　　要知道，这方芸娘小娘子还是很洁身自好、有底线的，无论赵安淳怎么诱骗，都没能占得这小娘子的身子，而方芸娘，也从未在深夜来过。
　　“咳咳……那个，芸娘，那么晚了怎么还过来？万一被人看见多不好，有话不如日后再说吧……”
　　赵离有些讪讪地说道。
　　“日后再说？日后……你还在吗？”
　　方芸娘低声重复了一遍，抬头望向赵离，只见眼眶中迅速的泛红，弥漫上了一层泪水。
　　“淳哥，为什么，为什么你要走的那么突然？没有和芸娘知会过一声，就……”
　　方芸娘说着说着，金豆豆就像断了线的一样，一滴接一滴的坠落下来。
　　纵然赵离已经穿越了多个世界，见多了大风大浪，但到底还是个心底柔软的情圣种子，最是见不得女孩子“嘤嘤嘤”，不由低声安慰道：“芸娘，这是我不对，但是没有办法啊，天降大任于我……”
　　“我不要你走！”
　　方芸娘根本不听赵离解释，哇的一下大哭了起来，整个人一下就冲上前，紧紧的冲进了赵离怀中，还不停的用小拳头敲打胸口。
　　虽然说赵离可以轻易推开这个小女子……但是赵离实在下不了这个狠心，他还是想和这个小娘子好聚好散的，不由说道：“芸娘，其实我已经不再是你所认识的那个淳哥了，我……”
　　“我不听我不听！”
　　方芸娘紧紧搂住赵离肌内结实的腰部，将脸贴到对方的胸口，哽咽着说道：“淳哥，你答应过我，会高中举人，然后向我爹提亲的……你现在怎的就要去斩妖除魔了……”
　　“唉……芸娘，总之说来话长，但我自有使命，这一去也许就再也回不来了，好在你还是清白身子，自去找个好人嫁了吧……”
　　赵离不由心里嘀咕着“不对啊，这世界明明是仙侠风，怎么的就转成了琼瑶剧”，一边在脸上装出一副悲痛的模样，一边小心的将这妹子往外推去。
　　“淳哥，你这说的是什么话？！我方芸娘是这样的人吗？”
　　方芸娘听着赵离的话，一边继续流泪，一边却似乎又有些生气的低喝道。
　　“我方芸娘的心意你还不清楚吗？我早已立下过誓言，今生不再另嫁他人，非淳哥莫属，淳哥可是不相信我吗？淳哥若是不要芸娘，芸娘不如今天就死在这里罢！”
　　说着说着，方芸娘更是激动起来，主动的一把推开赵离，就要一头往墙上撞去。
　　赵离赶紧一把拉住她，这下倒是真的感觉有些头疼了，这个世界的背景就是极为封建迷信、讲究男尊女卑的那种古代世界，女子们也从小被教育要“三从四德”、“夫为天”之类的玩意儿。
　　方芸娘自然也不例外，看这架势，是真的大有一死以证心意的模样。
　　“等等，你且听我说完！”
　　赵离大喝一声，一脸严肃的模样，倒是让方芸娘一时有些愣住。
　　“芸娘，非是我不要你。而是……”
　　赵离一副苦口婆心的语气说道：“若是我告诉你，我只有一年的寿命了，你可还愿意和我在一起？”
　　没错，赵离说自己只有一年的寿命也不是在骗人――任务没完成的话，立马原地爆炸，任务完成了，也妥妥的离开这个世界。
　　说起来也奇怪，进入任务世界的时候，赵离是只有一个灵魂被投放进来的，但是离开的时候，却是带着整具肉体离开，而且肉体直接就会在虚空中被分解成为补充灵魂强度的养分，倒是不知道这是一个什么原理了。
　　“啊？淳哥你怎么会只有……”
　　方芸娘面色顿时大变。
　　“别问为什么了，我却是有自己的苦衷，你以为仙人梦中授法，是有那么简单的事吗？”
　　赵离已经对演戏这一行相当娴熟了，立即就把这锅又甩到了“仙人”身上，装出一副我受伤但我很坚强，绝对不说话的模样。
　　“难怪……”
　　方芸娘神色复杂的看着赵离，立马就信了――难怪、难怪明明以前还只是个手无缚鸡之力的书生，现在却忽然变了个大样、连狐妖都能轻易打赢了，想不到代价竟如此之大……
　　“而且不仅如此，还有个事，我却是不能瞒你了……”
　　赵离的眼神中闪现过了一丝挣扎的神色，为了打消这小娘子对自己的爱意，他也是拼了！
　　只见赵离伸出一手，抓住自己的飘逸披下来的一缕黑色秀发，一扯！
　　一个锃亮的大光头顿时呈现在方芸娘面前。
　　“你看吧，我连头发都丢光了，一年以后又生死难测，明日一别，怕是就此天人两隔，故非我不要芸娘，实不配也！”
　　赵离一手抓自己的“真发”，一边将脑袋微微抬起45度，深邃的仰望着天花板，用低沉迷离的语气述说着，誓要打消方芸娘对自己的一腔爱意。
　　却只见方芸娘呆呆的望着赵离半晌，才有些回过神来，一擦眼泪，脸上显出些坚毅的神色来，一边伸手就去解自己的衣扣，一边很坚决地说道：
　　“既然如此，我方芸娘今夜就与淳哥正式结为夫妻，不论此后夫君生老病死、所在何地，我方芸娘永远都在这里等着。”
　　就这说话的当儿，方芸娘就将自己的外衣裳给解开了，露出了里面雪白的曼妙身姿，同时一把向前，扑进了赵离的怀里。
　　“这、这样真的可以吗？”
　　赵离感受着不断向鼻内涌进的香气，也微微咽了口口水――虽然方芸娘就姿色来说，必然是比不上妖魔变幻的“红牌”姑娘的，但也是极为清丽可人的一个美女了，如果这都坐怀不乱，不是柳下惠就是太监了。
　　“我已经尽力了啊……”赵离小声的嘀咕了一句，他可是个好人，已经在努力的想打消这小娘子的感情了，但是奈何这个万恶的社会风气如此――
　　“唉，既如此，也只能日后再说了……”


第五百四十四章 缘觉寺
　　德阳县东郊。
　　郁郁葱葱的密林中。
　　一片虽然有些破败，但是占地不小，看起来仍然颇为气势恢弘的荒凉古寺中。
　　一个穿着洗得发白的补丁长衫，有些削瘦，但是绝对称得上温文尔雅、一表人才的年轻书生，正在古寺院落内的一条石凳上捧着一本书吟诵，却忽然停了下来，望向了寺庙的大门。
　　只见一个身高八尺有余、穿着一身雪白衣衫，肩挂着一条极大的狐皮披肩，腰间悬挂了一柄长剑，长发披肩的高大书生，正手里捧着一本书，一边好奇的张望着，一边踏入了古寺中。
　　这位身材高大，挂着狐皮披肩的书生，一看见寺庙院落中，还有一位书生，不由发出一阵哈哈大笑声：“外面那些乞丐竟还和我说这庙中邪门，无人敢住，果然都是假话！”
　　这位腰间悬剑，披头散发的高大书生，自然就是德云观的白衣剑仙赵离赵子龙了。
　　话说他与方芸娘404之夜的故事嘛，也没甚好聊的，该说的早就已经都说过了，方芸娘也确实是个坚毅的女子，与赵离那一夜之后，只说“生是赵家的人，死是赵家的鬼，会永远在家中等着他回来”，也不再纠缠赵离，反而让他好生保重。
　　当然了，赵离也不可能说要带上方芸娘一起走――这叫私奔，放在古代被抓住那是要浸猪笼的，虽然说赵离不怕这个，但是好歹方府对他确实是不错的，没必要这样折腾人家。
　　而且赵离可是出去“觅食”的，“觅食”是个很危险的事情，带个妹子在身边算怎么回事？
　　之后嘛，赵离就独自离开了方府，在县城中采购了些生活必需品，同时还买了一把“宝剑”――虽然叫是叫“宝剑”，但其实就是那种最便宜的装饰剑，甚至连开锋都没开过，主要销售对像也就是那些明明手无缚鸡之力，但是偏偏还喜欢装逼的书生。
　　买了这把剑的赵离心满意足的启程前往小道士文才告诉他的，疑似狐妖、乌鸦巢穴的“城外野庙”――虽然不知道真假，但这地方是一定要来看看的。
　　一是因为这里很可能是个美食中心，二来呢，“斩草要除根”，赵离吃了那么多妖怪、狐狸，没理由不把它们一窝端干净，不然这些妖魔还有可能去县城中搞报复行动。
　　原先赵离以为这“野庙”应该和城隍庙差不多，甚至更破更小。
　　但是到了以后才发现，好家伙，这里占地还真不小，虽然里面各处的蓬蒿长得比人还高，显然已经不知道荒废多少年了，但一眼看去，仍然比之城中的那座城隍庙要气派的多，甚至在远远的没进入寺庙范围内，就看见地上立了一块大石头，上书“缘觉寺”。
　　很明显，这是个佛教的寺庙了――这片寺庙占地如此大，曾经肯定煊赫一时，不过为何如今变成一个“野庙”，赵离根据原主赵安淳的记忆看来，倒是和“国运”有些关系了。
　　前朝喜佛，将之尊为“国教”，不赋税、无徭役，更是到处大肆修建佛教寺庙，甚至连国主都曾有过出家经历，佛教在这片土地上，曾经声势达到了顶点。
　　但所谓成也萧何、败也萧何。
　　由于过于尊崇佛教，一时间上行下效，加之“不赋税、无徭役”这个大杀器，大量民众都选择了出家，导致无人种地、无人织布，而那些没有出家的人，则承受着史无前例的压迫――到了后面，想要出家也不是那么容易的事情了，能入寺庙，简直就是能光宗耀祖、摆脱苦海的大事了。
　　就这样，内部无钱无兵、横征暴敛，外部有异族虎视眈眈，整个国家迅速的虚弱下去，内忧外患下，民间一片疾苦，而现在的大崇朝，就是在这样的背景下崛起的。
　　因此，现在的大崇朝必然重道轻佛――不，不仅仅是轻佛，而是相当程度上进行打击了，市面上的和尚远比道士要少的多，能留下来的全是真爱，在这样的背景下，前朝越是煊赫的佛庙，现在越是衰败。
　　眼前这“缘觉寺”，大抵也不外如是。
　　而且另一个让赵离感觉确实有些诡异的是，这处“缘觉寺”的外围，还有许多的破旧房子――应该是给当初寺里名下的土地种田的农户居住的，那些破房子里，倒是住了不少的流浪汉、乞丐之类的。
　　但是越靠近这“缘觉寺”中心的地区，虽然房屋庙宇保存的越完好，可就是没有一个人来住，这绝对不是因为那些流浪汉和乞丐敬神，赵离在路上就看见有人把佛陀的雕塑拿来当晾衣架子了。
　　而且赵离向着这“缘觉寺”的院内走来，许多的流浪汉对着他指指点点，甚至还有人劝他不要进来，说里面根本没人会住。
　　这一来，赵离倒是相信这里确实很可能是个妖魔巢穴了，不然不可能把这些人都吓成这样。
　　但是进入这“缘觉寺”后，赵离看见还有个书生在念书，也是有些惊讶的。
　　却见那书生放下了手中书卷，站起身来，向着赵离一拱手，坦坦荡荡地说道：“在下宁子臣，在这里读书倒也是没法子的事，县城中的旅舍委实有些贵了，这庙里无人收钱，环境又清幽，倒正是个读书的好去处。不知兄台如何称呼？”
　　“小生姓赵，字子龙，江湖人送外号‘德云观夺命书生剑’，对了，不知兄台在这里呆了多久了，这庙里可真邪门吗？”
　　赵离大大方方的报出了自己的名号，同时向着这位宁书生反问道。
　　“德、德云观夺命书生剑？”
　　宁子臣听着这外号，再看看赵离腰间那把明显就是装饰剑的玩意，心中猜测这书生看起来就不太正经，莫非是个疯子？
　　然后仔细端详了下赵离的脸――脸上的伤疤虽然淡，但一道一道的也很是吓人，犹豫了一下，还是说道：“在下已经在此居住了两日，晚上确实有些异动，我看赵兄也不是缺钱的人，若非不得已，还是不要来这里的好。”


第五百四十五章 名侦探赵南
　　“哦？宁兄可否说说是何异动？”
　　赵离很感兴趣的问道。
　　宁子臣犹豫了下，才说道：“几日之前，就有一个沪奚县过来的才子，带着书童在这居住了两晚，第一夜，那才子就离奇暴毙了，听说整个人都变成了干尸，第二日……他那书童也一模一样死在了房中。”
　　“咦，那宁兄怎么还敢一直住在此处？”
　　赵离奇怪的问道。
　　宁子臣微微一愣，苦笑着说道：“如今正值深秋，寒意正浓，在下身子骨弱，也禁不住风寒，但又身无长物，也只能住在这里了，再说，我自幼苦读圣贤书，当不畏鬼神，又有言云：白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。我既心中无愧，想必就算真有鬼神，也是不会加害我的。”
　　“哈哈，宁兄说的极是，不过我这个人好奇心重的很，不知道那暴毙的主仆二人，死于何处？小生倒是想去看看。”
　　赵离哈哈一笑，先是夸赞了对方一句，又追问道。
　　宁子臣看赵离的这幅做派，只是微微叹了口气，伸手指向一处原先供僧侣居住的僧舍，说道：“就在那边。”
　　“多谢指点。”
　　赵离对着这位书生拱拱手，迈步离开，却也没有走向僧舍，而是走向了古寺的更深处。
　　宁子臣似乎还想劝说几句，但是话到了嘴边，看了看赵离的架势，还是没有说出口，默默地看着赵离走入了古寺深处，然后悠悠一叹，坐回到石凳上看起书来。
　　话说另一边，赵离就循着已经杂草丛生的石道，一边走，一边仔细观察着。
　　从正式进入这片庙宇大院中，赵离似乎就闻到了空气中有一股若有若无的妖气――话说，以现在赵离60年“茅山炼气术”的修为，从灵力的深厚程度上来说，也远超林九了，能闻见“妖气”也是很正常的。
　　只是要说这“妖气”究竟是怎么个味道的……还真不太好形容，简单来说，就是一种有别于灵气的异种能量源吧……总之，当赵离体内的灵力越是旺盛，能感觉到的异种能量源就会更清晰，大概就是这么个原理吧。
　　这整个“缘觉寺”的占地是真不小，但是就主殿以及僧舍这一片范围来说，却并不能算大了，赵离就像个后世逛旅游景区的普通游客一样，手里拿着一卷书，慢慢悠悠的逛着。
　　唯一不同的是，后世的游客们可能是一边逛一边吃零食的，而赵离，是时不时从书上扯下一张纸塞入口中咀嚼起来。
　　要说吃书，还是这样一页一页的小口品尝最有味道，这种原味书页吃起来就像香甜的大白米饭――大白米饭慢慢、小口的咀嚼吃，就会有种甜甜淡淡的味道。
　　只是这种吃法比较费时间，赵离难得可以像现在这样不赶时间，而且也不用担心被人当成神经病。
　　就这样，当赵离把一整本书吃完后，也将整个“缘觉寺”的主体部分逛完了一遍，其中那些神殿内赵离倒是没有进去，因为里面已经完全变成了蜘蛛网和灰尘的天下，赵离这样洁身自好的人是不想走进去的。
　　除此之外，这缘觉寺内好像也没其他什么异常了，无非就是野草疯长，长得比人还高，另外赵离也着重看了一下“鸟巢”――毕竟在德阳县里，法力最高的妖怪就是只乌鸦精。
　　赵离在主殿后面的院落里就发现了一棵至少长了数百年，甚至有上千年老龄也说不定的老槐树，这树数人都环抱不过来，巨大的枝丫上就有好两个鸟巢，只是赵离倒是没看出鸟巢里的鸟有什么问题。
　　看来就算知道这“缘觉寺”内必定有妖物，但是想把这妖物找出来还真不容易――而且越是强大的妖物越是难以寻找，像是那只渡过了第三重“脱胎换骨”雷劫的老乌鸦，若是不将妖力化为法术外放，就算站在林九老道士的面前，都不一定能看出这是妖怪。
　　这就是“脱胎换骨”雷劫的效力了，不仅能使妖魔的法力大增，还有一个最重要的效果，就是重塑妖魔的身体，使之幻化的人身就和真正的血肉之躯无异，隐蔽能力大大增强。
　　当然，这个其实对赵离来说没甚卵用――毕竟赵离可是有灵魂能力的男子，是不是妖魔，只要看看会不会留口水就知道了，如果看见任何东西，都莫名其妙的产生食欲了，别问，吃就对了！
　　但是赵离将这个弥漫着淡淡妖气的“缘觉寺”整个都走遍了，竟然也没有看见任何想吃的玩意儿，这就很离奇了，这妖魔到底是躲哪里去了？
　　“见鬼，我总不能把整个庙都拆掉吧？难道说是躲在地底下？诶，这个也有可能……话说狐狸是会打洞的吧？但是我也不可能一寸寸的土地挖过去啊……”
　　赵离皱着眉头想了想，看来还真不好找，而且更奇怪的是，不知道为什么这个“缘觉寺”竟然给赵离一种淡淡似曾相识的感觉。
　　“算了算了，还是让本名侦探赵南，去那对死鬼书生主仆的僧舍里看看吧，也许会有什么线索也不一定。”
　　赵离摸了摸自己满头的秀发，确定没有被风吹乱，这才迈向最外边的僧舍方向。
　　这所谓的僧舍，其实就是平房小排屋，东西各有十数间，赵离兜了一圈回来，看见宁子臣还在石凳上非常认真的读书。
　　走近僧舍，赵离发现大部分的僧舍门口都虚掩着，但是推门进去，里面空无一物，似乎有人住过，但是又都离开了，有一间门口打开着，还能看见一些行李――这应当就是那名书生宁子臣的行李了，除此之外，还有一间僧舍的门上，挂着一把锁，门锁像是新的。
　　“也就是说，除了宁子臣外，这个闹鬼的寺庙里还有其他人住？”
　　赵离皱了皱眉头如此想到。
　　他也找到了宁子臣说的来自某某县，然后先后遇害的主仆二人的房间了――其实很好找，因为这两间相邻的僧舍，都明显被人打扫过，灰尘都还没落下，但是在床尾的地上，都有点点滴滴，已经凝结的快成黑色的血迹。


第五百四十六章 凉州胡客
　　“好吧，根据本名侦探赵南的细心观察……”
　　赵离目光如炬的在这个空空如也的排屋内巡视了一圈。
　　这些僧舍造的都还算“奢华”，均是三间房间构成的小屋，只是家具都已经朽坏完了，连木床也就是木板上面铺了一层的稻草而已。
　　“……我什么线索也没有发现。”
　　赵离也只能无奈的承认这一点。
　　尸体没有、遗物也没有，除了床尾的几滴鲜血外，根本就是毫无线索。
　　“话说为什么都是床位出现几滴血迹？这个死法很诡异啊……还变成干尸？”
　　赵离一边想着，一边走出了这间僧舍，看了看天色。
　　现在已经是下午时分了，夕阳西下，天色有些昏暗起来，古寺中有阵阵冷风吹起。
　　那名书生宁子臣也捧着书卷向僧舍走了过来，果不其然，那一间开着门、里面还放着些行李的僧舍正是他的住所。
　　宁子臣看见赵离还在，也是微微面露惊讶之色，走了过来问道：“赵兄，你……怎么还在这里？”
　　“我觉得这里确实很清净，是个读书的好地方，我决定也在这里住下，就住这个房间吧。”
　　赵离手里拿着本书，一本正经地说道。
　　宁子臣失声问道：“这里才刚死完人，你都不害怕吗？”
　　“我自幼苦读圣贤书，当不畏鬼神，又有言云：白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。我既心中无愧，想必就算真有鬼神，也是不会加害我的。”
　　赵离直接剽窃了宁子臣的话，原封不动的送了回去。
　　这天是没法聊下去了，况且宁子臣看赵离也不像是个正经书生的样子――哪有书生又是皮头散发腰配长剑，又在肩膀上耷拉个整条狐皮披肩的？
　　如果这个时代也有“非主流”这个词，宁子臣就能妥妥的送给赵离了。
　　而且宁子臣还敏锐的注意到，这个书生刚进来的时候，手里拿的明明是一本经史类的书籍，但是现在却换成了一本诗集，都还是挺厚的。
　　这就更奇怪了，看对方明明是空手来的，这书是藏在哪的？
　　“赵兄，那你的行李……”
　　宁子臣想了想，还是关心的问道。
　　毕竟现在这时节真的是挺冷的，尤其是这山野中，一到夜里，简直能滴水成冰，不要以为躲在僧舍里就暖和了，没有被子一样能冻死人。
　　“无妨，小生身体壮的很，区区风寒，不碍事的。”
　　赵离淡淡一笑。
　　既然这样，宁子臣也是没啥话好说了，拱了拱手和赵离告辞，就回到了自己的房中去。
　　又过了一个时辰不到，天色将近全黑了，这时候，一个风风火火的声影走进了“缘觉寺”中。
　　赵离站在门口，只见是一个身材高大，穿着非道非儒非武，看起来面目奇特的中年大汉，疾步走到那间挂着新锁的僧舍门口，掏出个钥匙开起来。
　　这名中年大汉皮肤略黑，眉毛又粗又浓，向上斜插，眼睛又圆又大，还长着一副大络腮胡子，而且背上还有一个半人多高的红漆木匣子，只是略略一眼，就让人印象深刻。
　　“这位兄台，不知道如何称呼？小生德云观赵子龙，想在此借住几日！”
　　赵离想了想，走过去，向着那名大汉攀谈道。
　　那名大汉转过头来，上下打量了赵离几眼，脸上没有什么表情，直到看见赵离挂在肩膀上的那一具完整的大狐皮的时候，才明显的皱了皱眉头。
　　“此间无房主，我也不过暂居于此，你若愿意住在这荒凉的地方，尽可随意。”
　　这名中年大汉看起来却是不想和赵离攀谈，姓名也未曾通报，淡淡的说了一句，就打开了房门，准备进去。
　　这时候，另一边不远处的僧舍打开，只见宁子臣似乎听见声音，走了出来。
　　宁子臣看见这名非道非儒非武的中年络腮胡大汉，脸上露出些高兴的神色来，走过来喊道：“燕兄，你回来了！”
　　这名被称为“燕兄”的络腮胡大汉看见是宁子臣，脸上也露出了微微的笑容，对着宁子臣点了点头，寒暄了两句，算是打了个招呼，然后回到了房中。
　　倒是赵离，被晾在了一边。
　　赵离也不以为意，看着这络腮胡大汉结束了攀谈，进入僧舍中，关上了门，赵离才走向宁子臣，问道：“宁兄，刚才这位是……我听此人口音，却不是青州人士吧？”
　　大崇国占地极大，东西、南北纵横相距怕是万里不止，光是州府都有二十来个，稍微相差远一些，口音就差异的相当明显了。
　　“这位是燕赤云燕兄，凉州人。我来之前，就已经住在这里了。”
　　宁子臣倒是还算友善，回答了赵离。
　　“凉州？”
　　听得这地名，赵离再对应了一下原主赵安淳的地理知识，倒是不由有些咂舌。
　　这凉州府，却是在大崇国极西之地，相对于青州这样的腹地来说，堪称是远距万里之遥的“蛮荒胡地”了。
　　而且这是古代，青州府这样繁华腹地的书生，若是要进京赶考，都得提前半年出发。
　　凉州府到青州府的距离，绝对比青州府到京都要远的多，而且一路上交通不便，多是崇山峻岭、又有劫道强人，又有吃人猛兽，甚至还有山精妖魔，可谓是危险重重，一般的普通人根本没能力跋涉那么远的距离。
　　那燕赤云大汉，光是来自凉州府，就能让人肃然起敬。
　　除此之外，赵离还在这名凉州大汉燕赤云的身上，感受到了当初面对“林九道长”的气息――但是又有些不同，简单来说吧，赵离也看不透这个燕赤云，但是可以肯定，对方绝对不是个普通人。
　　……
　　时间一分一秒的过去，夜幕降临。
　　简单用过晚膳后，宁子臣点着蜡烛，在房中继续苦读，乡试就要开始了，若是不多加努力，怎可能高中？
　　正在这时，宁子臣忽然听见了异动，感觉有人进入了屋子――这些废弃已久的僧舍，门栓自然也早就坏掉了，只能虚掩或者用树枝稍微撑一下，根本关不牢，除非就像燕赤云一样，自己带一把锁来。
　　宁子臣皱了皱眉头，站起身来，走向门口。


第五百四十七章 月夜不寐
　　宁子臣转出读书的房间，就看见了僧舍的门口，站着一个盈盈而立的身影。
　　却是一个窈窕高挑的年轻女子，这女子差不多十七、十八岁的模样，容颜精致、气质凛然，有如神女，秀发在头上盘了一个云髻，身上穿了一袭白纱宫裙，这名女子正在将僧舍的门口掩上。
　　“又是你！”
　　宁子臣皱了皱眉头，很严肃地说道：“我早已说过，吾生平无二色，卿防物议，我畏人言！勿要再来在下房中，快快出去！”
　　这名女子，宁子臣已经不是第一次见了。
　　从住进这“缘觉寺”的第一天，宁子臣就见过对方了。
　　当时也是半夜时分，他正在读书，这名女子就不请自来，进入了自己的房中。
　　当时宁子臣以为这名女子是住在这缘觉寺僧舍的邻人，只是走错了房屋，赶紧告罪，但是却不想……
　　这名美貌女子，张口说的却是：“月夜不寐，愿修燕好。”
　　“月夜不寐，愿修燕好”，通俗来说，意思就是：我大半夜的不想睡觉，想和你共享夫妇之乐！
　　宁子臣品性端正，当场就正色回到：“卿防物议，我畏人言，廉耻道丧！”
　　不过这名美貌宫裙女子，仍然笑盈盈地说道：“夜无知者”。
　　宁子臣直接就回她道：“天知地知、你知我知，岂无人知？”
　　即使如此，这名女子犹豫着还想说什么，宁子臣更加严厉的呵斥起来：“快出去！再不出去，我就要出去喊人了！”
　　这名美貌女子脸上这才有些害怕的神色，退了出去。
　　但是这名女子刚走出房间，就又折返了回来，并且手中拿着拳头那么大的一枚金锭子，放到了宁子臣的被褥上。
　　宁子臣毫不犹豫的拿起这枚沉甸甸的金锭子，直接就甩出了僧舍外，生气的喝到：“不义之财，勿要脏了我的被褥口袋！”
　　如此，这名美貌女子才羞愧的离开宁子臣的房间，捡起被丢掉的金锭子，并且说道：“真是个铁石心肠的汉子。”
　　然后宁子臣就看见这名美貌女子向着泸奚县两主仆的僧舍走去了……
　　第二天一早，宁子臣就得知了另外一栋僧舍中的泸奚县才子的死讯，过去一看，那名本来体格健壮的才子，尸体已经变得瘦骨如柴、面露恐惧，脚心还有一个小孔，像是被什么锐器刺破，血细细的流出来，滴了不少在地上。
　　那名仆人则是趴在自家公子的身上痛哭，说是要先收敛好公子，再回去通知家人。
　　而宁子臣将这片僧舍附近都逛了一遍，也没有看见昨夜那个白纱宫裙的女子是住在哪里的。
　　如此一天又过去，到了当天的晚上。
　　那名白纱宫裙的美貌女子又如同前一天一样出现了，宁子臣也如同前一天一样，对这名女子不假辞色，义正言辞的呵斥了出去，这名女子最后还是如同昨夜一样，又向着泸奚县才子的房间走去。
　　第三日一早，宁子臣又听闻了那泸奚县才子的仆人的死讯，死状也是和才子的一模一样。
　　连续两夜如此，宁子臣也有些起疑，去问了那名更早就住进来的凉州人燕赤云――他与这名燕赤云，两人还是挺谈得来的，只不过燕赤云每天总是早出晚归，也不知道是在做什么，想遇见也不容易。
　　燕赤云说是鬼怪干的，不过宁子臣终究是读圣贤书长大的，将信将疑，不以为意。
　　如此接下来几夜，一直到今日，这名白纱宫裙的美貌女子照旧夜夜出现，宁子臣也从来都是不假颜色的拒绝她。
　　……
　　直至今夜，宁子臣照例想将这名美貌女子赶出去，却不想，这名美貌女子一头就跪倒在了地上，没有再说什么“愿修燕好”之类的话，而是向着宁子臣连连磕头，并且哀伤婉转的哭求道：“求公子救救妾身。”
　　这一下变故，倒是完全出乎了宁子臣的预料。
　　宁子臣上前，将这名女子从地上扶起，说道：“姑娘不如先说说自己是什么人，又遇到了什么麻烦吧。”
　　美貌女子站起身来，擦掉自己的眼泪，说道：“妾身见过的人多了，但是从未见过公子这样刚正不阿的男子，你是圣贤之人，妾身不敢欺瞒你，妾身姓聂，叫小青，十八岁就死了，就葬在这寺庙的边上，被这庙中的一个大妖胁迫，常干一些伺候人、害人的事，这实在不是妾身自己想要做的。”
　　听到这名美貌女子聂小青自己承认是鬼物，宁子臣又想到了前几日那对主仆的离奇暴毙，不由吓得连连后退几步，但是看这名女鬼现在又一副有求于自己的样子，壮着胆子问道：“那你是怎么害人的？”
　　聂小青不敢欺骗宁子臣，老老实实地说道：“若是贪图美色的人，妾身就用自己的容颜勾引他，等到亲热的时候，妾身就偷偷用勾魂锥刺他的脚心。等他昏迷过去不省人事，就摄取他一身的精血，带走供大妖饮用。”
　　“若是不贪图美色的人，妾身就用黄金引诱，但那其实不是真的金锭子，而是罗刹鬼骨，贪财的人留下他，自会被噩气缠身，用不了多久就昏死过去，然后被截取出心肝，妾身见过的人中，除了公子以外，都没有逃过这两种下场的。”
　　宁子臣听得骇然不已，又暗自庆幸自己受住了美色和黄金的诱惑，但是随即又想到了一事，问道：“那你为何没有去迷惑燕赤云呢？”
　　这些日子以来，这聂小青夜夜在他这里吃了闭门羹后，不是去找那对才子主仆，要不就是出门转个身就不见了，从来不曾见过她往燕赤云的僧舍走去过。
　　聂小青也是老老实实地说道：“那燕赤云是一个奇人，身上更是有异宝护体，妾身不敢靠近。”
　　宁子臣点了点头，虽然那燕赤云神神秘秘的，但是确有一股不凡之气，他又向着眼前的漂亮女鬼问道：“那么你又发生了何事需要我救？我不过是一个手无缚鸡之力的书生，又该如何救你？”


第五百四十八章 结环衔草
　　聂小青脸上浮现出了一丝恐惧的神色，说道：“今日白天，寺庙中来了一个披着狐皮的白衣书生……”
　　“披着狐皮的白衣书生？”
　　宁子臣的脑海中立即就浮现出了一个“非主流”的身影，不由打断了聂小青的话，问道：“你说的可是住在那边僧舍中的赵子龙？”
　　“妾身不知道那人叫什么，但就是他。”
　　聂小青畏惧地说道：“那人的到来，让姥姥极为震怒，他身上的狐皮，是姥姥的子孙，而且还可能杀了姥姥的好朋友……”
　　“姥姥？狐皮？子孙？好朋友？”
　　宁子臣听着这个女鬼聂小青的话，感觉信息量有点大。
　　首先，这个女鬼口中的姥姥应该就是那个“大妖”了吧？然后呢，赵安淳那个非主流肩膀上挂着的狐狸皮，竟然也是个狐妖，而且还是这个寺庙中老狐妖的子孙？还可能杀了大妖的一个好朋友？
　　也就是说，姥姥是个老狐狸精、子孙是个小狐狸精，然后那个赵安淳，是个把狐狸精扒皮挂身上的狠人？
　　宁子臣不由就想到赵离身上的一些奇怪之处了……那书生跑来这“缘觉寺”中，难道是特意来找老狐妖的？
　　“宁公子，妾身平日里都被姥姥看管的极严，根本走不脱，但是那白衣书生既然敢披着狐皮来此，也必定不是易与之辈，只是那姥姥这几天正到了修炼的紧要关头，不会出手，待过得几日晚间，那‘姥姥’自当出手击杀那白衣书生，大战之时，当无暇再管妾身，还请宁公子救妾身脱离苦海……”
　　聂小青一副梨花带雨的可怜模样，说着说着，也不由让宁子臣有些心软，不由问道：“那么我又该如何救你？”
　　听见宁子臣的问话，聂小青脸上露出狂喜之色，说道：“宁公子只要将我的骨灰从地下起出，趁着姥姥和那白衣公子大战的时机，赶紧离开缘觉寺，再另寻一处安静的墓地埋下，妾身就算是得救了！”
　　宁子臣毅然的答应了，同时询问小青的骨灰埋在什么地方――话说这种读书人就是这样的，色诱和金钱都难以击败，但是一个女鬼呈现出自己的脆弱、需要救助的一面时，就能激发他们心里的道德光辉，一切都可以迎难而上。
　　“就在正殿的后方，有一处垮塌的围墙，围墙的边上，有一颗被乌鸦筑巢的白杨树，树下就是了，只是妾身的骨灰阴气过重，宁公子须得让燕赤云帮忙。”
　　聂小青又是跪下来连连磕了几个响头，然后才站起身来，同时又想到了一事，向宁子臣叮嘱道：“宁公子，这几日将妾身的骨灰起出后，就藏在这屋内，切不可拿到寺外去，否则必被姥姥知晓，待得姥姥与白衣书生大战之夜，方可离开，还有，姥姥为了杀那白衣书生，恐怕会在这寺内招来百鬼夜行，公子也须呆在那燕赤云身边，如此当能无恙。”
　　宁子臣点头，表示记住了之后，聂小青才慢慢退出房间，最后走之前，还起誓说道：“宁公子的大恩大德，有如妾身的再生父母，妾身百死难报，今后愿结环衔草，做牛做马报答！”
　　……
　　一夜过去。
　　第二天一大早。
　　宁子臣怕燕赤云又外出，早早就堵在对方门口，将之请到自己房中，只说要请对方饮酒，然后就去缘觉寺的外围，请那些流浪汉去帮忙置办些酒菜――这也算是下了血本，宁子臣平日为了省钱，是只吃窝窝头、腌菜之流的。
　　“什么鬼？昨夜那么平静的吗？”
　　至于赵离，早晨从僧舍中走出来，倒是百无聊赖的伸了个懒腰。
　　来这疑似妖魔老巢的缘觉寺，赵离还敢披着狐皮大披肩，打的主意也无怪乎就是激怒对方，让对方主动出现，不然那妖魔要是死活不出来，赵离就算是名侦探附体，也没那么容易找出他们来。
　　只是昨夜一整晚都没有异动，倒是有些出乎赵离的意料。
　　难道是妖魔怂了？
　　赵离暗暗猜想，不应该啊，他现在浑身灵力内敛，妖魔们根本不可能知道他有多强，这就更加谈不上怂了，除非那只乌鸦精就是这些妖魔中的最强者了，所以才没妖魔出现？
　　“罢了罢了，时间还充裕，不出来我就慢慢找，大不了真的就把这缘觉寺拆迁了吧，好就好在这荒山野岭的随便我怎么折腾，应该不会有人来管我吧……”
　　赵离如此寻思着，至于那名书生宁子臣，他直接就无视了，这种手无缚鸡之力的书生就算来一百个一千个，也是完全干扰不到他任何事情的。
　　不过那个叫燕赤云的……这个赵离也不是很能看透的家伙，倒是可能有这个干扰的实力，不过赵离看那人一副对自己爱理不理、神龙见首不见尾的样子，估计也不会管自己的拆庙计划。
　　“那就决定了，今天先把各个大殿、偏殿里面也都去看看翻翻，找不到就当拆迁办主任！”
　　赵离兴冲冲的就向着缘觉寺的大殿走去，然后他就发现，今天那西凉络腮胡大汉燕赤云，竟然和宁子臣坐在一个房间里交谈。
　　赵离也只是略略一看，就不再理会了，这两个人好像很谈得来，但是对他好像都有些敌意，特别是哪个燕赤云，也不知道是为什么。
　　“一定是因为他长得比较捉急，所以妒忌我的帅气吧……”
　　赵离想了很久，总算想出来一个靠谱的理由。
　　……
　　如此一晃过去了数日。
　　赵离说到做到，第一天就将整个缘觉寺内所有大大小小，先前嫌弃有蜘蛛网和灰尘就没有进去的神殿，都察看了一遍，但是仍然没有发现任何的脏东西。
　　第二天开始，赵离就开始暴力拆迁了，一座座神像、大点的、疑似可藏人、藏妖的瓶瓶罐罐之类的统统打碎、推倒，不过由于缘觉寺庙确实挺大的，这几日下来，赵离也只彻底拆迁、检查了没几座大殿。
　　按照这个进度，赵离光是要把缘觉寺的主要区域拆迁完，怕是就得半个月的时间。
　　至于拆迁的时候弄得有些灰头土脸、白衣变黑衣什么的，倒也是难免的事情，好在赵离在“黄金龙爪”中放置了好几套的白衣，不会影响自己的帅气形象，肩膀上的狐狸皮嘛……这可是妖物的皮草，只要随手拍拍，就干净极了。
　　好消息是，任凭赵离怎么折腾、拆屋破房，同住在寺内的宁子臣和燕赤云确实都没有来干涉阻挠过，只不过宁子臣看向赵离的眼神就变得有些怪异了，而燕赤云，则是眉宇间的敌意不满几乎直接写在了脸上。


第五百四十九章 保你一命
　　再说说宁子臣和燕赤云。
　　这几天以来，宁子臣也算是豁出去了，原本就所剩不多的银钱，几乎全部拿来换成酒菜，宴请燕赤云了，纵然请的也不过是普通、并不昂贵的酒菜，但这么一连数日下来，钱财也是将尽。
　　而每日晚上，那女鬼聂小青也夜夜来到宁子臣的房中，只不过再不说什么同修燕好的话，也不再引诱，反而恭恭敬敬，夜夜陪伴在宁子臣身边，只是为他研磨陪读，红袖添香，抑或是打水洗漱，就像是一个贤妻良母一般，等到宁子臣上床休息了，才飘然离去，颇有相敬如宾的氛围。
　　这一日晚上，聂小青照常来到了宁子臣的房中，宁子臣也对她习以为常，不再见怪，只是到了宁子臣准备上床休息，而聂小青也准备离开的时候，聂小青却是张口说道：“宁公子，明日夜间，姥姥就要动手了。”
　　宁子臣顿时一愣，随即点点头，表示了然，聂小青这才离去。
　　次日。
　　宁子臣也还是如同前几日一样，将燕赤云请到了房中，又备下了一席酒菜。
　　两人把酒言欢，吃到一半，宁子臣才停下筷子，想开口请求燕赤云帮助，但是到了这时候，却又觉得为难，不知如何说才好。
　　不过燕赤云微微一笑，也放下筷子，说道：“我与宁兄相交已久，也能称得上朋友了，想必宁兄遇见了什么棘手的事情，但说无妨。”
　　宁子臣露出了感激的神色，这才开口，将与聂小青的事情合盘托出，其中关于赵离的事，也不敢有丝毫的隐瞒。
　　燕赤云静静的听宁子臣说完，沉默半晌，才开口说道：“朋友之间不该有所隐瞒，我的身份也应该告诉你了。我确实是来自凉州，但却算不得凡夫俗子，我乃是凉州昆仑八派中的仙门弟子，此次来这缘觉寺，却是为了寻找一件异宝，你说的那女鬼聂小青，我早就知道了，不过碍于打草惊蛇，本想等事了之后，再斩除此獠。”
　　听了燕赤云的话，宁子臣也是忍不住惊的“阿”了一声，也不知道是被对方的身份吓到了，还是因为对方本想斩杀聂小青的缘故。
　　“燕兄，我看那聂小青也不是真想为恶，她也不过是受大妖胁迫，而且我也答应了她……”
　　宁子臣有些忐忑地说道。
　　“我知晓了。”
　　燕赤云点点头，说道：“宁兄是个铁骨铮铮的君子，我信得过。既然那女鬼已被宁兄感化，还许下誓言，我自当放她一马。这件事尽管包在我身上，待得吃完酒菜，我就帮你去把那女鬼的骨灰起出，今日你就跟在我身边，晚上我送你出寺。”
　　“如此甚好，如此甚好，多谢燕兄了！”
　　宁子臣脸露惊喜之色，站起来连连向着燕赤云行了两个礼，直到被对方制止才停了下来。
　　“对了，燕兄，那位赵子龙赵兄……”
　　宁子臣这才想到作为吸引大妖火力，为他带着聂小青逃离缘觉寺的重要道具“赵子龙”，这个书生看起来有些疯疯癫癫的，整天拆着房子，但是如今就这样看他今晚遭劫，是不是不太好？
　　燕赤云脸上满是嫌恶地说道：“那人来寺里的第一天，我就看出来他也不是普通人了，当是哪家山野小派的游方之士，甚至是哪派歪门邪道也说不定，做事全无规矩，看他这几日的表现，恐怕也是来寻找异宝的，当真是无知者无畏！”
　　虽然说超凡者之间一眼就能辨别实力、比较出强弱什么的是不可能的，但是同样都是身怀灵力的修炼之人，相见之时自会有感应，能发现彼此身份倒是不足为奇。
　　赵离的狐皮护肩是妖狐的皮毛，这一点对出自天下两大仙山之一、昆仑八派的燕赤云来说，是一眼就可以看出来的，但正是因为赵离这种浮夸的行为，首先就让燕赤云心里对他的初印象极差。
　　这种妖魔鬼怪的遗留物，都是极为不详之物，越是强大妖魔的遗留物越是如此，就算是有法力的得道之人长期把玩，都会受到不好的影响，若是不小心遗落到凡人手中，更是容易带来家破人亡的大灾厄。
　　因此，但凡是正统仙门出来的弟子门人，都是受过严格的除魔训练的，凡是妖魔的遗留物，不是一把火烧掉，就是用其他手段彻底净化毁灭，怎么可能拿来当什么狐皮披肩呢？
　　“不过说起来，我倒是还要多谢谢那个书生了。”
　　燕赤云继续说道：“我所寻找的异宝，应当就落在此地大妖的手中，那大妖也应当知道我在找它，深深的躲了起来，我在这附近已经寻找了月余时间，也不曾找到，想不到现在，却是被那书生给引了出来。”
　　“阿，那今夜岂不是燕兄也能得偿所愿？”
　　宁子臣低呼道。
　　“不错，所以那书生也算略有薄功，等起出了女鬼的骨灰，我会去与此人谈谈，让此人早些离去，保他一条命，也算是他的机缘。”
　　燕赤云又饮下了一杯酒，缓缓说道。
　　……
　　这一天。
　　轰！
　　赵离一脚踹在一根成年人大腿粗的大柱上，只见这根柱子应声而断，紧接着，这座小小的偏殿也轰然坍塌，激起了巨大的灰尘。
　　“咳咳――”
　　正在赵离扇着手，轻咳几声，拍掉满身的尘土时，一个有些粗犷的声音在他背后响起。
　　“在下昆仑山琼华派燕赤云，不知道友如何称呼。”
　　只见燕赤云，背着自己的红漆匣子，站在赵离身后不远处。
　　昆仑山？琼华派？道友？
　　赵离听着燕赤云的自我介绍，心思急转，立马就明白了。
　　果然，对方是真正的“修仙”之人，而且把他也当成了道友。
　　“无量天尊！在下青州德云观赵子龙，人送绰号‘夺命书生剑’，也见过道友！”
　　赵离也来不及拍拍满身的尘土了，端起一张严肃脸，也认真的自报了一下家门。
　　虽然不太了解昆仑山、琼华派究竟有多强，但是听听这名号，就知道肯定是大门大派出来的了。
　　和这种正儿八经的修仙人士多报报“德云观”的名号，没准能声望暴涨呢。
　　“原来是德云观的道友。”
　　燕赤云面无表情的点点头，心中倒是有些不屑，果然又是个没听说过的小门小派，就这样也敢来寻找异宝？
　　“恕在下直言，今夜赵道友将有一大劫，在下有一良言相劝……”


第五百五十章 天欲使人灭亡
　　“……以赵道友的实力，怕是远非那老妖的对手，何苦白白丢了性命？至于那异宝，在下奉劝道友还是切莫沾染，此宝关系天下苍生，我昆仑八派早已和蜀山议好了相关事宜，你不如早点离去，我倒是可以帮你接下今夜的大劫……”
　　燕赤云就像是在陈述事实一样，向着赵离一一叙说。
　　赵离则是听得一头雾水，过了一会儿才满脸诡异地问道：“异宝？异宝是什么？”
　　燕赤云也是不由一愣，看着赵离诡异的神情，不自觉的皱起了眉头，反问道：“你不知道异宝？”
　　“什么异宝？”
　　“那你来缘觉寺是做什么的！”
　　燕赤云喝问道。
　　赵离扶了扶自己的真发，有些不确定地回道：“斩妖卫道？”
　　“……”
　　燕赤云顿时也一阵无语。
　　……
　　“这怕是个神经病吧……？”
　　最后赵离目送着燕赤云走远，心中倒是不由小声的嘀咕了几句。
　　这个可能真的是来自什么昆仑仙山琼华派的修仙之士对赵离再三确定了自己根本不知道什么“异宝”之后，脸上顿时就露出了尴尬而不失礼貌的微笑……至于后面赵离说的什么话，恐怕根本没听了。
　　“不过要是这家伙说的是真的，那我就不用拆房子了？”
　　赵离想了想，这倒是个好事，原来那个大妖还是被自己气出来了，只等着晚上的一场大战就行了。
　　至于燕赤云叫他早点跑掉什么的――怎么可能走呢，走掉了去哪里进食？
　　“不过话说，那什么异宝是什么玩意啊？……”
　　……
　　大运河上。
　　一艘两桅的大船正在河道上行驶着。
　　“小卓哥哥，你看我这样穿好看……吗？”
　　一个身穿蓝白色裙装的年轻女子从船舱里兴冲冲的跳了出来，正想向心爱的情郎献宝，但是一看清眼前的场景，脸上的神情就有些变化，语气中也露出了些迟疑和害怕的味道来。
　　啪！啪啪！
　　只见一身江湖上潇洒游侠装束的张小卓，正在用一根鞭子抽打一个被捆在桅杆上的女子。
　　这名女子披头散发，被又粗又糙的缆绳牢牢困住，一身衣裳已经破破烂烂了，露出了不少肌肤――只是暴露出来的肌肤已经完全不是诱人的粉白了，而是布满了斑驳的血痕。
　　女子的脑袋正无力的依靠在桅杆上，脸上也有一道被鞭子抽打出的血痕，但即使如此，也完全无法掩盖这名女子的惊世容颜――正是整个仙灵宫中唯一存活下来的真・一号女主角“仙女”。
　　不过现在这位“仙女”的眼中，只充斥了无穷无尽的愤怒和痛苦。
　　“跑啊！你有本事再跑一次看看！”
　　背着把剑、一身游侠装束的张小卓大声喝骂着，眼神中闪烁着奇异的光彩，这是他从未体会到过的快感。
　　当张小卓的鞭子要再一次落到“仙女”的身上时候，一只有力的大手从边上伸出，紧紧抓住了鞭子。
　　“够了，小卓，再打她就要死了！”
　　只见一身古代武者装束的电工大叔，皱着眉头说道。
　　“没事，我有《还魂咒》！”
　　张小卓不假思索地说道，不过看了一眼电工大叔紧紧簇起的眉头，还是松开了手，将鞭子往地上一丢，点点头又说道：“大叔，我听你的，不打了。”
　　不过张小卓又朝向“仙女”，恶狠狠地说道：“如果再想着逃跑，就不是几鞭子那么简单了，我会把你的腿都砍下来！”
　　说完，“游侠”张小卓，这才回过身，看向刚从船舱里高兴跳出来，但是却被吓住的年轻女子走去，一边笑道：“秀兰，你穿这身衣服真漂亮……”
　　电工大叔看着张小卓的背影，微微叹了口气。
　　而在这艘大船的船尾甲板处，堆积着不少的货物，三胖一瘦四个人正坐在货物上，远远的看着船头方向发生的这一幕闹剧，脸上的表情都有些不爽。
　　这四人正是由“科长、简光荣、孙兴兴、郑昌”四人组成的“屠岛四人组”。
　　“科长，你说我们这些小喽也就算了，你可是堂堂XX局的科长，我们小队的副队长啊，现在也要听那土包子和新手彩笔的指挥，你怎么忍得住？换成我肯定忍不了啊！”
　　浓眉大眼，永远背着一柄巨大十字银弩的胖子简光荣有些愤愤不平地说道。
　　嘴里叼着一只香烟，正在吞云吐雾的科长，脸上倒是看不出在想什么，只是不动声色地说道：“你看着吧，天欲使人灭亡，必先使人疯狂，这个小伙子有点膨胀了，迟早要出事情。”
　　自从上次的“偷窥导致屠岛事件”之后，纵然“屠岛四人组”击杀仙灵宫主，掉落了《还魂咒》，但是在被队长郑功和军师老李联系上以后，几人还是狠狠挨了一顿批。
　　更惨的是，他们这个四人小组的独立行动权都被取消了，转而被要求直接听从张小卓和电工大叔的指挥行事――因为由于主角李无忧的身死，只能让同样学过“御剑术”、与蜀山也算有点搭边的张小卓来担任新主角，继续未完的征程，引出几大神器了。
　　只是张小卓没有李无忧那逆天的灵根天赋和运气，必须要有打手帮忙战斗、收集“修为提升秘籍”之类的玩意儿加速发育、保驾护航。
　　像是现在张小卓搂住的“秀兰”，其实就是个长得挺标致的“村姑”，竟然也被张小卓打着“取代仙女，推进剧情”的名义泡来了，而且带上了路。
　　什么，你说那个被捆在桅杆上的“真・仙女”？
　　这个仙女目睹了家乡、恩师的被屠杀，已经不可能再利用合作了，她将被送到队长郑功和军师老李的手里，拿去交换更大的利益……
　　至于为什么不用“飞行装备”带着她前进，却是因为科技类装备很容易受到“超凡力量”的影响而失效，而这个“仙女”又动不动就想反抗、逃跑，大家谁都不想飞到一半就坠落失事，反正时间还充裕，因此乘船前进倒是一个不错的选择了。


第五百五十一章 百鬼夜行（1）
　　深夜，缘觉寺。
　　僧舍院内。
　　今夜月黑风高，整个寺内一片雾蒙蒙的，显得格外的阴森。
　　宁子臣躲在自己的房间中，不停的搓着手，只觉得今夜的温度格外的寒冷，同时，不时瞄一眼放在书桌上的一个黑灰色坛子。
　　这个坛子自然就是女鬼聂小青的骨灰坛子了，白天的时候，被他的“神仙朋友”燕赤云从地里挖了出来，还用手段做法去了阴气，因此才能放进宁子臣的屋里。
　　“小青怎么还不来呢？”
　　正当宁子臣如此自言自语的时候……
　　“公子，小青来了！”
　　一个轻柔的声音忽然在宁子臣的背后响起，吓得他猛地一个哆嗦。
　　宁子臣回头望去，只见那倾国倾城的女鬼聂小青，就正站在放着骨灰坛子的桌前，激动又神情紧张地望着他。
　　“小青，你终于来了！”
　　宁子臣高兴的迎了上去。
　　经过了那么多日子的相处，宁子臣哪怕知道聂小青是个女鬼，也已经不怎么害怕了，相反，今夜小青出现的如此之晚，反倒让他有些牵肠挂肚。
　　“公子，你对妾身的大恩大德，妾身感激不尽！”
　　聂小青伸出一手摸了摸自己的骨灰坛子，甚至留下了激动的泪水。
　　为了防止她逃走，原先这个骨灰坛子上还被姥姥下了阴气禁制，不仅生人无法触碰，她这个只能在骨灰坛子附近区域活动的女鬼都回不去，那燕赤云果然是有道高人。
　　“哪里话，对了，什么时候可以带你走？”
　　宁子臣急急的问道。
　　聂小青不由就有些严肃起来，说道：“公子，姥姥要不了多久的功夫就要出现了，你且快去请来燕赤云，等姥姥一和那白衣书生打起来，就立即带上妾身的骨灰盒出寺。”
　　“好好，小青你勿要担心，燕兄就在院中坐着，他今夜收拾了你那姥姥，就送我们走。”
　　宁子臣点点头回答道。
　　“什么？收拾姥姥？”
　　聂小青一听，顿时花容失色，连连摇头说道：“公子，你且快去打消那燕赤云的想法，他绝对不是对手，若是落败，他或能逃走，但是我俩必无法幸免！这岂不是害了我等……”
　　“可是燕兄说他就是为了……”
　　宁子臣还想说点什么，但聂小青脸上满是恐惧害怕之色，直接就打断了他。
　　“公子，你且听我一言！”
　　聂小青一边流泪，一边紧紧抓住宁子臣的衣袖，哭求着说道：“妾身今夜要是被姥姥抓到了，结果必定是魂飞魄散，永世不得超生，求公子可怜可怜妾身，让那燕赤云先送我等离寺可好？”
　　看着苦苦哀求的聂小青，宁子臣不由就心软了，唉，读书人就是这样子的，英雄难过美人关啊。
　　“那好，我且去和燕兄说说……”
　　宁子臣迟疑了下，还是答应了聂小青。
　　顿时，聂小青转哭为笑，一边擦着眼泪，一边微微躬身说道：“公子大恩，妾身无以为报，今生必定伴君左右……”
　　宁子臣走向门口，他知道燕赤云今夜没有回到房间，而是搬了把椅子，直接坐在院落中间，他只要到门口大喊一声，对方就能听见。
　　只是不等宁子臣走到门口，只见被一根树干撑住的房门，猛地被一阵极为阴寒强烈的大风吹开，撞击到墙上，发出了“嘭”的一声巨响。
　　同时，一股股腥臭的味道伴随着大风，直接灌进了屋里，风中，似乎隐隐约约还有许多男女共同发出呜呼的哭咽声。
　　“来不及了，姥姥已经来了！”
　　躲在房间里的聂小青神色大变，低呼一声。
　　……
　　“怎么说呢？虽然我觉得这位老兄的脑子有点搞不灵清，可能是修炼修傻去了，但是确实有点意思……”
　　赵离站在自己的那间僧舍的窗口，披着毛茸茸、非常保暖的狐皮披肩，看着坐在乌漆嘛黑院落中间的燕赤霞自言自语地说道。
　　白天，在得知赵离来此只为“除魔卫道”，而不是为了什么“异宝”之后，这位燕老哥倒是相当尴尬，后来只是留下一句：“你且早日离开，今夜之劫自有我来承接”。
　　这位燕老哥从夕阳落下开始，就搬了条破椅子，坐在空旷的院落中，一副闭目养神、一动不动的状态了。
　　“话说，要不要给这位老哥倒杯热茶，感谢一下？”
　　赵离挠挠头，如此想到，正在这时，一阵猛烈的阴风吹来……
　　砰！砰！砰！……
　　一整排僧舍的门窗都在这阵大风之中发出撞击声响。
　　“来了！”
　　赵离能敏锐的闻见风中的腥臭味，以及周围空中传来的嚎哭声音。
　　“杀我子孙，害我姐妹，还敢来我这缘觉寺内耀武扬威，当真是欺人太甚！”
　　空中，一个有些苍老、诡异的阴狠女声回荡起来。
　　“大胆妖孽，休要装神弄鬼！在下昆仑八派琼华门下燕赤云，还不快快出来伏诛！”
　　这时候，一直坐在椅子上闭目养神的燕赤云猛地睁开了眼睛，同时暴喝一声，伸手一拍背上的红漆匣子，将之拿在手里，“嘭”一下驻在地上。
　　一股凌厉的气势从燕赤云身上轰然爆开，在赵离这样有灵力在身的人眼中，甚至可以看见一股青白色的气浪，以燕赤云为中心，向着整个院落席卷而去。
　　在这股青白色的气浪下，整个院落内弥漫的淡淡妖气被一扫而空，那股无名而来、吹个不停的妖风，也瞬间消停了。
　　“嘿嘿……昆仑八派、琼华门下？好大的名头，好大的威风啊……”
　　半空中那阴恻恻的声音继续说道：“燕大侠在缘觉寺也呆了好些日子，老身未曾出来招待，你可是以为我怕了你？”
　　“……我等不过是想在这山野之中好生修炼，你们这些人却一而再、再而三的欺上门来，是可忍孰不可忍！”
　　“……既然你想多管闲事，那你们就一起死！”
　　最后，空中的阴狠女声狠狠喝道。
　　随着女声的落下，整个院内的哭嚎之声猛地响亮了起来，甚至就在赵离的屋内，都好像有人的悲痛大哭一般。
　　赵离猛地回过头去，只见在自己这间僧舍的深处角落，不知何时，出现了一个披头撒发，一袭素衣的诡异身影。


第五百五十二章 百鬼夜行（2）
　　“我死的好惨啊……快来陪伴我吧……”
　　墙角披头散发的鬼影微微抬起头，发出了有如指甲刮玻璃的渗人声音，同时露出了一张苍白、狰狞、皮肤大片剥落的恐怖面孔，一张嘴，口腔内全是细碎的尖牙，两个眼孔内一片漆黑。
　　形象大概就可以参考毁容加强版的鬼界红人“伽椰子”。
　　若是普通人看见这恐怖的鬼脸，怕是直接吓瘫痪了，但是赵离却是眼前一亮。
　　“这是……新的美食大礼包！”
　　赵离忍不住低呼了出来。
　　绝对不会有错的，他能感觉到对方身上有那种移动自由属性点特有的香味！
　　不过说来也怪，对方身上传来的食欲却是和乌鸦精、狐狸精带来的有所不同，没有那么直观，反倒是有种隔着玻璃看美食的感觉。
　　也不等那披头散发的素衣毁容鬼先动起来，赵离就先兴奋的低吼一声：“小生来也！”
　　这僧舍纵然能称得上是“豪华僧舍”，但是空间也就那么点大，以赵离百年修为的“七十二变”带来的强迫体质，完全就是瞬息即至。
　　在这短短的时间内，哪怕赵离拼了命的想扒掉自己的衣服，也是有些来不及的，因此，赵离只来得及很粗暴的拉开了自己的胸口――就是像超人变身前撕开衬衫一样，坦胸露乳的那种。
　　同时，赵离的下半身和其他部位保持不变，整个上半身胸腹、脖子猛地像是修炼了“蛤蟆功”一样，暴涨的和肩膀一样宽，真正的“粗脖子”。
　　然后赵离就和这个披头散发的女鬼达到了面对面的距离。
　　“好的好的，我们融为一体，永远互相陪伴吧！”
　　赵离急吼吼的说着，伸出了一只强健有力的胳膊，毫不畏惧的一把揪住毁容版伽椰子的脖子，一把将它往自己的脸上揪。
　　“等等、你、你要干什么！”
　　这个恐怖的女鬼也没想到这个套路，甚至来不及反应，就被赵离拽着，两张脸贴到了一起。
　　“不是说要陪伴你吗？来吧，我们永远在一起！”
　　赵离丝毫不嫌弃的用自己的脸蛋擦了擦对方那张黏糊糊、满是血和脓浆的脸蛋――注意，他摩擦的不是什么恶心的东西，而是宝贵的食物。
　　然后赵离就将这个女鬼的头按到了自己嘴下，从对方油腻腻的头发开始，扩张口腔，就像蛇类吞噬比自己大的猎物那样，将女鬼的脑袋往自己嘴里塞去。
　　“滚开！你快放开我！不要――”
　　这个披头散发的女鬼也感觉到了不对劲，疯狂的一阵大喊，同时手脚并用，对着赵离一阵狠抓乱挠。
　　话说这盗版伽椰子的双手五指上，都长着堪比“九阴白骨爪”的细长指甲，如果是抓普通人，轻松的就可以开膛破肚、取出心脏。
　　但是面对赵离……
　　除了在皮肤表层划出一道道的血痕以外，根本没有办法深入对方的肌肉更深处――在赵离的体内，灵力已经运转起来了，哪怕是最粗浅的运用，也能提供对抗妖力、鬼气的不少助力。
　　嗯，就和曾经的小狐狸类似吧，甚至还有些不如。
　　毕竟赵离的实力比当初更要强的多了，而这个女鬼的实力，似乎也远不如那些狐狸精。
　　“求你了！放开我！不要！啊――”
　　这个女鬼的脑袋很快就整个被塞入了赵离的嘴中，它的大喊大叫在口腔中传来，倒是听得异常清晰。
　　“我就知道不能从头开始吃，不好……”
　　赵离含糊不清的说了一句，这活吃鬼怪还是要从脚吃比较好，从头吃的话，对方在自己嘴里大喊大叫实在太烦了，而且对方竟然还试图咬自己的舌头？
　　赵离也有些生气起来，索性上下颚加力，狠狠一口咬下！
　　咔嚓！
　　空中发出一声脆响。
　　以赵离现在的体魄，是真正的“铁齿铜牙”，一口咬合力别说什么鳄鱼老虎了，怕是直追雷克斯暴龙了。
　　而且赵离现在口腔、牙齿中都充满了灵力，绝对是咬得动妖魔的――至少灵力比他弱的总是咬得动的。
　　但是赵离这一口咬到底，并没有出现什么血浆喷射之类的恐怖画面，只有一道青烟从赵离的齿缝中飘出。
　　噗！
　　赵离唯一感觉到的，就是口中的脑袋、手中揪着的女鬼身形发出了一声轻响，整个消失了。
　　就像是一个气泡被戳破了那种的消失。
　　赵离也不由愣了愣，这倒是从来没遇见过的事情――他没有感觉到任何东西下肚，自由属性点也没有到账。
　　“呸呸呸！”
　　赵离往地上一阵吐口水，但是嘴里吐出来的只有口水，没有头发、没有皮肤、没有脓血等等任何那只女鬼身上的残留物，就像什么东西都没有进入过他嘴里一样。
　　“难道这是逃跑掉了吗？还是……”赵离有些不确定想到。
　　正在这时候，赵离又听见僧舍外面传来了声声爆响，还伴随着尖利的嚎叫，赵离将这盗版伽椰子的事情先放下，跑回到门口，向外看去。
　　只见外面的院落中，空中、地上，漂浮着上百个个披头散发、衣衫不整的恐怖女鬼――就和刚才的那位类似，正在围攻着燕赤云。
　　而在其中，还有一位衣着富贵华丽、年纪大约五十来岁的老太太，正挥舞着一把龙头拐杖，释放出一道道浓烈的黑烟，卷向燕赤云。
　　而燕赤云总是背在身后的红漆木匣子也终于打开了。
　　只见一把不过两尺长的短剑，散发着莹莹青光，正环绕在燕赤云周身飞速穿梭，每次绞过一个女鬼，鬼物都发出一声尖厉的嚎叫化成青烟消失。
　　“那是……飞剑！卧槽，真正的‘御剑术’？”
　　赵离望着燕赤云潇洒的身姿，以及那把在空中来去自如，斩杀这鬼物的飞剑，不由羡慕嫉妒恨的喊了出来。
　　然后，赵离才注意到那些化成青烟的鬼物，这些鬼物被飞剑斩杀后和刚才被赵离咬掉脑袋的伽椰子类似，都是直接化成了青烟消失，没有留下任何的痕迹。
　　“等等，所以说，刚才我其实什么也没吃到，所以才没有自由属性点？还是说得把这股青烟也吃下去才行？”
　　赵离不由想到这里。


第五百五十三章 有本事冲我来
　　赵离这个猜想要验证起来也很容易。
　　“你们以多欺少，这么多鬼打一个人算什么英雄好汉，有本事冲我来啊！”
　　赵离清了清嗓子，站在僧舍的门口，向着院中上百名“伽椰子”大声喝道。
　　院落中间打的正激烈的群鬼，以及那位“姥姥”，不由都是一愣。
　　主要让众鬼、人侧目的还是赵离的装束――赵离现在体型恢复正常了，但是衣服还是坦胸露乳的。
　　然后下一刻，“杀了他！”那位姥姥率先反正过来，龙头拐杖只是对着赵离一指，马上还是转向了燕赤云。
　　场上百多个形象各异的“伽椰子”中，立即就有十多只朝向了赵离，一窝蜂涌了过去。
　　虽然这个身披狐狸皮的家伙才是让姥姥暴跳如雷、悍然出手的主要目标，但是想来这个书生绝对是不可能有“琼华派弟子”威胁大的，本来是想着先干掉燕赤云再去杀他，但是既然这个家伙主动跳出来，那么就先派女鬼去干掉他！
　　看着那么多“伽椰子”快速的飞向自己，赵离毫不畏惧，只是在脸上挂出了一个神秘的笑容，然后猛地冲回房间内，一把扒掉身上脱到了一半的白衣，然后打算来个一劳永逸的“绝杀”。
　　赵离的体型飞快的扩张着――裤子寸寸爆裂，毕竟现在战斗时间那么急，裤子肯定是来不及脱到，也不知道以前的电视剧里超人是怎么来得及脱裤子的。
　　毛茸茸的可爱狐头内裤就露了出来，另外，就算赵离弯下腰，整个背部也定在了天花板上，不过这正是他需要的体型。
　　只见赵离飞快的将脑袋移到了门框的左上角，然后飞快的用两只大手拉住自己的嘴巴，将整个大嘴拉的超过了门口，同时整个喉管不管扩张――
　　没错，只要办法好用就行，不用在乎是不是老套路。
　　对付这些在赵离眼里根本没啥威胁，还不如那些小狐狸精好看好吃的丑八怪，直接一口闷就可以了。
　　不过让赵离失望了――十来只蜂拥而至的“伽椰子”除了最前面的三四只一头冲入了赵离的嘴里外，其他的都来了个急刹车，就在门口――也就是赵离的嘴边停住了。
　　这些鬼怪和第二个世界的那些魔怪可是不一样的，最显著的特点就是有了智慧，还都继承了生前的记忆，赵离这架势摆的，虽然嘴张的比门要大的多，但是还是可以看见里面的口腔壁、甚至喉管深处的。
　　一开始那几只女鬼也是比较莽，想着自己这边鬼多势众，才一头冲进去的。
　　三四只女鬼一冲进赵离和个山洞似的大嘴里，就立刻用自己尖锐的指甲开始抓挠起来――然后就发现了不对，哪怕是口腔壁的肌肉，也超乎想象的结实，利爪不是切不开，但是插进去就和插石头一样，相当的艰难。
　　“糟糕，可能要得口腔溃疡了！”
　　赵离暗叫一声不好，同时他感觉嘴里这几个丑鬼也好像有想跑出去的意思。
　　“只能收网了！”
　　赵离在心里叹了口气，松开了手……
　　嘭！
　　强大收缩力的肌肉使得赵离的大嘴瞬间收拢，并且发出了不小的声响，那几只女鬼也被压在一起，挤在赵离的喉咙口。
　　赵离也不等这些女鬼反应过来，一边咬肌发力，就像啃玉米棒子一样大口咀嚼起来，一边飞快的伸出一只手捏住了自己的鼻子――他这次可是要把青烟都吃掉的，不把鼻子捏紧，万一有气漏掉怎么办？
　　咯嘣咯嘣――
　　赵离只是大力咬了两口，就感觉嘴里这几个丑鬼就像是气球被咬爆了一样，被撑起的嘴巴快速的再次缩小起来。
　　赵离赶紧狠狠吞咽了一大口气，将嘴里的青烟统统吃下去。
　　而先前没有进门的那些女鬼，个个目瞪口呆，看着坐在僧舍的中间，几乎占满了一阵个房间的肉山大汉。
　　由于这位肌肉山大汉赵离是正对面门口坐在地上的，小内内自然也是正对着门口的，只见一个嘴巴被微微撑开，露出一只眼，狐狸双眼被撑得老大的狐狸头正对着一众“伽椰子”。
　　“那……那是可儿姐姐！”
　　一只最前面的“伽椰子”呆滞了几秒后，猛地尖叫着喊了出来。
　　紧接着，甚至都不等这些“伽椰子”反应过来应该做点什么，只见一只巨大的，有普通人半个身子那么巨大的手掌忽然伸了出来，一把抓住两个“伽椰子”，就往门内拖去。
　　“真吉尔奇怪，青烟都吃下去了，竟然也不涨自由属性点？”赵离的大手牢牢的将两个“伽椰子”拖到了嘴巴前面，就开始塞起来：“再吃两只试试，我这次不嚼碎了，整个吞下去。”
　　“救命――姐妹们！快救――”
　　咕咚。
　　“不要，求求你放过我，我――”
　　咕咚。
　　赵离轻松的又将两只“伽椰子”给囫囵吞了下去，然后砸吧了下嘴巴，感觉这两个巨大的异物直接在胃里爆成了气体，然后……
　　“嗝儿――”
　　赵离就像是可乐喝多了一样，不由自主的打了个气嗝儿，嘴中喷出了点青烟。
　　“不行啊，这气根本不消化，我要是不喷出来感觉能变成屁，这还有其他的吃法可以试验吗？”
　　赵离为难的挠了挠自己的秀发，微微低下脑袋，看向门外还有几只试验品。
　　门口剩余的那几只“伽椰子”这才反应过来，掉头就跑。
　　赵离也没有去追，没有必要。
　　“难道是因为鬼怪的品质不同？刚才这些是属于‘鬼’，而不是‘妖’，难道吃‘鬼’没用，只有吃‘妖’才行？”
　　赵离倒是想到了这么一个可能。
　　虽然人们管这些害人的东西，都是称呼“妖魔”、“妖怪”、“鬼怪”之类的，但是从严谨的学术界角度来说――这里指的是降妖界、修炼界的意思。
　　从严谨的学术界角度来说，“妖、魔、鬼、怪”实际上是四种完全不同的东西。
　　像是赵离的内裤、披肩啊，这些都是从“妖”身上弄来的，所谓的妖，就是指那些飞禽走兽们，开了灵智、修炼出法力以后的称呼，比如什么狐狸精、乌鸦精、老虎精什么的，统统都属于“妖”的范畴。


第五百五十四章 血煞尸
　　至于现在从赵离的僧舍门口，作鸟兽散的这些“伽椰子”，则很明显，是属于“鬼”的范畴。
　　所谓“鬼”，却和飞禽走兽没什么关系了，这是人类死掉以后产生的“脏东西”，一般的人死了也就死了，但是少部分的人，由于一些特殊情况，比如怨气过重、死不瞑目，甚至就是被人施了恶法等等因素，死后却是会变成“鬼”的。
　　“不对啊，我看着这些‘伽椰子’也明明是有‘食欲’的，灵魂能力从来不会骗人。”
　　但是赵离马上又推翻了自己的猜想。
　　“算了算了，我动什么脑筋呢？太累了，大不了就不吃嘛，外面还有个新鲜的老太婆，看起来好像很好吃的样子……”
　　赵离最后按照惯例，不想了，只是直勾勾的望着正在和燕赤云大战的那个“富贵老太太”。
　　……
　　“姥姥，那、那、那书生他……”
　　那些仓皇逃跑回院落中间的“伽椰子”们正想和姥姥汇报一下那个肌肉巨汗的情况，但是才说了半句，就直接被姥姥喝断了：“都给我一起上！”
　　无论是燕赤云，还是这个姥姥，实力都远比“林九”那个程度的凡人级高手要强得多，双方的交手火拼，用的全是飞剑法术。
　　但是高手之间过招，也就是几招的事情。
　　燕赤云在这缘觉寺内呆了那么久，自此期间，修炼了上千年，实力比小姐妹乌鸦精要强不少，同样也是渡过了三重雷劫“脱胎换骨”的姥姥还真的就不敢出来，这绝对不仅仅只是害怕“昆仑八派、琼华派”的名头，而是确实忌惮对方的实力，想规避与对方的战斗。
　　这次被赵离的狐皮护肩激怒出现，也是这姥姥趁着前些日子的“天狗食月”，法力大增，自觉已经摸到了第四重雷劫“业果劫”的边缘，这才敢召集出群鬼，搞个“百鬼夜行”，斩杀赵离――没错，本来的主要目标就是赵离，只要燕赤云不出手，它也就想当没看见对方。
　　不过纵然有着“百鬼夜行”以多打少的帮助，但是眼看着姥姥还是落入了下风――要怪就得怪燕赤云身边的那把“飞剑”了。
　　也不知道这剑是怎么造出来的，端的是犀利无比，闪着莹莹青光，别说那些飞舞的伽椰子了，就连姥姥以上千年修炼出来的妖力法术，都可以被一剑劈散。
　　加上燕赤云在百鬼中穿梭在自如，不时高喊一声“般若波罗蜜”之类的咒法，颇有点“一剑破万法”的气势，看的赵离也是眉飞色舞，就差没高喊一声：“大丈夫当如是也，吾可取而代之”！
　　至于那姥姥的脸色就很难看了――就这一会儿的功法，死在燕赤云飞剑下的鬼魂，至少也有好几十了，“百鬼夜行”都已经减员快一半了，要不是这些鬼魂都是被姥姥用秘法控制住的，早就跑光了。
　　就在赵离都认为妖魔输定了，正准备出手，抢在燕赤云砍死姥姥前，先把姥姥抢过来吃掉的时候……
　　“好好好，这是你逼我的！”
　　富贵老太太挥舞着龙头法杖，怒吼一声：“血煞速来！”
　　随着这声怒吼，只见正殿方向的天上，自有两道鲜红的血光飞来，瞬息即至，落到了姥姥的身边。
　　“孽畜！你竟敢炼制血煞尸！”
　　燕赤云一看那两团降落的血光，也是面色大变，怒吼了一声。
　　赵离坐在地上定睛看去――那两团血光落地以后，竟然是两个站立的人形。
　　只不过这两个人形，是真的只有“人形”而已，没有脸孔、没有毛发皮肤，什么都没有，通体由鲜血所组成。
　　赵离不知道什么是血煞尸，但是燕赤云作为“昆仑八派”调教出来的下山弟子，自然是知道的。
　　“血煞尸”，其实就是用鲜血祭炼而成的“血傀儡”，这是一种极为阴毒的邪法，要知道，把一个普通人的鲜血直接抽出来，是不够格称之为“血煞”的，只有将鲜血经过反复凝练、浓缩，并且加入阴气、煞气后，剩下的那点东西才能称之为“血煞”。
　　这么说吧，将一个普通人浑身的鲜血都抽干，拿来凝练“血煞”，也是炼不出多少的，别说一碗，能不能炼出一小杯都不好说。
　　像是现在站在姥姥身边的那两个“血煞尸”，看起来完全和真人高度相当，也不知道究竟是害死了多少人、抽出了多少鲜血才祭炼出来的，也难怪燕赤云怒发冲冠了。
　　“我是不是有毒？为什么我看着这两个玩意儿也有食欲……”
　　赵离倒是有些蛋疼的想到――没错，就是对着两个血煞尸也有食欲，这就很不友善了，虽然食欲感不算很强烈，但确实是有。
　　两具血煞尸一落地，就猛地扑向了燕赤云，再加上几十个伽椰子的围攻，燕赤云顿时就落入了下风。
　　“版若波罗蜜！”
　　燕赤云一边大喊法咒，一边催动飞剑，只见剑身上的青光猛的加亮了数层，飞行速度也快了许多，瞬间逼开数名“伽椰子”的围攻。
　　但是只见一只血煞尸纵身一跃，直接整个血身挡向飞剑。
　　“剑回！”
　　燕赤云面色大变，猛地大喝一身，但是仍旧慢了一步，只见飞剑整个没入了血煞尸的胸口内。
　　“吼――！”
　　以身挡剑的血煞尸在这一瞬间，竟然发出了一声哀痛的怒吼，然后整个鲜血凝聚而成的身躯，快速的沸腾起来，浑身鲜红的血液开始泛黑，点点滴落……
　　不过是几个呼吸的功夫，只见这具血煞尸就在原地消失了，只在地上留下了一摊散发着恶臭的黑色黏糊液体。
　　而燕赤云那一柄飞剑，正在半空中剧烈颤抖着――剑身上的莹莹青光已然不见，可以看见整个剑身、剑柄上，全是红黑色的污渍。
　　“剑回！”
　　燕赤云手捏法印，再次大声召唤了一声。
　　哐当――
　　只见这把飞剑只是掉了个头，就彻底失去了动力，摔落在了地上。
　　“我的剑！”
　　燕赤云悲呼一声，同时整个人没忍住，一口鲜血喷涌而出――这飞剑都是和剑主性命交修的，剑毁、人伤！
　　“今日老身拼掉一个血煞尸，也要把你留在这里！”
　　姥姥挥舞着龙头拐杖，发出一阵阵桀桀怪笑，同时指挥着另一只血煞尸和众鬼扑向燕赤云，趁这他吐血的时候，要他的命！
　　轰！
　　然后就在这时，边上传开一声巨响，姥姥只觉得一阵劲风从侧面袭来。


第五百五十五章 天降正义
　　只见这院落中，一整间的僧舍像是被炸弹引爆了一样，化成漫天的碎石乱瓦激射向四周。
　　同时一道巨大的身影，在地上轰开一道环形的烟尘冲击波，高高跃入空中――至少有个三四十米高的样子，然后就像是一颗巨大的陨石般，带着强大的气场和压迫力，向下撞向姥姥、血煞尸以及一众伽椰子。
　　对了，这颗巨大的人形陨石还在跳跃至最高空的时候，进行了一个三百六十度的翻转，然后高喊了一声――“天降正义”！
　　姥姥猛地抬头望去，瞳孔瞬间就是一缩，映入她眼中的，就是两样东西。
　　其一，是一个巨大黑洞――姥姥最初也没看明白这是啥玩意儿，不过往里面看去，是红彤彤一片肌肉，还有一条小小的舌头，瞬间就反应过来了，这是一张“真・巨口”。
　　其二，则是一个狐狸头。
　　正是她心爱的女儿之一、也是最有天赋、年纪轻轻就有机会能渡过第三重“脱胎换骨”雷劫的大美狐“可儿”！
　　不过大美狐“可儿”现在整个脑袋正被撑得鼓鼓的，嘴巴也微微撑开，从正下方整个角度，正好能看见可儿的口里正含着一条若隐若现的巨龙。
　　“女儿――！！！”
　　姥姥只是呆滞了0.1秒的时间，就发出了一声撕心裂肺、极为痛苦、怒火中烧的巨吼声。
　　这位老妖也算是个性情中妖，看见另一个女儿的扒皮做成护肩，都已经忍不住要跳出来报仇了，现在看见最最最心爱的女儿被人做成内裤，套在身上，是个妖都受不了。
　　从天而降的“巨口大陨石”来势极快，只是这一瞬息，就带着强烈的风压，刮得姥姥一头银丝乱舞。
　　这颗“人形肌肉陨石”自然就是赵离了，现在的他，已经将浑身的肌肉扩张膨胀到极限，足足接近六米左右的高度，同时，为了尽可能一次性就造成大量伤害，赵离将肌肉主要都集中在“嘴巴”，现在这张嘴巴张的和整个身子差不多大，将血煞尸和姥姥都包含在内。
　　……
　　轰！
　　一整爆响。
　　烟尘四起。
　　整个院落的地面都是狠狠一颤，周围的大树，也是被震得落叶飘飘。
　　只见一个数米高，足足有一层半楼大小的肌肉山正堆在地上，紧接着，肉山开始动起来了――这时候就可以发现，肉山的山峰看起来似乎是弯着的背部。
　　吧唧――
　　响亮的砸吧嘴的声音。
　　一个巨汉从地上支撑着爬了起来――这是一个身高达到了两层楼的大块头，此时正糊了一脸的血和土……
　　赵离一边大口的咀嚼着，一边伸手在脸上抹了把，将糊了满脸的血和泥土拍打掉――跃起至十多层楼的高度，最后再脸朝下，阿不，严格说起来，应该是嘴朝下高速轰击到地面，就算是赵离也不可能没事。
　　赵离感觉自己的性感红唇都被摔破了，牙齿也摔掉了好几颗，不过没关系，这些都是小小的皮外伤而已，只要投入几点自由属性点，过会儿就能长好。
　　而且赵离绝对没有白白被砸出血，他可是有收获的……
　　在一众伽椰子目瞪口呆的眼神中……
　　在琼华派剑侠燕赤云目瞪口呆的眼神中……
　　在姥姥愤怒、难以置信的注视下――对，这位修行了上千年的老狐狸还是机制的，没被被仇恨冲昏了头脑，在赵离的大嘴砸下来之前，千钧一发的躲开了！
　　噗――
　　随着赵离的咀嚼，只见一小股的血箭猛地从嘴角飙射出来。
　　“哎哟，我的天，怎么咬起来和撒尿牛丸似的……”
　　赵离赶紧抿紧嘴唇，又是连连咀嚼两口，然后一口吞了下去。
　　虽然这个看起来和个富贵老太太似的老狐狸躲开了赵离的巨口，但是没有智慧，纯粹听从指挥行动的血煞尸却是被赵离一头咬住了。
　　本来赵离以为这个红彤彤的家伙吃起来应该是和果冻那样的胶状物质，又或者是粘稠的血液，但是直到吃进嘴里，并且狠狠咬了一口后，赵离才发现自己猜错了。
　　这个“血煞尸”其实更像是一个“撒尿牛丸”或者“灌汤生煎包”！
　　它的表皮是和果冻类似的物质，但是要更坚韧，就像是QQ糖或者那种玉米软糖类似的感觉，但是一旦咬破，里面的鲜血又都是非常具有流动性的液态！
　　因此，刚才才会有一股血箭喷出来――就像一些新手吃“撒尿牛丸”或者“灌汤生煎包”一样，十有八九会溅边上的人一脸。
　　“我靠，但是这玩意儿真的好吃啊！”
　　赵离将口中的“血煞牛丸”一口吞下去，两眼都在放光――这是一种全新的美食，如果不要计较它是怎么来的话……总之，味道真的太美味了！
　　这个“血煞牛丸”和大米饭一样的书卷、纸张不同，和被整个囫囵吞下去的“狐狸精”什么的也不同，这是一种全新的体验，特别是把它咬爆的那一瞬间，一股凉爽的咸鲜滋味在口腔中爆开……
　　对了，那一瞬间的快感就像是在吃一颗超大的鱼子酱一样！
　　回味着满口的余香，赵离忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，顿时涂了满嘴唇的鲜血……同时裸露出来的牙齿、牙床上也全是鲜血。
　　赵离完美的为大家展现了一下什么叫真正的“血盆大口”。
　　“怎、怎么可能？！”
　　拄着龙头拐杖的姥姥看着赵离已经空空如也的血盆大口，忍不住失声喊道。
　　“姥姥”就连看见对方的女儿牌内裤后，产生的满脸愤怒在这一刻也变成了震惊――这是标准的恐怖如斯的表情！
　　“这……这、这、怎么可能？！”
　　还保持着吐血、手抚胸口姿势的燕赤云也呆呆的低声说道，满脸的难以置信。
　　赵安淳这个非主流小门派的修士怎么突然变成了身穿毛茸茸内裤的超级肌肉大汉的事暂且先不提，他能把嘴巴张那么大、跳那么高再摔地上的事也先暂且不提。
　　他刚才干了什么？
　　吃了一个血煞尸？
　　还意犹未尽的舔了舔嘴唇？


第五百五十六章 借剑
　　无论是姥姥，还是燕赤云，在这一瞬间都不想相信自己的眼睛。
　　怎么可能有人能吃掉“血煞尸”？！
　　要说血煞尸有多强吧……那倒是未必，但这玩意绝对是极为污秽、阴邪的“脏东西”了，看看那把落在赵离脚边的飞剑吧……
　　这里得提一句，琼华派出的最多的也是“剑仙”，但是和蜀山讲究“我身即剑”的剑修理念不同，琼华派极为热衷打造各类极品飞剑，修炼的路子也是讲究“以人养剑，以剑哺人”的性命双修的道路。
　　琼华派和蜀山出来的剑修究竟哪个更强这个不好说，但是有一点是整个修炼界公认的――那就是琼华派的飞剑炼制技术是最高的。
　　但是眼下，就连燕赤云受琼华派师长赐下的飞剑都被污秽受损了，这已经充分说明了这血煞尸的厉害了。
　　正常来说，如果一个修士，哪怕是燕赤云师长级别的――这种级别的修士绝对是一个大门派的中流砥柱了，有多强根本不需要多说，但是这种级别的修士也绝对是不敢去吃血煞尸的。
　　哪怕只是咬一口……恐怕不是变成废人也要修为狂降上百年，和废人也差不多了。
　　但是现在，赵离整整吃掉了一整个血煞尸！
　　赵离的目光也落到了脚边的布满了斑驳血污的飞剑上。
　　“燕兄，你的剑借我用用，不介意吧？”
　　只见赵离的体型一边开始缓缓缩小，一边弯下腰，捡起了这把他很心水的剑。
　　“赵兄但用无妨！”
　　燕赤云也反应了过来，激动的喊了一声。
　　他看着赵离的体型从两层楼大小，像是放了气一样快速的缩回了一米八大小，虽然不清楚赵离这算什么本事，也搞不明白赵离怎么就能活吞一只血煞尸一点事都没有，但是很明显，赵离现在和他是一个除妖战线的！
　　赵离捡起这把沉甸甸的飞剑――别看这飞剑才两尺长短，但是入手极沉，怕是至少有好几十斤重！
　　这把琼华派的飞剑，即使到处沾染了大块的血污，但还是能看出先前的卖相有多好，剑身上没有血污的部位，铮亮的就像一泓清泉，入手一片温润感，就像是拿着一块美玉。
　　然后赵离接下来的动作瞬间就让燕赤云脸上激动的神情都凝固了……
　　只见赵离把飞剑伸到了嘴巴前面，伸出舌头就是一阵猛舔。
　　“好吃，这种咸咸的、鲜鲜的味道……”
　　赵离的舌头在七十二变的作用下，拉的老长老长的，就像是一条蛇一样，小心翼翼的缠在这把锋利的飞剑上舔着――舌头也是肌肉组成的，而且这才是全身真正最强壮的肌肉，所以赵离能使之变大变长也是很合情合理的一件事。
　　但是燕赤云的眼神就不对劲了――不管是谁的剑，要是被人这样舔，都会感觉不适的。
　　边上那些伽椰子，包括姥姥的眼睛也猛地再次瞪大了――这到底算个什么玩意儿？先前还以为是个肌肉怪，现在看起来又像个吊死鬼？
　　不，就算是吊死鬼的舌头能不能灵巧的伸那么长也不好说……
　　短短两息功夫的时间，赵离就将这把被血煞尸污秽了的飞剑舔了个干干净净――还是那句话，虽然这个玩意其实获得的自由属性点、气运都不多，灵根更是一点都没加，但是真的好吃啊，完完全全的鱼子酱的滋味。
　　“好啦，谢谢你的剑。”
　　赵离随手将这把已经舔得干干净净，只不过到处都留下了口水的剑握在手中，舞出了一个剑花，舌头也哗啦啦的就缩回了口中，然后望向了姥姥，眼神中流露出了抑制不住的欲望。
　　“现在……该轮到你了！我决定把你做成白斩狐！”
　　赵离嘿嘿一笑，然后身形猛地从原地消失，化成一道白色的流光――狐皮内裤在高速的移动中，看起来就是一道白色流光，袭向了姥姥。
　　没错，就算不做成白斩狐，赵离也决定把这个老狐狸先放在口中咀嚼几下再吃下去――先前那些小狐狸，赵离都是整个儿吞下去的，想着这样就不需要清除下水什么的了，但是刚才的血煞鱼子酱给赵离打开了新世界的大门！
　　轰！轰！轰！轰！
　　一连串的爆响在院落的中间响起。
　　只见浑身赤裸，只穿着一条狐皮内裤的赵离，挥舞着燕赤云的飞剑，正在和姥姥战成一团。
　　姥姥看起来年纪一大把了，但是此时的动作还是很敏捷的，挥舞着龙头法杖，附着着浓浓的黑色妖气，疯狂的格挡着赵离的劈砍。
　　没错，姥姥只是在疯狂的格挡――虽然姥姥的动作也很快，但是赵离更快！
　　妖物、修士们的力量大、速度快，都是依靠一身灵力来驱动的，而赵离现在60年修为的茅山炼气术，肯定是没有眼前这个老太婆狐狸精以及燕赤云的法力深厚――
　　这里先额外插一句，不要以为赵离六十年修为的茅山炼气术就很强大了，哪怕赵离的这六十修为能顶的上林九道长一百多年的修为，但是纯粹从灵力上来看，也是没有老太婆和燕赤云深厚的。
　　这老妖怪就不用多说了，上千年的时间积累，哪怕资质再愚蠢，也会积累出足够深厚的资本，至于燕赤云……
　　人家可是天下两大仙山之一出来的，琼华派的修炼传承就算不是最顶尖的，也肯定是最一线的档次，但是赵离现在修炼的“茅山炼气术”才算什么玩意？
　　茅山，在凡人中可能还有点名气，但是在真正的修炼界、仙门中，人家根本没把你当做是“仙门”，还是属于凡人的范畴。
　　就连茅山派的人，像是林九道长，也算是一个高手了，但是如果他现在还活着，也不敢说自己是真正的“修仙中人”。
　　如果说的通俗易懂一点，赵离现在修炼的茅山炼气术大概就是“五虎断门刀”这个档次的玩意儿，人家燕赤云的琼华派功法，就算不是“独孤九剑”也是“紫霞神功”这个档次的武学。
　　“五虎断门刀”这种扑街反派级别的招式就算修炼个十年八年的，也是绝对没可能比人家才修炼一年的“孤独九剑”要强的。


第五百五十七章 妖孽休走
　　但是眼下，赵离之所以能压着这老狐狸只有格挡抵御的份儿，靠的主要是强健的体魄和手中的飞剑。
　　纯粹的力量对妖魔、对修士也绝对是有效的，只不过你得足够大，假如一拳挥出，有几百吨、上千吨的力道，那这姥姥也立马变成小饼饼，什么妖气都没用。
　　但是赵离的力量还没大到这个地步――以赵离的大力，哪怕是有了力大无穷勋章的加持后，赵离仅凭自己的绝对力量，也只能勉强撼动姥姥的强大的妖力。
　　因此，这60年修为的茅山炼气术就很关键了――这点灵力加持在自己无与伦比的强健肉体上，顿时就占了上风，1+1的效果有时候是大于2的。
　　但是最关键的功劳，还是在赵离手中的这把属于燕赤云的“飞剑”上。
　　哪怕这把飞剑已经被血煞尸给玷污了，但是材质就摆在这里――被玷污了以后，这把剑只是无法再随着燕赤云心意自如而行、做到千里之外取人首级的地步了。
　　但是这把剑无论从其他哪个方面来说，还是把一等一的利器，在驱魔上也是如此。
　　当初赵离从小道士文才手里骗来的铜钱剑和这把真正的仙家飞剑相比，就是个垃圾，但是那把铜钱剑都能一击射爆小狐狸，现在这把更是不用说了。
　　只见赵离的每一次大力劈斩，都能将姥姥的一大块妖气斩成飞灰，从力量、速度甚至近身武技上来说，这个妖怪和赵离都差的远了，唯一能依靠的也就是妖法和妖气了。
　　但是结果……姥姥抽空凝聚出来的妖力，在空中甚至没有成形，赵离就一剑斩过去，就将这妖法消灭在了萌芽状态。
　　前面就已经说过了，灵气、妖气，从某种程度上说，都是非常接近的能量物质，外放之后，都是可以清楚的感知到的，特别是如此近的距离。
　　赵离能感知到空中释放出来的妖气，他的速度也足够快，最重要的是手里就有一把足够克制妖气的武器，那么能将这“妖法”劈散也就不足为奇了。
　　至于那些“伽椰子”们就很尴尬了――不上不行，上吧，随手一剑就能被劈成青烟。
　　但是在姥姥的控制下，这些伽椰子也是如同飞蛾扑火一样冲向赵离，尽量想给姥姥创造机会。
　　……
　　“太好了，想不到那个书生那么厉害！姥姥必定不是对手！不过那书生恐怕也没办法抓住姥姥，等姥姥被打跑，公子就带上妾身的骨灰快快离开缘觉寺吧！”
　　在边上的僧舍里，聂小青和宁子臣正一起躲在房间里，紧张又激动的看着外面的大战。
　　这短短一会儿的功夫，聂小青的情绪就经历了大起大落。
　　一开始正想去叫燕赤云护送两人出去，结果满院子都钻出来了怨灵，姥姥也亲自出现了。
　　当时聂小青心里就是咯噔一下，心里害怕的不行，感觉是要跪了。
　　结果没想到，燕赤云的战斗力也是不容小视，凭借着一把师门的飞剑，硬刚“百鬼夜行”和姥姥也是丝毫不落下风，甚至还逐渐占据了主动权！
　　这一下，聂小青才微微松了口气。
　　然后，没等聂小青轻松多久，姥姥就把血煞尸给召唤了出来，而且燕赤云的飞剑当场就被污秽失灵。
　　聂小青的心就像一块被沉入了水里的大石头一样――这下完了，损失了个血煞尸，姥姥没准还得把账也记一份到她的头上，等会被抓住了怕是生不如死。
　　就在聂小青在思考要不要先自我了断算了的时候，赵离的横空出世、惊艳亮相瞬间打破了败局。
　　这一刻，无论赵离是人是妖还是什么的，都不重要，总之是站在对抗姥姥的这一边的，这就给了聂小青新的希望！
　　再然后……就是眼下赵离拎着把飞剑吊打姥姥和众鬼的画面了。
　　“好！”
　　帅气书生宁子臣赶紧回过身去，将桌上的聂小青骨灰罐抱起，然后回到窗口，紧紧抓住聂小青的一双冰冰凉的玉手说道：“小青，你放心吧，我一定会带你离开这里的！”
　　“公子，妾身相信你！”
　　聂小青温顺的把脑袋靠在了宁子臣的胸口，柔柔地说道。
　　……
　　聂小青不愧是跟在姥姥身边好多年的老鬼了，预测的极准。
　　姥姥与赵离在院落中又是大战了数分钟，所谓的“百鬼夜行”就只剩下了为数不多的几只了，姥姥的脸色更是阴沉的可怕。
　　再打下去或许还能大战好多个回合，但是姥姥心里自然清楚，现在败局已定。
　　她的妖力消耗太大了。
　　只见姥姥龙头法杖挥舞，又是妖气凝聚，试图凝聚个法术出来――只是这次的释放位置稍微远了点，而且在赵离的后方。
　　赵离也果然一个回身扑向那处妖气，打算一剑劈散――说是远了点，其实也没几步路，以赵离的速度，半息时间都不要。
　　却见姥姥抓住这机会，架起一道黑烟，转身就走，只是留下一句：“好贼子，此仇老身来日再报！”
　　姥姥却是打算逃跑了――尽管她将妖力鼓足，架起这黑烟，速度上还是比赵离的全力冲刺要慢了许多，不过没关系，她会飞，赵离可就不会了。
　　赵离一剑劈下，将空气中要形成法术的妖气劈散，然后扭头看去，也是大喝一声：“妖孽休走！”
　　只见赵离冲刺两步，整个人飞身跳起――但是姥姥也在逃窜，于是直接就把手中的飞剑给狠狠抛掷了过去，口中喝到：“御剑术之天外飞仙！”
　　这把满是赵离口水的飞剑顿时化作一道流光，向着半空中驾着黑烟逃跑的姥姥激射而去。
　　“好剑！”
　　燕赤云在边上大声的发出了喝彩。
　　赵离这一抛掷，无论速度、力道比之他用“御剑术”都是丝毫不差，甚至更快更强，唯一的缺陷也就是无法操纵自如的让剑在空中转弯，但是看眼下的情况，以这一飞剑的威势，那老妖怪是绝对闪不开的！
　　“不要！”
　　正和宁子臣躲在房间里感觉逃离有望，鬼生充满了希望的聂小青，看见这一幕，却是发出了歇斯底里的尖叫声。


第五百五十八章 真阳溅
　　姥姥也是上千年的老妖精了，回头一望剑光，直接发出一声长啸，附近那些伽椰子，全部身不由主、飞快的冲向姥姥，挡在了飞剑之前！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　……
　　飞剑一连将数个怨灵射成青烟，最后撞上了姥姥凝聚剩下大部分妖气形成的一面护盾上。
　　嘭！
　　黑灰色的妖气护盾烟消云散，飞剑也终于失去了力道，向地面坠去。
　　此时赵离还在半空中，跃向姥姥――此时一人一妖之间的距离已经只有两、三米了，但是赵离的冲刺力道已经将尽，人开始向地面堕去。
　　在这样的情况下，赵离暴涨体型也没什么作用了，毕竟姥姥多少还有妖力，就算手够到了也拦不下。
　　而姥姥怨毒的看了赵离一样，就打算继续逃跑。
　　燕赤云一脸的失落神色――这一剑都没拦住，那妖魔必是能走脱了，以后怕是再也难以找到它。
　　至于僧舍中的聂小青，看见这一幕，却是长吁一口气，就算它身为一个鬼物，都只觉得手脚发软，几乎站立不住，一把就抱住宁子臣，倚住了他。
　　“还没完呢！”
　　赵离却在下降的空中，怒目圆睁，爆吼一声。
　　只见赵离狠狠一咬，然后“呸”一下从嘴里吐掉了一口血沫。
　　血沫中还有一小块红彤彤的肉……正是舌尖！
　　紧接着，赵离嘴巴张大，一道红线从嘴中激射而出，几乎以肉眼难以看清的速度直直射向姥姥。
　　这条红线正是赵离的舌头，而且严格来说，是已经被咬掉了最前端舌尖的舌头……
　　就和“异形的穿刺舌”一样，赵离的舌头不断的变粗变长，狠狠戳向姥姥。
　　姥姥也是睁大了眼睛，所剩无几的妖力再次在身体前形成了一道薄薄的防护层。
　　“真阳溅！”
　　赵离含糊不清的喊了一声，同时舌头上的肌肉发力――
　　噗――
　　就像是高压水枪发射一样，鲜红的血柱从赵离的舌尖喷射而出，直接就喷到了姥姥的妖气护盾上。
　　嘶嘶――嘶――
　　一阵类似强酸腐蚀的声音响起，同时姥姥的妖气护盾上霎时间浓烟滚滚，这层极薄的护盾瞬间被消散了。
　　所谓的“真阳溅”，其实就是舌尖血。
　　根据赵离吃掉的《天师符法》中的说法，“心藏魂胎光与魄，非毒相照生真阳”，因此这舌尖血叫做“真阳溅”。
　　这舌尖血通人体心包经，乃是人身上阳气最足、气血最旺盛的地方，具有辟邪、驱鬼的功效。
　　《天师符法》中提到这些知识，是因为有时候遇到一些难缠的妖魔鬼怪，就需要用舌尖血来配合画符，这样画出来的符效力极强。
　　不过眼下赵离是来不及画符的，反正这血既然有“辟邪、驱鬼”的作用，那不如直接喷出去好了。
　　还别说，赵离这“超级武道大宗师”的体魄，随便哪个部位放一点血出来，阳气之旺都远超凡人的舌尖血，更别说赵离本人的舌尖血了。
　　而且赵离还有60年茅山炼气术的灵力在身，也混入这舌尖血中一起喷射，其中的辟邪效果当真是大的可以，因此姥姥那薄薄的妖力护盾自然就被腐蚀透了。
　　最后，赵离刚才可是下了血本的，他将全身劲力、血液都挤到舌尖，喷射出了高压水枪的效果，别看就那么短短一瞬间，其实喷出去的血都有一脸盆那么多了，如果这样还破不了那么薄的一个妖气护盾才是见鬼。
　　“好厉害的贼子！”
　　姥姥心底也不由一惊，正想继续往天上飞呢，只觉得脚踝处被什么东西紧紧缠上了，整个人也被狠狠向下拖去。
　　姥姥赶紧低头一看――只见正是那条没有了舌尖的舌头，像是一条手腕粗的大麻绳，绕住了她的一只脚！
　　轰！
　　赵离带着沉闷的巨响落回到地面，整个人微微弯曲着背，脑袋向上看着，嘴巴张的老大，一条舌头延伸出去三、四米长，正在和姥姥进行着“拔河”。
　　或者换个比喻，就像是在放风筝一样。
　　姥姥驾着黑烟拼命想往上飞，奈何脚被舌头牢牢捆住了好几圈，感觉腿都要被勒断了，而且那舌尖还在不断缓缓的流血――这些流出来的血中都蕴含了极旺盛的阳气，也让姥姥相当的难受。
　　如此僵持了两秒，赵离的脾气也上来了，舌头上的肌肉猛地又暴涨一圈，变得和大腿一样粗，同时两只手也帮助抓住了自己的舌头，用力向下一拉！
　　嘭！
　　只见姥姥终于没能挡住这股大力，整个人被从黑烟中拉了下来，狠狠摔在赵离身前的地上。
　　看着这富贵老太太一头栽倒地，赵离的舌头仍然没有松开，只是开始变细变短，直接拖着老太太的嘴就往自己的口中拉。
　　“快救我――”
　　由于妖力耗尽，这姥姥也被摔的有些七晕八素的，下意识的开口喊道。
　　只是这姥姥才喊了那么一句，就感觉脚上头下的被拖起来了。
　　然后一只有力的大手一把抓住姥姥的银丝乱发，另一手狠狠的击打到了姥姥的脸颊上，硬生生将姥姥剩余的话给打回了肚子里。
　　若是普通人挨了赵离的含恨一拳，绝对是脑袋放烟花。
　　但是姥姥不愧是度过了第三次“脱胎换骨”雷劫的老妖怪，虽然在这一拳下半张脸的皮肉都被打没了，露出了森森白骨和牙床，但是意识竟然还能保持清醒，没有被打晕过去。
　　“那就再来一拳！”
　　又是一记带着灵力的重拳打到了相同的部位，只见姥姥整个下颚都飞了出去，然后整个人，阿不，是整个妖终于昏死了过去。
　　噗！
　　一声轻响，只见这富贵老太太现出了真身，竟然是一只和狮子差不多大小的大白狐狸，而且最惊人的是，这狐狸的屁股上，竟然长了三条毛茸茸的大尾巴！
　　只不过这只三尾大白狐的下颚不见了，整条舌头血淋淋的耷拉着。
　　“道格日的，竟然逼得我德云观夺命书生都自残，不活吃了你都对不起自己！”
　　赵离一边含糊不清的说了一句气话，一边嘴巴大张，直接利用舌头拖着三尾妖狐毛茸茸的后腿，一点都不介意的就往大嘴里拖去。
　　“三条尾巴的狐狸还没吃过，难怪看着就那么犯馋！”


第五百五十九章 地震
　　这不是赵离第一次当着别人的面生吃妖魔了。
　　但是绝对是燕赤云第一次看见有人生吃妖魔。
　　恩……别说琼华派出来的燕赤云了，就连身为鬼怪的聂小青，死了那么多年，也是第一次见到有妖魔被人吃掉的。
　　而且被吃掉的还是奴役了它上百年的姥姥……
　　赵离才懒得管他们什么想法呢，只是赶紧趁着热乎着，想吃口新鲜妖魔。
　　现在赵离很习惯用“蛇吞式”来进食了，只不过几息的时间，就把嘴和喉管张得老大，将狮子大小的白狐快速的蚕食进去，那三条毛绒绒的大尾巴也完全没有成为进食的障碍。
　　唯一让赵离感觉有点不适的就是嘴里都是长长的狐毛，混合着口水，有些腻歪的难受。
　　不过想来问题不大，等会大力咀嚼几口，吃成“爆浆”的款式，也许会有新的惊喜。
　　很快，赵离就把这只三尾大白狐全塞进口腔里了――说起来，赵离吃再大的东西，也和“怎么把一只大象塞进冰箱里的步骤”非常相似呢，他要做的就是张开嘴，把妖物塞进去，然后再闭上嘴……
　　当整个姥姥只剩下一个已经被打飞了下颚、正血肉模糊的狐头露在赵离嘴外的时候，房间里的聂小青终于回过神来。
　　惊醒的聂小倩，做的第一件事，就是直接从宁子臣的怀抱中挣脱出来，赶紧推着宁子臣向门外走去，口中急匆匆地说道：“公子快跑！带上我的骨灰，现在就跑啊！”
　　身为一个“鬼”，聂小青最大的弱点就是自己生前的骨灰，之前就是因为这骨灰坛子被姥姥施法控住了，聂小青才不得不听命于姥姥。
　　而且最蛋疼的是，像聂小青这样的鬼物，可以害人、去触摸其他东西，偏偏就是无法移动、触碰自己生前的尸骨和骨灰坛子，别问为什么，别问这什么原理，这个世界的规则设定就是这样的。
　　就像为什么地球上的人必须得吸氧气存活，而不是吸二氧化碳生存，这都是冥冥之中的设定！
　　“啊……”
　　宁子臣倒是愣了下，看了看无力地盘膝坐在地上的燕赤云，倒是犹豫了下说道：“不是已经安全了吗？我们……”
　　按他的想法，现在既然那最大的狐妖都被消灭掉了，总得照顾下受伤的燕赤云吧？
　　而且既然安全了，也没必要大半夜出去，等明天天亮了再走也好哇。
　　然后就在这时，宁子臣和聂小倩猛地感觉脚下的地面一阵颤抖，这间僧舍也在剧烈的颤抖着，房梁、屋顶上，到处都是积灰簌簌落下，堆放在架子上的一些破碗、破杯子什么的，也通通摔落在地，砸的粉碎。
　　“地震了！小青你快跟我走！”
　　这时候，宁子臣倒是反应过来了，一手紧紧抱住骨灰坛子，另一手牢牢拉住聂小青，就往门外跑去。
　　但这时候，聂小青的脸色却是变得煞白，动作一点也不急了，纯粹是被宁子臣拖着跑的，口中喃喃自语地说道：“完了……我们谁也走不了了……”
　　“怎么地震了？”
　　嘴角还含着个昏迷狐狸头的赵离也是有些奇怪的问道。
　　整个院落在大地都在剧烈震颤着，地面上裂开一条条的裂缝，树木一颗颗的栽倒，落叶纷纷，满地的杂草剧烈的摇晃着，被吞噬到地下，边上的僧舍也在剧震中一间间垮塌。
　　地震持续了有小半分钟才停住，但是整个院落中已经一片狼藉，布满了大大小上的裂缝，大的可以塞进去一头牛，小的也能塞进去一个普通人的拳头。
　　而且更奇异的是，院落中这些大大小小的地震裂缝中，都外向隐隐飘出红色雾气，一股极为浓郁的血腥味在空气中弥漫开来……
　　“盈盈、盈盈……你怎么了？”
　　同时，一个低沉、黯哑的男性声音也从远处的正殿方向传来。
　　“盈盈……你在哪？你怎么了？”
　　声音不停的呼唤着……
　　配合着满空气的血色雾气，这低沉的男声说不出的诡异。
　　燕赤云也早在地震一开始就猛得睁开了眼，不再疗伤，努力的从地上站起来，现在环顾着四下，半是自言自语地说道：“被掌控了……竟然已经掌握了它的力量……”
　　妖魔鬼怪们擅长妖术不足为奇，无论是召唤妖火、刮起大风、还是腾云驾雾、千变万化，这些都算是能接受的。
　　有强横一点的大妖，变化出千斤巨石轰击，燕赤云都认为是合理的威力范畴。
　　但是眼下的地震就不一样了。
　　这地震的范围看起来不小，至少整个缘觉寺都受到了波及，远远的都有听见整个大殿轰然倒塌的巨响，若是有妖怪能做到这种地步，那怕是真正达到了“移山填海”的境地了。
　　若是纯粹从自身的能力来说，能做到这般程度的妖物，至少也是渡过了五重雷劫，成就了“妖仙”的恐怖存在！
　　但这绝对是不可能的，“妖仙”一级的存在不是没有，但那都是割据一地、有名有姓的妖魔霸主了，唯一能与之抗衡的，那都得是“昆仑八派”的掌门，以及“蜀山”的掌门、长老这一个档次的人物了。
　　这样恐怖的存在，是不可能轻易的离开自己的洞府，跑来这个鸟不拉屎的破寺庙的。
　　就连含着狐狸脑袋的赵离，也一时被惊得忘记了继续吃。
　　这什么情况呢？
　　他现在也不是修炼的雏儿了，他对于各种法术的威力也已经有一个相当深的了解了。
　　他现在如果像之前一样，在手上画个“天雷符”，并且以自己的血和体内的灵力为能源驱动，再加上体型变大和光头、裸衣的效果，一记“雷光拳”的威力能顶先前在城隍街上对阵乌鸦精时候的数倍！
　　但即使如此，他现在威力全开的一记雷光拳如果轰到地面上，怕是充其量只能打出个一米见方的浅坑吧。
　　这和大地是“绝缘的”，或者说“雷电法术轰地威力减半”之类的通通无关，纯粹就是威力不够大。
　　就算赵离把相同量的灵力换成其他的法术，提升的效果也大不到哪里去。


第五百六十章 绝不追究
　　很明显，这血雾、地震和空气中的男音，必是某只厉害的妖物弄出来的。
　　说实在话，这地震的威力也把赵离有些吓住了。
　　要知道，土地的承载力是极其巨大的。
　　换一个不是“灵力”的说法，按最单纯的能量换算。
　　上一个废土世界中，赵离抛掷的，全方位威力被提高了20%的微型核弹都没有这一击地震中所蕴含的能力大。
　　赵离丢出的微信核弹，爆炸实际区域不过也就300平方米，在这整个范围内将地皮刮掉一层，并且形成一个大型的焦土浅坑。
　　而眼下，这片受到地震波及的僧舍院落怕都不止6、7百平米了，加上其他被波及的寺庙区域，怕是最少也有数千平方米的区域了。
　　而且这场地震不仅造成了众多的地裂，还让许多的房屋、大殿，甚至树木都倒塌了，从现代社会的地震分级上说，至少是达到了八级地震的档次！
　　像是曾经的“汶川大地震”，也就是八级地震的档次，那一次地震爆发的能量，相当于5600颗原子弹爆炸释放的能量――注意，这还不是微型核弹，而是正儿八经，投放在霓虹国广岛上的那种大威力核弹。
　　就算现在爆发在缘觉寺中的地震范围就那么一小块区域，蕴含在其中的能量也已经大到不可想像了，至少现在的赵离，觉得自己怕是要死翘翘了，这实力完全不是现在的自己能抗衡的啊……
　　“话说，有这种实力的妖魔竟然会窝在这种鸟不生蛋的地方，难道就是为了阴我一把吗……”
　　赵离嘴角含着狐狸头，如此想到――这种实力的妖魔怕是屠个府城都可以做到，区区新手村一样的德阳县，一巴掌就能抹平了。
　　“盈盈……”
　　那个黯哑、低沉的声音连续几声呼唤都没有得到回应，也有些急了，叫唤的越发大声，只见远处正殿更外面的方向，猛地有一道血光在黑夜中冲天而起，然后缓缓向着赵离所在方向的院落飞来。
　　“盈盈……”
　　同时，叫唤的声音也不断逼近了过来。
　　这时候，宁子臣正惊魂未定的站在刚刚倒塌掉的僧舍门口，惊疑不定的看着周围的一切，而聂小青，则满脸悲色，特别是看向远处飞来的那道血光，只觉得自己魂飞魄散就在今日了。
　　聂小青满脸愤恨的望向了赵离――要不是这狗书生把事情搞成这样，宁子臣早就带着她离开缘觉寺了，打跑姥姥也就是了，下死手，知道会是什么后果吗？
　　这时候，赵离含着嘴角，那只已经没有了下颚的狐头突然微微动弹了下，并且微微睁开眼，发出了呜呜的痛苦呻吟――好歹也是上千年修为的老妖精，本来恢复能力就强，苏醒的早点也是正常的。
　　聂小青看见这一幕，脸上却是大喜，直接向着赵离喊道：“你快放了姥姥，也许还能留下一条狗命！”
　　当然，聂小青说的是谎话――赵离这个罪魁祸肯定是要死的，无非就是死得痛快点还是悲惨点的事儿了，但是她，一个无辜的小女鬼，倒是很有可能因为在紧要关头救下姥姥，被留下小命，毕竟姥姥以前还是很喜欢她的。
　　“来自食物的建议？”
　　赵离猛得扭头看向聂小青，也是一愣――这个食物是哪儿冒出来的，而且看起来还“色香味”都挺俱全的。
　　“放、放了老身……此事就、就此揭过……”
　　明明已经没有了下颚，只剩下一条舌头的姥姥，竟然硬是以狐头的模样说出了清晰的人话。
　　“否则……等会你们都、都要身首异处、永、永世不得超生！我说到做到……放、放了我，绝、绝不追究……”
　　只剩下一个狐狸头的姥姥说的也很是艰难。
　　很明显，“盈盈”就是被赵离吃进嘴里的这老狐狸的名字了，而那道冲天的血光，绝对就是来找它的。
　　按照赵离以往的性格，早就一口把这个狐狸吞下去了，哪会听她什么废话，但是现在也不由嘴下留妖――
　　虽然对于什么“就此揭过、绝不追究”什么的，赵离也是不信的，但是这好歹是个人质，先不杀掉，也许还能用来胁迫一下，制造点什么机会？
　　“赵道友，听我说！”
　　这时候，只见燕赤云艰难的向着赵离急促地喊道：“不能放掉它，别担心，现在过来的那妖物也绝对没有你想的那么厉害！”
　　“赵公子！你听老身说！”
　　狐狸头姥姥看赵离没有一口把自己吃下去，也感觉到了生的希望，急急开口说道：“赵公子，来的是我夫、夫君，你且看这威势，再不厉害，你可有把握赢他？放、放了我，此事揭过……”
　　“赵道友，不要放了它！我还有一战之力，你我二人联手，还可以搏条生路！”
　　燕赤云向着赵离喊到。
　　“你还有一战之力？”
　　赵离看向燕赤云的眼神中，满满的写着“不信”二字。
　　他先前要是不出手，这个有一战之力的家伙恐怕都要死掉了。
　　只见燕赤云也不多说，从自己的怀里摸出了一个青瓷小瓶子，一把拔掉瓶塞，倒出一粒丹药，塞入嘴中咽下。
　　随着这丹药下肚，只见燕赤云煞白的一张脸迅速的就红润起来了，整个人也能挺直身子了，因为飞剑被腐蚀造成的重伤，似乎也在这一刻痊愈了。
　　“在下今后在修道一途上，怕是难以再有任何精进了，但是今日必要完成师门任务，擒下那妖物，还望赵道友助我！”
　　燕赤云望向那越来越近的冲天血光，一副破釜沉舟的语气说道。
　　同时，燕赤霞小跑几步，将掉在地上的那把飞剑去捡了回来，紧紧握在手中，站到了赵离的边上。
　　“盈盈！”
　　与此同时，那道已经飞得相当近的血光，似乎看见了院落中的场景，发出了一声高喊，飞速的射下来。
　　血光直接降落在院落中，化成了一个人形，就站在赵离和燕赤云的对面，不足二十步的距离。
　　赵离看着眼前血光幻化的人形，眼皮子也不由一跳。
　　虽然还没有交手，但是赵离光看对方的模样，就知道接下来绝对又是一场恶战。
　　因为……
　　对面竟然也是个“光头”！


第五百六十一章 缘觉寺主人
　　“果然是个大妖……”
　　赵离低声的说道――同时，他也忍不住对着这个光头大汉咽了一口口水。
　　赵离的这种对自由属性点的本能反应，完全可以来当做一个非常灵验的“照妖镜”了，而且还能非常精确的判断出来妖怪的实力――越是强大、妖力越深厚的妖魔，引起的食欲就越强烈。
　　像现在这个光头大汉，勾起赵离的食欲就比姥姥要强烈的多了，证明这男妖怪的实力也应该比姥姥要更强。
　　站在赵离和燕赤云对面、由血光幻化的是一个大约三、四十岁的光头大汉，相貌冷峻，肤色看起来和寻常人无异，但是眼白、嘴唇等等部位，却是赤红如血，而且身上披着的，竟然还是一件金红相间的袈裟！
　　看起来就像是一个极为邪异的和尚。
　　“夫、夫君……”
　　脑袋就挂在赵离嘴角的姥姥，看见这光头大汉，就忍不住低吟一声，狐眼中两行热泪滚滚而下。
　　那名光头大汉看见眼前这一幕――重点是整个下颚都被打没了的姥姥，以及赵离的狐头内裤，不由脸色大变，如果目光能杀死人，赵离现在已经被凌厉的目光给千刀万剐了。
　　“缘觉寺的主人都已经来了，还不快快放开姥姥！”
　　聂小青这时候再次在后面指着赵离喝道。
　　赵离自然不会理会这个小点心的话，只是和那个血腥的光头佬对视着，至于放开嘴里的老狐狸――那也是不可能的！
　　先不说赵离从来没有把吃到嘴里的肉再给吐出来的习惯，退一步说，这老狐狸在手，对方才有可能投鼠忌器，真要放掉了，赵离可以保证对面立马翻脸动手。
　　毕竟他都把人家的女儿生吞活剥和扒皮做成内裤了，这梁子算是结得深了，没法解开了。
　　身披袈裟的光头大汉面色阴沉地说道：“放开盈盈，我说话算话，放你们离开，若如不从，通通将你们葬在此地！”
　　这光头大汉的声音越说越响亮，说到最后几个字的时候，几乎是怒吼出来的，而且似乎是为了增强自己的说服力，整个院落的地面又是一阵猛烈的震颤。
　　明明不见他有任何的动作，但光是怒吼就能使大地震颤，这等法力，确实是恐怖如斯了！
　　“缘觉寺的主人？……”
　　燕赤云提着飞剑，谨慎的望着对面的袈裟光头，倒是一脸的“果然如此”，说道：“阁下想必就是缘觉寺的勇信主持了，六百年未死，实在是令人惊叹了！”
　　只见那穿着袈裟的光头大汉一双赤红的眼睛微微一眯，面无表情地说道：“前朝都已逝去了两百年，想不到竟然还有人记得我。”
　　“勇信主持乃是前朝十二圣僧之一，听闻从缘觉寺建起就开始执掌主持之位，享受了四百载时光，名声在今时今日也是有流传的，不过可惜却不是什么好名声，在下也以为阁下已经随着前朝烟消云散了，但想不到却是舍身入魔了！”
　　燕赤云也是面露凝重――这缘觉寺从建立到衰败，一共只有过一任主持，敢称为“缘觉寺主人”、又身披袈裟的……
　　身份根本就是板上钉钉的。
　　六百年？勇信主持？！
　　赵离听得也是目瞪口呆。
　　人与妖魔鬼怪是不一样的。
　　对妖魔而言，六百载岁月，根本还只是个不入流的小妖精。
　　但是对人类而言……六百载，几乎是一个无法跨越的时间鸿沟。
　　这对修炼之人而言也是如此。
　　像是那已经牺牲掉的林九道长，算是半仙半凡的茅山道的个中高手了，六十岁的高龄看起来也就和四十岁左右差不多，如果不死于和妖魔的争斗中，充其量，寿元也就是百年左右，不论如何也无法超过二甲子――相比平均寿命五十岁的古代人来说，已是了不得的高寿了。
　　就算是其他真正的“修仙门派”中人，最顶尖的那一类，寿命也不过比之林九之流翻个一倍、两倍就是极限了――差不多就是三、四百年的寿元。
　　真正的“肉身成圣、白日飞升”的仙人，至今为止谁也没见过或是听说过，所谓“修仙”一途，更多的只是一种追求罢了。
　　但是眼下，如果赵离没有听错的话，这个袈裟光头大汉已经活过了六百年了？
　　这怎么可能，难道说眼前这个前朝老古董和尚，比之什么“蜀山”、“昆仑山”的高手还厉害？
　　这说出来都没人信啊，看来原因就出在……
　　“舍身入魔有什么不好？”
　　袈裟光头大汉终于露出了一个浅浅的笑容，但是却只让人感觉有些毛骨悚然：“当人难道就好了？生老病死、一生庸庸碌碌，这样过完一生，我怎么甘心？这六百年来，我该享受的荣华富贵都享受过了，而且我还能再活六百年、一千年，我有多快活，你又怎么想像的到！”
　　“你从这缘觉寺建好之日起，就开始残害人命，只为了修炼邪功，你的快活是建立在尸山血海之上的！枉自为人，枉自为僧！”
　　燕赤云却是受不了这勇信和尚的话，破口大骂道。
　　身为“昆仑八派”之一“琼华派”的门人，燕赤云知道的秘闻不少，他来这缘觉寺执行师门任务，寻找异宝，自然也对缘觉寺做过一个深入的调查了解。
　　前文就说过了，这前朝乃是“佛教之朝”，最是对僧侣敬重。
　　而这“勇信和尚”也是前朝的一位传奇人物。
　　根据琼华派中的记载，在前朝开朝之初，传闻“勇信和尚”就去面见国主，自称“吾乃得道高僧，已享年百岁，原为陛下弘扬佛法”。
　　然后成功的取信了国主，得到了大笔的赏赐，并且在他所指定的地方，也就是现在这个位置，建立起了“缘觉寺”。
　　不过那时候的“勇信和尚”还只是受器重而已，这“圣僧”的名头真正传开，却是在缘觉寺建好的百年后了……
　　缘觉寺建好的百年后――百年的时间，前朝都经历了数位帝王的更替，但是缘觉寺的主持，却始终都是“勇信主持”。


第五百六十二章 赤血鬼王
　　不老不死、百年容貌未曾有变的“勇信和尚”，这一下，声名才彻底开始传开。
　　而缘觉寺，也一举成为前朝最著名的寺庙之一，每日来上香朝拜的人，能从庙门口一直排到德阳县去。
　　“至于勇信……呵呵，从前朝崩塌开始，我就不再是什么勇信主持了……”
　　袈裟光头大汉伸出一只手，平摊成掌，只见空气中的血雾飞快的向着他的掌面上汇聚，在手心中形成了一个圆形的血球：“现在，我叫……赤血鬼王！”
　　“不管你现在是勇信和尚也罢，赤血鬼王也好……”
　　燕赤云凝视着对方，却丝毫没有被吓到，只是深吸一口气说道：“阁下想必是知道我来这缘觉寺做什么的，交出异宝，束手就擒，我还可以放你和这老狐狸精一条生路。”
　　“你放我一条生路？哈哈哈哈！”
　　赤血鬼王仰天一阵大笑，反说道：“你们两个虽然算有几分本事，但想胜过我，怕是还差了点，倒不如乖乖放下我妻，我让你们滚出这缘觉寺。”
　　“你舍身入魔，自当受五雷劫，不知你又渡过了哪一劫？”
　　燕赤云眯着眼，一字一句地说道：“你若是敢放开手与我等交战，我燕赤云死在这里又如何？只怕是你纵有异宝在手，也只敢用来保命而已！”
　　随着燕赤云的话，只见赤血鬼王的一张脸上也有些异动，显然是被戳中了痛处。
　　所谓成也萧何、败也萧何，身为人类，修炼邪功，舍身入魔，彻底的成为一个魔物，纵然摆脱了人类寿元短暂的苦楚，但这终究不过是饮鸩止渴之道。
　　既然成为了魔物，修炼每上升到了一个地步，就不得不去面对“五雷劫”，而且因为是以“人”的身份成魔的，那么第一关的“灵智劫”和“化形劫”都是直接可以免过的。
　　千万不要以为这是个好事儿――这就像考试一样的，只有经过重重大考、小考、月考、周考、模拟考，最后坐在中考、高考的考场里，才有千军万马中杀出条道来的底气，如果一个人学了各种知识，但是从来没进行过任何考试，直接坐上最终的考场，十有八九是死的很惨的。
　　妖魔修炼也是如此，每一重劫雷的威力都比之前一道要强上千百倍，只有经历过前两道弱一些的劫雷――这即是挑战，也是查漏补缺、发现自身弱点并进行弥补的一个重要过程，直接让妖魔去面对大威力的第三、第四重劫雷，怕是能渡劫成功的妖魔数量能被削减掉90%以上。
　　眼前的“赤血鬼王”，既然是舍身入魔的，那么必然是渡过了第三重“脱胎换骨”的雷劫――只是唯一不同的是，人家妖魔是要形成一具真正的、不会被看破的“人身”，而这勇信和尚，是反其道而行，借“脱胎换骨”雷劫脱去人身，彻底形成真正的“魔躯”。
　　而且“赤血鬼王”，也就是勇信和尚是如何成功的，燕赤云也是知道的颇为详细――这也是在琼华派中记载过的，作为一个“典型”的入魔案例。
　　这位当年的方丈平日里谋害人命，用人血维持寿元都只是常规操作了，为了彻底“入魔”，勇信和尚却是收集了一百名与“阴年”、“阴月”、“阴日”相关的年轻女子，在渡雷劫的那一天，杀害这些女子，利用她们的“阴血”来增强自身、削弱“脱胎换骨”雷劫的威力。
　　当时勇信主持收集一百名年轻女子，并且残杀、渡过雷劫的时候，正是前朝即将倾覆之时，天下大乱，即使勇信的行为已经事发，但是也并没有人来得及阻止，就连琼华派中的记载都只是“有疾雷击寺，久之，待雷止，寺中已无生人矣”。
　　等雷劫过去，整个缘觉寺内都没有一个活人了，后人除了在寺庙的隐秘地窖中发现数不清的累累白骨外，就没有其他任何发现了，而这缘觉寺作为一处“不祥之地”，也就跟着前朝一起，彻底衰败下来，时至今日。
　　燕赤云也是受到师门任务，要来这缘觉寺寻找异宝，才认真的研究这寺庙的历史，不想却是派上了大用。
　　根据这些历史看来，燕赤云可以断定，眼前的“赤血鬼王”，纵然当初渡过了“脱胎换骨”雷劫，成功入魔，但是实力再强，也绝对还没有渡过第四重“洗业果”的雷劫。
　　原因无他，杀业太重、孽罪滔天。
　　第四重“洗业果”的雷劫，说白了就是看你是不是一个“善良”的好妖，杀孽越重、杀死的人越多，这一雷劫的威力也就越大。
　　曾经满寺的白骨和冤死者，六百年来被残害的人命，这些都是赤血鬼王无法摆脱的“业果”，甚至比许多真正的妖魔要造成的业果还要重了许多，赤血鬼王要迎接的第四重雷劫威力有多大，燕赤云都有些想像不出来。
　　但是从赤血鬼王如今的实力来看，早就已经达到了挨雷的标准――这天道的感应可不是说你这个妖魔不使用法术就发现不了的，你再怎么压缩自己的实力、不使用法术，撑死就延迟几天，拖不了太久。
　　现在，燕赤云已经完全可以肯定，赤血鬼王一定是利用了“异宝”，才强行压住了自己的第四重雷劫，但即使如此，赤血鬼王平日施法之时，法术的波动也不能太大，一旦超出了标准线，重新被天道发现，降下天雷那是肯定的。
　　再联想一下赤血鬼王出场时的地震，燕赤云自然也能想到，那也不是它本身的实力，而是靠的“异宝”。
　　而那异宝主要也要用来压制天道感应，那么，所能动用的威力必然极为有限，怕是先前那阵“地震”，就是用来“威慑”的极限了！
　　“你以为这样就能……”
　　赤血鬼王一副皮笑肉不笑的表情对着燕赤云说着，只是才刚开了个头，就被人打断了。
　　“你们两个聊的那么起劲，有问过我的意见吗？”


第五百六十三章 死无葬身之地
　　“你们两个聊的那么起劲，有问过我的意见吗？你们太不尊重人了！”
　　在边上一直含着狐狸头的赵离忍不住开口，打断了赤血鬼王的话。
　　这只狐狸有狮子那么大，含在嘴里非常占空间、撑得腮帮子酸也就不说了，重点是浑身都毛绒绒的，相当的吸口水，弄得赵离口感体验极差。
　　这燕赤云也好、这赤血和尚也罢，两个人逼逼叨了半天，就是没问问他的意见，这狐狸可是赵离擒下来的，而且现在就在他的嘴里，不和他这个事主讨论，简直是不尊重他！
　　而且赵离觉得听到这里已经足够了。
　　他对于这个缘觉寺的来龙去脉、历史故事没什么兴趣，对这个赤血鬼王的身世、以及他和嘴里老狐狸的凄美爱情等等也不想知道，他只要知道一点。
　　那就是这赤血鬼王其实也没那么强。
　　话说，从赵离看见对方出场起就有这个感觉，只是碍于“地震”的巨大声势，有些不敢确定。
　　毕竟从食欲方面来说，虽然赤血鬼王引起的食欲比嘴里的老狐狸要强了不少，但是也没有强到赵离忍不住就想上去吃的地步。
　　那么从实力上来说，也不应该有太大的天壤之别――至少不可能强到让赵离毫无反抗之力的程度。
　　赤血鬼王和燕赤云的交谈，能确定这一点，就足够了。
　　“这样吧，你们两个的面子我都得给，一边一半吧。”
　　赵离伸出一只大手，捏住嘴角的狐狸头，含糊地说道：“我们这边的一半我就直接吃了……”
　　只见赵离露出一排白森森的大牙，动作相当利索的就一口咬下！
　　“不――”
　　在赤血鬼王难以置信的眼中……
　　咔擦！
　　一颗本就血肉模糊，没了下颚的狐狸头，从赵离的嘴角往地面落去，一双暗黄色的狐眼瞬间失去了神彩。
　　一大股鲜血就从赵离的口中喷出来――严格来说，是从老狐狸在赵离嘴中的断颈处喷射出来的。
　　鲜血只喷射了0.5秒，赵离就快速的闭紧了嘴，然后大力的咀嚼了两口，脸上呈现出了奇怪的神情，一边含糊不清地唱着歌，一边抬起大脚就是一踹：“妖怪的头，像皮球，一脚踢到百货大楼，百货大楼，卖皮球……”
　　姥姥那颗没了下颚的脑袋，咕噜噜的就滚到了赤血鬼王的脚下，正好一双死不瞑目的狐眼向上，和赤血鬼王四目相对。
　　边上的燕赤云也呆住了――没错，动手是肯定要动手的，特别是牵涉到“异宝”，不做过一场谁会甘心？
　　但是这不是正在谈判吗？两军交战，攻心为上啊！
　　如果门中的记载是真的，这“姥姥狐”对赤血鬼王极其重要，别急着杀掉，至少能让赤血鬼王有所顾忌，不敢痛下杀手啊！
　　“啊――！！！盈盈！！！”
　　赤血鬼王呆愣了一秒，一把跪倒在地，抱住这颗狐狸脑袋，发出了一阵痛彻心扉的嚎叫。
　　没错，这只老狐狸对他来说真的是特别重要。
　　曾经与“盈盈”之间的一幕幕往事，就像是电影快进一样，在赤血鬼王的心头闪过，闪得他心痛欲绝。
　　赤血鬼王当年别说主持了，连“勇信小沙弥”的身份都没混上的时候，就认识“盈盈老狐狸”了――当然，那时候赤血鬼王还是个放牛娃，而“盈盈老狐狸”也还是只灵智初开、只能吐人言，连人形都未能幻化的小母狐狸。
　　两人的相遇说来也是老套的很，但确实挺传奇……
　　还是个光屁股放牛娃的赤血鬼王，有一天进山里采蘑菇还是捡柴火什么的，具体是去干什么的，赤血鬼王自己也记不清了，毕竟那是前前朝、好几百年前的事儿了。
　　然后在山里，赤血放牛娃听见了有女子呼救的声音，一通好找，好嘛，却是发现了一头被捕兽夹给夹住了腿的大白狐――这就是赤血鬼王与姥姥的初遇了。
　　只是开了灵智，连人形都未能幻化的狐妖，也谈不上什么法术、妖气，除掉智力优势外，其他方面比之普通野兽也强不到哪去，被这捕兽夹给夹住，基本上就只能等死了。
　　也是这姥姥命里不该绝，给遇上了赤血放牛娃――如果是先碰上了放夹的猎人，或者其他砍柴人、山农什么的，十有八九就先动手打死了，毕竟狐狸皮是很值钱的。
　　但是那时候的赤血放牛娃还小，人也单纯，看见捕兽夹夹住的是一头会说话的狐狸，竟然也没有害怕的逃掉，反而真的上前帮忙打开了捕兽夹，然后听着狐狸的道谢就走了！
　　一人一妖间的第一次相遇就是这样。
　　再一次相遇，却是几天后了。
　　半夜，赤血放牛娃在四面漏风的家里睡得正香呢，忽然听见家中有异动，不由惊醒，睁开眼一看，却是那只前几天救下来的漂亮大白狐，正口里叼着一卷古籍，放到了他身边――这是前来报恩了。
　　要说这大白狐也是很感激这赤血放牛娃了，想着要报答一下，但是左想右想，送钱吧……这大白狐如今也没什么法力，要弄金银还得找个大户人家去偷窃，风险不小，送吃的吧……估计也只能咬死几只山鸡、足鼠什么的，大白狐感觉送不出手。
　　左思右想的，大白狐却是灵机一动，不如送那放牛娃一个“机缘”吧。
　　原来这大白狐在深山的一处悬崖洞穴里，发现了一个人类修士的尸骨和遗物――其中就有一本人类修炼用的“仙家秘籍”，这倒是报恩送礼的好东西！
　　只是这大白狐发现的那修士尸骨，却是一个“邪修”，叼来的“仙家秘籍”，则是一门不折不扣的“入魔邪功”。
　　而且考虑到赤血放牛娃不认识字，光拿到了“仙家秘籍”也看不懂，这大白狐每天就趁着夜深人静的时候，夜夜跑来教他识字看书。
　　夜夜相伴，这时间一久，一人一妖之间的感情也就愈发的深厚起来。
　　而当时的社会环境也是兵荒马乱、战火纷飞的――正是“前朝”借着“佛兵”起事，推翻“前前朝”的大背景，在这样的情况下，一人一妖，互相陪伴着在乱世中一点点生存、壮大起来……
　　“我、要、你、们、死、无、葬、身、之、地！”
　　赤血鬼王猛地抬起了头，他的眼中，是用千年寒泉水都无法熄灭的怒火。


第五百六十四章 来打我啊
　　“愤怒了吗？愤怒就别干看着了，来战斗啊，有本事来打我――”
　　赵离一边咽下口中的三尾大白狐，一边双手环抱，挑衅的说着。
　　嘭！
　　只见一道血光从愤怒至极的赤血鬼王手中飞出，像一道血流星一样，狠狠撞在赵离的胸口。
　　赵离被这道血光打中，就像是被一辆大卡车迎头撞上，整个人向后直直飞出去十数米，一头撞进了宁子臣和聂小青边上，刚倒塌的房屋废墟中。
　　“我一定要把你全身的骨头一根根折断、全身的血一滴滴抽干，最后再杀了你！”
　　赤血鬼王含恨一击得手，怒吼一声，双手挥动，只见血雾中凝结出一个接一个的圆形血球，然后化成一道道血光击向已经大半个身子都埋在废墟里的赵离。
　　“赵道友！”
　　燕赤云只来得及惊呼一声，甚至都没空回头看看赵离的伤势，就冲向了赤血鬼王击出的血光，持剑拦截。
　　“般若菠萝蜜！”
　　燕赤云口中大挥，手中飞剑挥舞，一道道的淡蓝色的璀璨光芒从剑刃上闪耀起来――别以为昆仑八派的弟子只会玩玩飞剑，纵然现在飞剑受损，无法自如操控，但是琼华派的每一个弟子本身就是最出色的剑客，辅以强大的灵力剑法，就算是和妖魔近身接战，也无所畏惧！
　　在挥洒而出的淡蓝色璀璨剑气下，只见那数股血光纷纷被凌空打爆，重新化成了血雾，而燕赤云直接扭身就向着赤血鬼王冲去。
　　“来的好，你也要死！”
　　只见赤血鬼王怒喝一声，仰天一阵厉啸，周遭的血雾剧烈沸腾，纷纷自动向着赤血鬼王凝聚而去，融入了鬼王的体内――随着血雾的涌入，可以看见赤血鬼王的躯体迅速的膨胀开一圈，同时有血气缠绕在皮肤表层，看起来煞气十足。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　赤血鬼王迅速的和燕赤云近身搏杀起来，除了凝聚血气以外，地上还不时猛地爆开一根根粗大的地刺，以诡异的角度向着燕赤云刺去。
　　而燕赤云也不愧是出自天下两大名山的弟子，在这样的情况下，一边敏锐的闪开阴毒的地刺，一边挥洒开一道道剑气――不仅没落下风，甚至似乎还隐隐占了上风。
　　一道道蓝色的剑气，不仅能将赤血鬼王身周的护身血气劈散，还有余力在赤血鬼王身上破开一道道的口子。
　　转瞬间，两人就交手了几十招，燕赤云不仅一招未中，反在赤血鬼王身上前后留下了十数道剑痕，但是面色却是越来越凝重。
　　他能占上风，原因有三：一是因为赤血鬼王已经舍弃了人身，现在是完全的魔躯，正好被昆仑派的凌厉剑气天克，二则是因为赤血鬼王的实力早已突破了三重雷劫的极限，只是碍于天道感应，不敢全力放手一搏，三则是因为他手中的飞剑锐利，占了以有打无的优势――像手中这飞剑，若是对上其他未能渡过第四重劫雷的妖魔，一剑就能给以重创。
　　但是赤血鬼王占据了“异宝”，面对极其克制妖魔的琼华剑气和凌厉飞剑，竟然也能硬扛下来，看起来是被剑气劈的极惨，但是赤血鬼王身在血雾之中，相当于有“加快恢复”的BUFF在身，身上的伤口也在缓缓的愈合。
　　相反，倒是燕赤云，虽然气势凌厉，一时间锐不可挡，但是俗话说的好，锋锐易折、刚强易碎。
　　燕赤云如此大开大阖的挥洒剑气，也难以持久，而且他先前因为飞剑被腐蚀，受了不小的重伤，纵然依靠师门秘药“紫金断续丹”激发了体内潜能，通过透支未来潜力，来快速愈合伤势，将状态重新调整至颠覆，但这种方式依然存在极大隐患，身体随时都可能再次崩塌下去。
　　……
　　“这……赵兄可是死了？我们要不要把他挖出来？”
　　在垮塌的房屋边，宁子臣看着整个身子都被一击打进了废墟里、只露出两条大毛腿的赵离，一副六神无主的模样，一边向着聂小青问道：“对了，小青，我们什么时候逃跑？应该往哪边走？”
　　“都是这个害人精！自己要找死也就罢了，只是害苦了我！”
　　聂小青看着赵离耷拉在外的两条大毛腿，恶狠狠地骂了一句――如果不是这个混蛋杀掉了姥姥，也许一切还有的谈，现在姥姥死了，赤血鬼王怒极，大家想必都只能陪葬了。
　　至于逃跑……
　　“现在还逃什么逃？我早就叫你快带我离开！现在鬼王出来了，谁也别想走出这片血雾！”
　　聂小青随即又很是不满的转向了宁子臣――这种蠢书呆果然靠不住，还以为一腔正义行事比较果决，结果该跑的时候不跑，现在想跑也没的跑了。
　　赤血鬼王的这一片血雾一下罩开，整个缘觉寺都和迷宫差不多，会形成类似“鬼打墙”的效应，以聂小青的妖力，完全没能力从中走脱，身为一个凡人书生的宁子臣，更是想也别想。
　　“小青你别担心，在下既然答应带你离开这里，一定会拼死保护你的！”
　　宁子臣脸上微微有些发红，但还是鼓起勇气，发出了豪言壮语。
　　听见这话，聂小青都想骂人了――谁要这种废材书生的保护啊？先前接近他，虽然也确实是有一些被这书生气节折服的原因，但更主要的还是想利用他带自己离开这缘觉寺啊！
　　只是不等聂小青骂出口，边上的废墟传来一阵声响，宁子臣都被吓了一大跳，聂小青也赶紧看过去。
　　原来却是赵离的一双大毛腿一阵摇摆，然后整个人都开始动起来，挣扎着从废墟里把自己拔了出来。
　　“呸、呸！”
　　浑身布满了灰白砖石粉尘和血迹的赵离，一从废墟里起来，就先一阵吐口水，只见突出了大口的黑色淤血。
　　“不行了，下次不能主动开嘲讽了，打的我确实有点遭不住……”
　　赵离拍了拍自己满身的尘土和血迹，也是有些后怕地说道。
　　刚才赤血鬼王含恨一击是真的狠，赵离还自以为做好了准备，结果差一点连“不死被动”都要被人给打出来了，体力直接跌到了零点几，真的是只差一点点啊。


第五百六十五章 横刀夺爱
　　“想不到对方的妖法那么强，感觉全身的血液都沸腾了……”
　　赵离一边利用自由属性点恢复，一边又是一阵咳嗽，吐出好几大口黑血。
　　没错，就是被赤血鬼王的一团血光打中，就直接把赵离打的濒危至死了――先前赵离以一甲子的“茅山炼气术”的灵力护住身体，才敢出言嘲讽，结果没想到，对方的愤怒一击，强度相当的高，直接就给赵离“破防”了！
　　“其实还是这《茅山炼气术》太垃圾了，到底是不入流的玩意……”
　　赵离自然能分析出自己被一击重创的原因――虽然一甲子“茅山炼气术”的灵力总量也算有点意思了，理论上也总该能挡下对方一记法术，但实际上却是像一张纸一样被人戳爆，究其根本，却是因为这修炼出来的灵力“质量”太差了。
　　如果用“炼钢”来比喻的话，“茅山炼气术”锻炼出来的灵力，就像是新手用“土法炼钢”炼制出来的“钢铁”一样，虽然也能算“钢铁”，但是这“钢铁”中的杂质成分过多，结构强度低，只能算是没办法的时候凑合用的东西。
　　而赵离粗浅的灵力使用方式，就像是把这“杂质钢铁”变成一块块的铁板，套在身上进行防御。
　　对付那种没什么传承，完全就是野路子、自主吸取日月净化的妖魔还能说是半斤八两之间的较量……
　　而赤血鬼王，虽然对方的“血光妖术”也不能算是很强、很纯粹的“钢铁”――毕竟在琼华剑气面前，也是脆弱的很，但是人家至少也算是正儿八经的“邪修”了，属于真正的“魔道传承”，比之茅山这样的凡间传承又强的多，可以称得上是工业设备齐全、炼制出来的合格“钢铁”了。
　　先前的那一击交手，完全可以理解为一把用合格钢铁炼制的“尖刀”刺穿了土法钢板片儿……
　　“倒是有些托大了，如果还是这种程度的灵力，感觉太悬了，完全不是对手啊……”
　　赵离微微叹了口气，如此想到。
　　“赵、赵兄，你、你没事吧？”
　　宁子臣看着赵离一副浑身又是血、又是灰的恐怖模样，目瞪口呆的问道。
　　“你、你没死？！”
　　边上的聂小青看见赵离还活着，也是大吃一惊――赤血鬼王先前打出的那血光妖法名为“血滴子”，一旦击中活物，会使之对方血液沸腾逆流，端的是阴毒无比，就算是修士，如果一旦护身灵力被击破，也是九死一生的结局。
　　“恩？”
　　赵离看着聂小青，眼里先是闪过了一道喜悦的光芒，随即又有点失落――眼前这个色香味俱全的女鬼其实还是个“伽椰子”，吃进肚子里根本没用，不涨自由属性点啊。
　　但是赵离的目光随即不由自主的有些倾斜，落到了宁子臣的怀里――一个黑灰色、酒坛子大小的罐子吸引住了赵离的目光。
　　口水、食欲，开始在赵离口中分泌出来……
　　“这……这不是……天道助我？”
　　赵离忍不住低声喃喃了出来，他看了看宁子臣捧着的罐子，又看了看边上表情开始变得害怕的聂小青，能充分的感觉到两者间的特殊联系。
　　“赵、赵兄，你的眼神怎么这么可怕……”宁子臣看着赵离诡异的眼神，也有些感觉不对劲，怀里紧紧抱着骨灰坛子，拉着聂小青的手慢慢向后退去。
　　“你、你、你……你想干什么！”
　　聂小青看着一脸极为兴奋的神情，正在一步步逼近自已的赵离，再联想一下对方先前的行为、举措――想想那两个“血煞尸”和“姥姥”的下场吧，心里也不由害怕的尖叫了出来。
　　“宁兄，对不住了，小生今天只能横刀夺爱，让你当一次牛头人了！”
　　赵离一抹嘴角的哈喇子，严肃的向着宁子臣说道，同时大步向前，直接就伸手抓向了宁子臣怀中的骨灰坛子――这宁子臣和漂亮女鬼的关系，赵离看他们的样子也能想像的出来，不过也只能说声抱歉了。
　　如何解决“茅山炼气术”灵力不纯、质量不过关的方法其实很简单――升级“七十二变”，将这门代表了横练巅峰的超凡武学和“茅山炼气术”进行融合。
　　根据赵离的经验看来，新得出的功法强度，绝对是超过“1+1”效果的，那么新的修炼产生灵气强度，也绝对比原要强的多，能不能挡住那赤血鬼王的妖法不能打包票，但是机会肯定大不少。
　　而赵离目前最缺的，也就是“自由属性点”――话说，这玩意儿很难不缺。
　　这几天在寺庙内赵离也吃了不少书，不过一方面由于“递减效果”的存在，另一方面因为手中书的质量都不是很好，导致每本书获得的自由属性点都不多，离突破的百来点自由属性点始终差了一些。
　　先前赵离吃下去的姥姥――这位姥姥给赵离提供了丰富的“营养物质”，使得属性点瞬间就达到了突破的要求，只是随即就又冒出来了一个赤血鬼王，对方的愤怒一击，差点把赵离的保命被动能力都打出来了，吓得赵离赶紧投入点数恢复。
　　这一来，自由属性点又到了一个很危险的地步――突破是够的，问题就是突破完以后就没有点数用来“回血”、“回魔”了，你说去打Boss，不带血药、又没有奶妈，那得多凶险？
　　而眼前的“点心”就可以解决这个大难题――妖魔获得的自由属性点虽然少，但却是不会递减的，只要能给赵离突破完以后，备用个10点、8点的自由属性点，赵离就有底气多了。
　　聂小青终于变了脸色，却见她面目瞬间变得狰狞可怖，双手利爪暴涨，一把将宁子臣抓在身前，直接扣住了宁子臣的脖子，大声的向着赵离威胁道：“你再靠过来一步，我就杀了他！”
　　似乎为了证明自己真的会下手，聂小青的指尖微微用力，轻易的就割破了宁子臣的皮肤，只见几大颗血珠，从宁子臣的脖子上滚落下来。
　　……


第五百六十六章 尔康之力
　　“诶，你们不是相好的吗？”
　　赵离倒是被这漂亮女鬼的举动搞得微微一愣。
　　看这两人之间明明很亲密的样子，怎么前一秒还是苦恋人鬼情的剧情，下一秒就变化厉鬼胁迫了？
　　“小、小青，你、你、你……”
　　比赵离更惊讶的，就只有作为肉票的宁子臣了，由于过于惊讶，同时还感觉到了颈部的刺痛，一句话说了半天，结结巴巴的硬是没说完。
　　“宁公子，不要怪妾身，妾身也不过都是为了自保！”
　　聂小青又回头看了一眼还在激战中的赤血鬼王、燕赤云，计心上头，向着赵离厉声喝道：“你快在前面开路，送我离开缘觉寺！不然我就杀了他！”
　　没错，聂小青可不仅是长得漂亮而已，她还是一个机智的女鬼――不机智也不可能从数百的女鬼中脱颖而出，得到佬佬狐的喜爱。
　　眼前的赵离，倒是让聂小青重新看见了生的希望――没错，她没有能力突破血雾封锁，但是眼前这个怪书生，一定是可以冲出去的，利用手中的宁子臣胁迫他，让他从血雾中破开一条道路倒是个可行的好计划！
　　赵离只是露出了一个和蔼的笑容，向着宁子臣说道：“你知道吗？我以前也认识一个漂亮的女鬼，她也骗过我，以后你可要记住了，越是漂亮的女鬼，越是会骗人……如果你还能有以后的话。”
　　然后在聂小青惊怖的目光中，赵离嘴巴张大，一条舌头快如闪电般的轰击而出，就像一条敏捷的触手，卷住了宁子臣怀里的骨灰坛子，轻轻松松的就抢了过来――同时还飞快的用舌头舔了一下胁迫着宁子臣的小女鬼。
　　“不！我真的会杀了他！”
　　聂小青顾不得脸上的口水，看着自己的骨灰坛落到赵离的手里，而且对方已经伸出一手去截开罐子了，顿时发出了一声尖叫，同时，手中用力，数根利爪就没入了宁子臣的颈部，鲜血顿时潺潺的流了出来。
　　“我也没拦着你杀他啊。”
　　赵离微微抬起眼皮子，看了一眼正快要吓昏厥过去的宁子臣，又看了看声色俱厉的聂小青，说道：“别怕，我会用‘吃掉’的方式，为你们报仇的！”
　　没错，赵离说的是“你们”，宁子臣嘛，就让聂小青杀掉好啦，既然想和鬼谈恋爱，总应该是有被鬼干掉的觉悟的吧？反正他这不是正要吃掉“聂小青”吗？也算是给宁子臣报仇了。
　　至于聂小青，也不会白白被赵离吃掉的，赵离等会儿一定记得把那大光头也给吃掉，就算是给这个漂亮女鬼报仇了。
　　然后赵离自顾自的低下头，就起开了骨灰坛的封泥，一把将封口布也扯掉，露出了里面满满一坛子的灰灰。
　　“我和你拼了！”
　　聂小青看着自己的骨灰坛子被打开，只感觉头皮发麻到炸，哪怕知道眼前这个狐皮内裤书生的实力比自己要强的多，也是奋不顾身的就冲了上去。
　　被胁迫的肉票宁子臣也被聂小青一把丢开，也算是逃脱了“鬼爪”，不过唯一遗憾的是，聂小青丢开宁子臣的动作有些粗暴，颈部留下了几个深深的大血洞。
　　赵离面对冲上来的美丽小女鬼，根本懒得出手，只是舌头上附着灵力，然后伸出一甩，就像鞭子一样狠狠抽中了聂小青的脸颊――这次可不是就留下些口水那么简单了，巨大的力道将聂小青整个人抽趴在地。
　　反正杀是不能杀的――这小女鬼要是被打爆，这骨灰也就不新鲜了，赵离只喜欢吃新鲜的食材。
　　赵离一舌头抽倒聂小青后，又灵活的缩了回来，直接像是蘸椒盐、蘸十三香之类的调料似的，插入了骨灰坛子里。
　　顿时，赵离湿漉漉的舌头上，就黏满了一层厚厚的粉状骨灰。
　　然后接下来要做的就是把舌头伸回嘴里，好好尝尝味道――
　　“不要！”
　　聂小青从地上跳起来，直接扑向赵离，满脸的惊慌失措。
　　不过可惜晚了。
　　沾满了灰灰的舌头飞快的缩回了嘴里，赵离砸吧了下嘴，好好的感受了一下这种从来没吃过的新玩意儿。
　　“啊！”
　　飞扑到一半的聂小青发出了撕心裂肺的嚎叫，整个人猛地直直摔到了地上，似乎受到了什么剧烈的疼痛打击，整个身子缩得像团虾子。
　　赵离吃她的骨灰，从某种程度上来说，就和生吃她是一样的……她感受到的，就是极端的痛苦。
　　“味道还行，有点像‘小浣熊’干脆面的调料包……但是这样吃有点太干了，黏糊的难受……”
　　赵离一边品尝味道，一边艰难的将这些粉末给吞了下去――这些灰灰味道还行，鲜咸鲜咸的，但问题是一进嘴就黏糊的到处都是，呼吸的过程中，都把喉咙壁上糊满了，真的很难受，而且难以吃下去。
　　所谓因材施教。
　　面对不同的食材就要用不同的进食方式，这种灰灰状的食材直接吃的体验太差了，如果能配合其他食材，当纯粹的蘸料，或者说弄点水，当咖啡泡，或者“高乐高”什么的，应该也会有不错的体验。
　　不过问题就在这，大战临头，哪有空去打水泡着吃啊。
　　“有了！”
　　赵离忽然灵机一动。
　　只见赵离将整张脸都凑到了骨灰坛子口，就像是吸鼻烟一样，和谐健康、和谐健康、和谐健康、和谐健康、和谐健康――
　　呼――
　　在赵离强有力的肺活量下，坛子里的飞灰纷纷涌入赵离的鼻孔内。
　　这一吸就是好几息的时间，赵离的脸上露出了不可描述、不可描述、不可描述的神情。
　　“这……这就是‘那啥’的快感？！”
　　赵离过了许久，才缓缓睁开眼，脸上是久违了的愉悦神情。
　　至于小女鬼聂小青……已经疼到在边上完全缩成一堆，整个鬼都疼痛虚弱到无力动弹了。
　　“不过我现在鼻孔太小了，吸起来不过瘾，说不得，只能当一次尔康了。”
　　赵离伸出一只手，用力的拉了拉自己的鼻孔，加上肌肉的操纵配合，只见赵离顿时化身成了“大鼻孔尔康”。
　　然后赵离把这个大鼻孔摆在了骨灰坛子的上方，陶醉的闭上眼，再次开始了深呼吸……


第五百六十七章 血轮
　　……
　　“求、求你……不、不要……”
　　聂小青蜷缩在地，最后发出了几声若有若无，和蚊子叫差不多的微弱声音，然后只见整个身影越来越淡，成为了半透明的模样，最后，一点点的消逝在空中……
　　“呼――真是神清气爽，饭后一坛灰，快活似神仙。”
　　赵离也终于从骨灰坛子上方抬起了头，鼻孔一阵抽搐收缩，又从大鼻孔尔康变回了坚毅帅气的伤疤狐皮内裤书生。
　　现在满满一坛子的骨灰已经被彻底吸干净了，赵离随手将空坛子往边上一丢，看向还在激战中的燕赤云、赤血鬼王。
　　只是过了这么一会儿的功夫，先前燕赤云压制着赤血鬼王的局势已经悄然变化了。
　　燕赤云的动作速度明显开始放缓，手中飞剑放出的光芒剑气，无论颜色、距离也开始缩减，反观赤血鬼王，还是保持着先前的战斗力度，身上被劈砍出的伤口则在不断恢复。
　　虽然现在两者还极为胶着，但是在明眼人看来，此消彼长之下，燕赤云落败却是迟早的事。
　　“再多撑一会儿吧！”
　　赵离小声的自言自语了一句，接打开属性面喊。
　　“突破《七十二变》，融合《茅山炼气术》！”
　　赵离在心底，对着属性面板大喊一声。
　　随着赵离的指令下达，属性面板上的“七十二变”一栏，后面的各项数值瞬间变动啊。
　　七十二变：100年修为
　　自由属性点：0/100→100/100！
　　气运值：0/10→10/10！
　　吞噬功法：0/1→1/1（茅山炼气术）！
　　至于那一甲子修为的“茅山炼气术”，则开始缓缓的消失……
　　无数深奥、繁复的信息在自由属性点的作用下，在赵离的脑海中飞速的生成、泯灭、推演、融合……
　　此时，赵离的脑子就像一台全力运算中的电脑，极为复杂、高速的思维消耗，甚至让赵离这个肌肉怪都感觉有些大脑缺氧，不由自主的就闭上眼，盘膝而坐，同时尽量将血氧往头部运输。
　　……
　　嘭！嘭！嘭！
　　三道血光和三道璀璨的蓝色剑光碰撞在一起，爆发出一阵气浪的同时，两者同时归于虚无。
　　“你已经后继无力了……我看你还能撑多久！”
　　赤血鬼王冷笑着说道，同时身手动作更是加快了几分，一道道血光悄然从血雾中凝现，激射向燕赤云，再次加速着对方的灵力消耗。
　　从一开始的血光被剑气一触即碎，甚至两道、三道的血光都无法和一道剑气相抗衡，逼得赤血鬼王不得不用身躯去迎接剑气，再到现在，两者能完全的消融，显然燕赤云的灵力已经开始不够用了。
　　反观赤血鬼王，浑身的伤势已经愈合的差不多了，真正做到了和燕赤云两相抗衡――虽然他修炼的《血魔经》，能量质量上比之对方的琼华剑气要差的多，而且因为入魔的缘故，更是被对方天克，但是奈何是主场作战，能源几乎是源源不断、用之不竭。
　　没错，战场上的血雾是在不断被消耗的，但是地震产生的那些地面裂缝中，还不断有新的血雾喷涌上来进行弥补，保持着赤血鬼王的主场地位。
　　要知道，这缘觉寺可是赤血鬼王经营了数百年的老巢，残害的生灵难以计数，看看这些似乎无穷无尽一样涌上来的血雾，在这寺庙的地下，究竟是怎么个光景，恐怕也只有赤血鬼王清楚了。
　　“血轮！”
　　赤血鬼王又是打出数道血光，看着燕赤云动作越来越慢，抓紧时机，浑身灵力鼓动，却是打出了一记“大招”。
　　血雾剧烈翻涌、聚集着，在赤血鬼王身前形成一个巨大的、足足有两三米直径的血轮，这血轮一形成，就开始转动，越转越快，同时带着刺鼻的血气，径直冲向了燕赤云。
　　要说赤血鬼王的大招“血轮”，其实从能量比较上来说，威力也不过就比先前燕赤云打出的常规剑气强一点点的档次，只不过赤血鬼王玩了个“田忌赛马”的套路，趁着现在燕赤云后继无力，才出手放大招。
　　“般若波罗蜜！”
　　燕赤云看见这血轮，就知道不对了，此时怒吼一声，全身灵力汇聚，飞剑上光芒大盛，主动迎了上去。
　　嘭！
　　一声爆响。
　　巨大的血轮化成漫天血珠飞溅，燕赤云整个人就像是从血池里捞出来的一样，浑身黏满了血液，倒飞出去数丈，浑身无力的倒在了地上，飞剑也脱手而出，摔在了一边。
　　“啊――”
　　燕赤云倒在地上痛苦的吼叫着，双手捂着脸，只见他全身的皮肤都在被腐蚀，冒出一个接一个的大水泡，还伴随着丝丝的白烟。
　　赤血鬼王的大招“血轮”没有直接伤害到他――燕赤云纵然已经有些力竭，但是调取灵力，全力爆发一下，打掉这招还是没问题的。
　　但是这一招，阴就阴在这些“血液”上。
　　这些被赤血鬼王用来凝聚血轮的血液，威力远没有“血煞尸”来的阴毒、污秽，如果燕赤云灵力还有富余，自然会用灵力罩住全身，这些毒血根本沾不得身。
　　可惜打到现在，燕赤云就破开血轮的灵力都是好不容易聚集起来的，哪还有多余灵力用来护身？
　　没有了灵力，燕赤云纯粹就身体素质而言，肯定比普通人是要强壮不少，但也没有强到不可想像的地步，被这毒血浇灌了一身，下场自然是惨极了。
　　“今天，就是你的死期――”
　　赤血鬼王向着正在地上惨嚎的燕赤云走云，同时恶狠狠地说道。
　　什么狗屁昆仑八派、琼华仙门，还真的以为随便派出来个弟子就能打遍天下了？
　　还不是栽在他这个邪魔歪道的手中？
　　只是可惜了陪伴自己数百年的“老狐妻”了，不过结果了这两个外来者，也算是为她报仇了。
　　不过此战之后，这缘觉寺怕是呆不了了，琼华派必然会再派人来，到时候……
　　正当赤血鬼王一边想着，一边准备结果掉燕赤云的时候，突然停住了脚步。
　　他感觉到了一丝不对劲……
　　空气中的灵力格外躁动，就连弥漫着的血雾都开始有些不稳起来，就像是受到了强烈的干扰。


第五百六十八章 我的小秘密
　　赤血鬼王这才发现，影响场上血雾的源头就在身侧不远处――也正是先前那个狐皮内裤书生被打飞的方向。
　　“那家伙搞的什么鬼？”
　　赤血鬼王猛地扭头看去。
　　虽然他现在是把燕赤云击败了，但是两人间的战斗也是极为凶险的，他稍有一点差池，也很可能身死当场，因此一门心思都放在了战斗中，哪还能分神去关注边上场景？
　　而且那名狐皮书生明明被他用“血滴子”真真切切的击中了，全身的血液都要逆转沸腾，就算是燕赤云如果被破开护体灵力，挨中这一下，不死也要丧失战斗能力的。
　　只见在一间因为地震而倒塌的房屋边，鬼侍女“聂小青”已经不见了，另一位书生正在地上双手捂着脖子，痛苦地呻吟着。
　　而那位“就算没死也该丧失战斗能力”的狐皮内裤书生，正面色肃然的盘膝而坐，全身大汗淋漓，一张脸上一阵青一阵红，似乎显得极为痛苦，脑袋上还有丝丝热气冒出。
　　“……走、走火入魔？”
　　这是赤血鬼王的第一反应，身为一个擅吸人血的魔修，他一眼就能分辨出来，这个狐皮内裤书生大量的血液都正汇聚在脑袋上，而且看看那满头的大汉和热气，显然是非常反常的，确实与一般修炼者“走火入魔”的状态非常相似。
　　不过与一般人“走火入魔”不同的是，这位狐皮内裤书生似乎变成了一个“灵力漩涡”，空气中的游离灵力，都在被疯狂吸收进入他的体内。
　　不，不仅是“灵力的漩涡”，甚至就连血雾中的“血气”，都在被他所吸引，大量的朝着他涌去，赤血鬼王感觉似乎就连那些小妖小鬼的妖气都在被他所吸引、吞噬。
　　而且对方引起的吸力与吞噬在不断的加强中――从赤血鬼王最开始感觉到血雾的波动，到现在注视着的时间，不过短短几息的时间，吸引力至少就增强了数成。
　　就这么一眨眼的功夫，能看见血雾已经呈现出翻滚的趋势，向着那书生涌去了，对方赤裸的皮肤表面，甚至出现了血雾高度凝结才能产生的血珠，并且融入对方体内，就连赤血鬼王本人，都感觉自已的魔躯有些蠢蠢欲动……
　　也难怪整个血雾都受到了强烈的干扰、影响。
　　赤血鬼王心中警醒，事出反常必有妖，不管这个狐皮内裤书生是在搞什么鬼，让他“死”就没错了！
　　“去！”
　　赤血鬼王低吼一声，手中捏印，周围的血雾一阵汇聚，凝聚出来三支又长又锐利的血箭，然后就向着赵离激射而去。
　　噗呲――噗呲――噗呲――
　　三支血箭就像是打固定靶子一样，插入了赵离的胸膛，大约有四分之一的长度都没入了赵离的体内。
　　看着三支血箭命中目标，赤血鬼王却是明显的皱起了眉头。
　　先前他愤怒之下，为了最快出手，打出的“血滴子”威力远没有现在的“血箭”强――先前的“血滴子”都能轻易洞穿对方的护体灵力，那么这几支“血箭”应该将对方完全洞穿才对。
　　但是眼下只没入了对方体内四分之一――这代表了什么？对方的护体灵力比先前要强了不少？
　　正在这时，只见插在赵离赤裸胸口的四支血箭，突然掉落了下去――就像是被人剪断了一样，虽然这是“血液凝结成的箭”，但是在灵力的驱动下，甚至比钢铁利箭还要坚硬的多。
　　只见随着四支没有箭头的箭杆脱落，赵离的胸口就那么的暴露在了赤血鬼王的眼前。
　　没有伤口，没有一点血迹，胸口上什么也没有！
　　箭头呢？我的箭头插哪去了？
　　赤血鬼王突然想到了这个问题，感觉有些荒谬到不真实。
　　眼看这几支血箭要掉落到地面了，一只有力的大力从边上伸出，一手抄住了这四支血箭的箭杆。
　　这只手的主人，正是赵离，现在却是缓缓的睁开了眼。
　　“谢谢你的箭，它们蕴含的营养很丰富。”
　　赵离抬起头，目光灼灼的望着赤血鬼王，声音有些沙哑，但是中气十足地说道。
　　同时，赵离抬起手中的四支血箭箭杆，抓成一捆，就像是吃甘蔗一样，塞进了嘴中，咔擦一口咬下！
　　“唔……冰冰凉凉的，刚入口有点像碎碎冰，但是入口即化……”
　　赵离将满口的“血箭”一口咽下，露出了一个满意的笑容，然后在赤血鬼王“见了鬼”的目光中，以一记“真・深喉”的标准，直接将剩余的长长血箭杆全部都塞入了口中。
　　“你、你、你……”
　　赤血鬼王伸出一指，满脸难以置信，结结巴巴的说不出话来。
　　他刚才凝聚出来的几支血箭，从“材质”上看，不是“血滴子”的“沸腾魔血”，而是和“血轮”一样的“腐蚀毒血”。
　　因此看见箭头不见了，箭杆从赵离胸口掉落就已经感觉够见鬼了――如果对方护体灵力很强，直接把血箭挡掉也就算了，但是明明都贴着肉了，怎么可能没有腐蚀？
　　就算这一点也能接受，那么对方把这血箭整个吃掉就真的让赤血鬼王无法接受了――这家伙出来的晚了点，没看见“血煞尸”被吃掉的场景，不然想必应该不会那么奇怪。
　　“我在这里说一下，其实我很强的，先前我只是没有展现出自己的真正实力罢了，你可不要小看我了……”
　　赵离从地上缓缓站起，拉了拉自己有点下滑的狐皮内裤，望着赤血鬼王的一双血眸，认真地说道：“现在，我要告诉你一个小秘密……”
　　“……其实，我也是一个光头男子！”
　　赵离一边说着，一边伸出一手，拽住自己已经相当凌乱的青丝秀发，用力一扯！
　　一颗亮锃锃的光头，顿时就展现在了赤血鬼王的眼前。
　　“哦，对了，还有一件事情忘记事先告诉你了，我太不喜欢别人发现我的小秘密，所以……我要来吃你了哦！”
　　赵离的话音刚落，整个人已经消失在了原地，化成一道巨大黑影，扑向了赤血鬼王。


第五百六十九章 欺人太甚
　　“血轮！”
　　赤血鬼王只感觉一阵巨大的威胁感袭上心头，在这千钧一发之际，怒吼一声，同时全身灵力鼓到了极限，一轮比对战燕赤云时候要大的多的血轮轰然在身前凝现。
　　“去！”
　　在赤血鬼王的在喝令下，巨大的血轮碾向迎面冲来的狐皮内裤光头汉子。
　　赵离迎头撞向这个血轮，面露不屑，体型再次暴涨――赵离一冲向赤血鬼王的时候，体型就从普通人变成了四、五米高的怪兽了，而现在，竟然还能再暴涨！
　　只是瞬息功夫，赵离的体型就突破了七米多，达到了将近八米的高度――这差不多是三层小楼的高度了。
　　而且与往常体型膨胀不同的是，赵离浑身的澎湃肌肉表层，就像是打了蜡或者推了玫瑰油一样，闪烁着一层晶莹的血色微光……
　　“好大的一个饼！”
　　赵离发出了轰隆隆的大笑声，伸出两只门板大的巨手，直接抓向了高速旋转的血轮――这个血轮的直径超过了三米，但是也不过赵离小半个身子的大小。
　　滋！滋滋！！
　　高速旋转的血轮和赵离推了玫瑰油的肌肉大手一接触，就发出了渗人的摩擦声。
　　一时间，现场鲜血飞溅。
　　根本分不清四溅的鲜血到底是血轮抛洒出来的，还是赵离的手上被摩擦出来的――大家可以幻想一下徒手抓电风扇的画面。
　　“痛快！痛快！”
　　赵离一双大手上的微光“玫瑰精油”已经被摩擦完了，但也牢牢抓住了这个大血轮，依靠着一身蛮力，硬是止住了赤血鬼王法力的驱动！
　　然后下一刻，赵离直接低下头，张开自己的一张大嘴――这次不需要赵离用手掰了，嘴巴自动的向着两侧不断张开，然后一口就向着这个“血轮”咬下去。
　　赵离的大嘴只是一口，就轻松包住了大半个血轮。
　　轰！
　　随着赵离一口咬到底，只见“血轮”整个爆开，化成无数剧毒血雨淋了赵离大半身。
　　没错，就算赵离现在是个身高近八米的肌肉大怪物，但是整个上半身也完全被浓厚的剧毒血浆厚厚刷了一层，甚至连赵离心爱的狐皮内裤上也溅满了剧毒血液，雪白的狐皮被腐蚀地“滋滋”作响。
　　赤血鬼王瞪大了眼，盯紧了赵离。
　　很遗憾，赤血鬼王脑海中幻想的对方痛苦倒地，被腐蚀得满地打滚的场景并没有出现。
　　倒是赤血鬼王，差点把自己的眼眶给瞪爆了。
　　只见一条又长又宽的巨大舌头，从吞噬了半个血轮的血盆大口中伸了出来――这条舌头比普通人家的门板还要大、还要厚，长长的伸出数米，灵活的在自己的脸上、身上一阵猛舔，将厚厚的剧毒血浆舔了个干干净净。
　　“很神奇的妖术，明明看起来都是从血雾中凝聚出来的，但是味道都不同，刚才这个就不是我喜欢的口味，感觉太酸了，像番茄酱。”
　　利用灵活大舌头将自己舔得干干净净的赵离对着赤血鬼王露出了一个“可怕又血腥”的微笑。
　　赵离前一刻因为徒手停血轮而被磨得血肉模糊的一双大手，此时已经恢复完好如初了，而且赵离浑身表层的“玫瑰油”看起来更厚实了，发出的微光似乎也更亮了几分。
　　这层“玫瑰精油”可不是真的玫瑰精油，而是纯粹的灵力！
　　而且这不是先前“茅山炼气术”那种垃圾低质量的灵力，甚至不是普通意义上那种冥想灵力了，而是直接就蕴含在了赵离的每一寸肌肉和表皮上，真正和肌肉、身体融为一体的灵力。
　　至于这颜色……却是和这里的血雾、赤血鬼王的法术有些关系了。
　　“你、你、你……”
　　赤血鬼王看着毫发无损，甚至气势更盛、步步逼近的肉山大汉，眼皮狂跳。
　　这血轮已经算是他现在能打出的威力最大的一招了，但是结果是什么？竟然被对方像是吃大饼一样的咬爆了？
　　哪怕吃鬼的也能算是听说过的，毕竟“钟馗阴神”的故事还是流传的相当广的，但是谁听说过吃法术的？
　　“不知道你又是什么味道的，希望不要太酸啊。”
　　赵离此时的阴影已经能完全把赤血鬼王笼罩住了，低着头望着这个看起来挺好吃的食物说道。
　　“你不要欺人太……”
　　赤血鬼王一抬头，就能看见自己曾经最喜爱的女儿的一张狐脸――只是现在这个内裤的灵魂设计所在，也被剧毒血液腐蚀的坑坑洼洼，完全可以说是被毁容了，同时狐嘴里的一条巨蟒快要把这个小脑袋都撑爆了。
　　看到这一幕，赤血鬼王眼中恨意浮现，怒喝道：“你既然做到这一步，我就是拼了性命不要，也要杀你为我妻女报仇！”
　　“起！”
　　赤血鬼王振臂一呼，就像打开了小宇宙一样，一股比原先要庞大的多的灵力轰然爆开，然后整个大地再次开始了剧烈的颤抖……
　　“快快一家团聚去吧！”
　　赵离也不再多说，这地震现在对他这个体型，以及现在的实力来说，未必有多大威胁，不过夜长梦多，还是先吃掉再说的好。
　　赵离猛地用巨手抓向赤血鬼王，只是不等靠近对方，地面上忽然爆出来一根极其巨大的地刺，狠狠戳向赵离的手掌。
　　嘭！
　　一声爆响，这巨大地刺撞得赵离手臂整个弹起，一股剧痛从手部传来――
　　嘭！嘭！嘭！
　　紧接着，一根接一根的巨大的地刺从地下四面八米射出，每一根都差不多有百年老树的树干粗，声势巨大，而且极其的阴险，攻的还是赵离下盘！
　　“嗷――”
　　纵然赵离乃是一等一的硬汉，而且任凭多重的伤势都经历过了，但是当下身被如此多、如此粗的地刺同时袭击时，也是忍不住跪倒在地。
　　而且就在这时，赵离身下的土地又是一变，直接变成了稀软稀软的泥沼，瞬间就把赵离大半个身子给陷了下去。
　　赤血鬼王整个人从地面飞起十数丈，居高临下的看着赵离，手中不知何时捧出了一颗鸽子蛋大小、正散发着柔和、土黄色光芒的小球。
　　“一招之内，就要你死！”
　　赤血鬼王一边发出着怒吼，一边抬头看了一眼夜空。
　　只见头顶之上，乌云正在飞快的汇聚着。


第五百七十章 如愿以偿
　　“泰山压顶！”
　　随着赤血鬼王的动作和声音，只见地面上的土块、巨石竟然都像是失重了一样，一块一块悬浮飞上天空，凝聚在一起。
　　从小石块，到一座假山大小，再到一幢楼房大小……
　　一座肉眼可见的“大山”，正在赤血鬼王的身前、赵离的上方形成着，凝聚的速度相当快，很快就超过了赵离的巨大体型，向着一座“大山”的方向发展。
　　而赵离在捱过了“剧痛期”后，也迅速的反应了过来，区区下身的痛楚，和当初整个下半身都没的伤害相比，不值一提。
　　看见了头顶的大山后，赵离第一时间就想逃开――头顶的“大山”还在不断拼组变大，真要砸下来，赵离怕是要变成肉饼饼。
　　就算赵离能变成七、八米高的巨人，但是“大山”增长的速度更快，有个赵离几倍的体积，再加上其中蕴含的灵力、法术，这要压住了，就算赵离有保命利器“濒死体验勋章”，不死的那5秒钟也没什么屁用。
　　五秒钟的不死，根本很难脱离开这座大山的倾覆。
　　但糟糕的是，赵离的大半个身子都被脚下的泥沼陷住了，而且这片泥沼出乎意料的泥泞，更是蕴含满了奇异的灵力――姑且将这股力量称之为“灵力”吧，这是一股极其强韧的奇异力量，赵离刚刚晋级过的功法灵力已经算不错了，但是在这股力量面前，却显得极为孱弱，用尽全力也无法驱散开一丝一毫。
　　总之，这片恶心的泥潭让赵离完全无法摆脱，用劲了力气，好不容易把一条腿拔出几公分，但是下一刻，整个人都齐齐陷下去更深的距离，就算没有头顶即将砸下来的大山，怕是再过一会，赵离都得被这片法术泥沼给吞噬了。
　　“妈的，我就是吃了不会飞的亏啊！”
　　赵离望着高高飞在天上的赤血鬼王，目眦欲裂，对方中的那颗土黄色的珠子想必就是“异宝”，看着似乎有些眼熟――这个暂且不说，对方飞的高度大概也就二三十米的样子，要说高吧，对现在的赵离来说并不算高，给他一块能借力的平地，也不是够不到，但是现在的重点就是脚下的泥沼！
　　“我今日拼着被天雷轰击的大劫，也誓要轰杀了你！”
　　赤血鬼王高高飞在天空，看着赵离一脸的焦急，但就是无法扎脱，脸上不由浮现出一丝丝大仇得报的快感，然后再次看了看头顶正在聚集的乌云，心中大定。
　　虽然赤血鬼王喊的是“我今日拼着被天雷轰击的大劫”，但其实现在的情况稳的很，四重雷劫的乌云凝结速度并没有法术“泰山压顶”的凝聚速度快，只要赶紧将“泰山压顶”轰下去，了结了那个妖孽，然后趁着雷劫乌云尚未形成，用“异宝”压抑住自己的道行，天道感应不到自己的存在，那就安全了。
　　法术泥沼中的赵离连连挣脱，但结果却是越陷越深，这种软趴趴的泥浆当真是绝世硬汉的大敌啊。
　　“等会怕是‘濒死体验’都救不了我啊……”
　　赵离有些悲哀的想着。
　　好不容易超凡级功法都突破了，实力再一次大进，但想不到对方手中的“异宝”如此棘手，等大山砸下来，估摸着自己最多只能再活“濒死体验”的那五秒……
　　“等等，濒死体验……”
　　赵离眼神中突然闪过了一丝厉色，他有一个大胆的想法。
　　“你不是想杀我吗？！”
　　赵离抬头仰天，朝着赤血鬼王发出了一声滚雷般的暴喝：“我不会让你如愿的，我这就自杀给你看！”
　　赤血鬼王还以为赵离要放什么狠话，听到最后半句，也不由一愣，只以为赵离在胡说八道，但是赵离接下来的动作，让赤血鬼王再次瞪大了眼。
　　这里说一句，若是换个赤手空拳的人，别说陷在泥沼里了，就算是在大平地上，想自杀，特别是快速自杀，那都是非常困难的事情。
　　首先，咬舌不推荐，这个太痛苦了，先不说血小板有多努力，咬舌了都未必会死，光是流血都要流很久。
　　其次，想掐死自己、或者自己把自己脖子扭断也是完全做不到的事儿，想掐死自己的话，当你用力到一定程度，自然而然的就会陷入晕厥，然后迅速恢复呼吸，根本自杀不了，扭断自己的脖子也类似，当你拧下去的时候，疼痛会反馈到大脑，大脑会自动让你的手停下来。
　　当然，以上说法请大家不要尝试，死了吧不好，万一没死，落个残疾也是很可能的。
　　不过这对赵离来说都不是事儿，赵离直接举起自己门板差不多大的手掌，对着自己的脑袋就是一拳――肌肉爆棚的一拳，对上完全放轻松状态、肌肉骨骼软化到极限的脑袋！
　　吧唧！
　　就连高高飞在天上的赤血鬼王，都听见了渗人的声音，不由打了个哆嗦，差点从天下掉下来。
　　只见那颗小小的光头脑袋，当场就化成了一团红的、白的血肉之雾。
　　赤血鬼王瞬间都看傻了，这算怎么回事？
　　他手下枉死的冤魂没有一万也有八千了，什么人没杀过？但是这种为了不让自已被“他杀”，所以选择自杀的狠人是真的第一次见。
　　现在是算大仇得报了吗？
　　赤血鬼王有些迟疑的想着，又抬头看了看头顶的乌云，如果是，那就得赶紧收回异宝来避过天道感应了。
　　正准备收回“异宝”的赤血鬼王，这时候突然感觉底下的法术泥沼有异动，心中惊醒，赶紧又低头向下看去，不由大惊失色。
　　只见底下那利用“异宝”力量才释放出来的法术泥沼，如同被一道无形的力量，强行撑开了一个圆形的无法术区域，地面上，是一个深深的大坑。
　　赤血鬼王只见那个自己把自己头打爆的肌肉书生，正半跪在地，一副蓄势待发、要一飞冲天的造型，对方糊满了血的一颗脑袋――明明已经被打爆了啊，正抬头望着他，眼中闪烁的精光，甚至让他畏惧！


第五百七十一章 出淤泥而不染
　　赤血鬼王只是呆滞了一瞬间，立即就反应了过来，抓着手中的“异宝”，全力驱动着泥沼再次围向赵离。
　　只见地下大片大片的土地开始变得像水波一样涌动起来，瞬间将那个蓄势待发的身影整个笼罩起来。
　　但是赤血鬼王脸上的神情却是越加凝重。
　　不要光从天上看，就以为已经把对方给盖住了。
　　只有操纵着法术的赤血鬼王自己最清楚，无论他如何努力，法力构筑的泥浆在贴近到赵离体外半丈处，就再也无法有任何寸进了。
　　如果有人有透视眼，就可以看见在那一片泥潭的中间，有一个无形的汽泡。
　　“怎么可能？怎么可能！这是土灵珠啊！”
　　赤血鬼王的脸上，终于开始惊慌失措起来。
　　土灵珠，正是他手中这颗放出光华的异宝之名。
　　传说中乃是天地之间土灵精华凝聚，蕴含无穷灵力的宝物。
　　他也是在前朝大厦将倾之际，机缘巧合得到的这颗土灵珠，具体过程就不赘述了，这颗珠子就算不是天下间最厉害的法宝――也许还比不上“神魔之战”中遗留的霸道上古神器，但也绝对是不遑多让的存在了。
　　至少到现在为止，赤血鬼王还没有见过用这颗珠子都摆不平的敌人――其中不乏比赤血鬼王修为强大之辈，但无论是哪派仙门弟子，或是哪家妖魔，统统都不是这颗珠子的对手。
　　但是眼下，那个神神叨叨的光头书生，竟然可以避开土灵珠的法力？这怎么可能――相比土灵珠的失效，对方那颗明明已经被打爆，但是又离奇重生的脑袋，已经不值一提了。
　　“我、我还有‘泰山压顶’！对，泰山压顶，去！”
　　赤血鬼王也不等天空中的“大山”继续凝结了，直接指挥着就砸了下去――这土灵珠的威能可不是盖的，就算赤血鬼王的实力远不能发挥出灵珠的全部威能，但是给他足够的时间，也能凝聚一座“泰山”出来。
　　就算现在，这法术还未完全成型，但是也至少有一座大殿那么大了，这可是纯实心的土石堆啊，换成渣土车来，也至少是百十车的量了，砸下去真不是闹着玩的。
　　天上的“大山”才刚刚开始下坠，只见地上那个大泥潭猛地爆炸开来，被土灵珠法力构建的泥浆四溅飞起，一道赤裸裸的巨大身影带着庞大的气势，从中飞了出来，跃向赤血鬼王。
　　“天外飞仙之出淤泥而不染！狗妖怪，你且吃我一记白莲剑仙拳！”
　　浑身赤裸、肌肉爆棚、满脸涂满了自己脑浆和血液的赵离一边大吼，一边举着一个巨大的拳头，以“庐山升龙霸”的姿势跃向空中。
　　三十来米的距离，对一个将近八米的大汉来说，真的不算高，以赵离现在的弹跳能力，全力一跃，怕是能跳上五、六十米都不止。
　　而且赵离现在除了脸上还有血和脑浆外，身上是真的干干净净的，一点泥浆都没有，自称一声“出淤泥而不染”也是完全没有问题的。
　　也幸亏关键时刻，机智勇敢的读书人赵离子龙同学，想到了利用自杀来主动触发“濒死体验”勋章――这勋章触发的5秒时间内，可是有着“伤害和控制类限制效果免疫”的特效。
　　赵离要的就是其中的“控制类限制效果免疫”。
　　不出所料，当赵离把自己脑袋锤爆的瞬间，“濒死体验勋章”发动了，不仅让赵离的脑袋恢复了，而且更重要的是，把满身怎么都甩不掉的泥浆，瞬间就给排斥了出去，那一股牛皮糖似的奇异力量，在勋章效果面前，不堪一击。
　　这就是“星魂系强化”的霸道之处了，勋章效果、灵魂能力的规则判定凌驾于各大位面法则之上，当赵离“濒死体验勋章”发动的时候，就算有人拿着上古神器来，也是绝对不可能砍死他，或者限制住他。
　　对了，那条可儿的狐皮内裤说来也是可惜，经历了一番大战，本来就掉了很多毛，更是被赤血鬼王的腐蚀血液给烧得一塌糊涂，最后在泥浆中摩擦来摩擦去的，终于不幸的爆掉了。
　　“压！”
　　赤血鬼王眼皮狂跳，拿着土灵珠的手向下一挥，加速了“泰山压顶”轰向赵离的速度：“我就不信你还能顶住了！”
　　赵离看着迎头堕下的大山阴影，脸上只是一丝不屑的冷笑，义无反顾的就撞了上去。
　　轰！轰！轰――
　　一阵阵剧烈的爆响轰然而起，只见“泰山压顶”没有丝毫减速，反而在重力加速度的作用下，更快的向地面坠去，不过与此同时，可以看见整座“泰山”正在分崩离析、不断散落。
　　轰！
　　只见“泰山”的山顶处，猛地爆开一个大口子，整座泰山也终于爆成了一堆碎石――从上自下想把赵离压下去，当然也属于“控制类”的效果。
　　因此，赤裸的八米光头大汉，就像最开始一样，保持着“庐山升龙霸”的姿势，连速度也一点儿没降，就轻松击穿了法术“泰山压顶”。
　　“不可能！”
　　赤血鬼王发出一声尖叫，同时挥手舞动，数股血光激射而出，射向越来越近的赵离。
　　但是就像飞蛾扑火一样，这几道血光一逼近赵离身侧，无身无消、没有任何反馈、没有任何征兆的就莫名消失了！
　　这一幕看的赤血鬼王当真是亡魂直冒――这还怎么打？泥沼困不住、泰山压不住，连血光法术打过去都没个泡就消失了！
　　赤血鬼王再也不敢恋战，一把将土灵珠往口中一塞，然后转身就往上继续飞去――也不能再打了，再打下去，要不天劫降临，要不就是被这个大汉给捏死。
　　听得身下的巨大劲风，赤血鬼王身形一晃，只见空中顿时出现了三个看起来一模一样的赤血鬼王，然后三人分别向着不同的方向逃窜去。
　　要说赤血鬼王能活到现在，可不光靠苟，这逃命功夫也是一流的，这三个“化身”都是用真身阴血所分化的，只要有任意一个逃掉，赤血鬼王就算活下来了，虽然实力难免大降，但还有什么比小命更重要？
　　赵离面对着这样的场景，不慌不忙，连手臂都懒得改变方向去抓人，只是张开嘴，大吼一声：“一舌化三蟒！”
　　灵活的大舌头顿时从赵离的口中飞射而出，而且从出口的一瞬间，只见舌尖分瓣，化成三条粗长的巨蟒，就卷向了同时逃向三个方向的赤血鬼王。


第五百七十二章 酒心巧克力
　　簌、簌、簌――
　　三条分叉而出的“蟒舌”激射而去，就像是绳索一样，牢牢的困住了三个赤血鬼王。
　　“不！”
　　“不可能！”
　　……
　　三个赤血鬼王分身，各自运起灵力、法术，所有的手段试挣脱缠身的舌头，但是全部无功而返――“伤害和控制类限制效果免疫”就是那么霸道！
　　赵离也不敢多耽误，五秒钟时间说短不短，毕竟生死搏杀也就是一瞬间的事，但是说长嘛……稍微耽搁一下就过去了，如果没有了激活勋章的特效，赵离怕也不是那异宝的对手。
　　因此，赵离一边下降――毕竟已经跳跃到最高点了，一边就卷着三个赤血鬼王往自已嘴里拉，根本无视他们的哭喊求饶。
　　“不要！大侠且放我一命，我可以……”
　　“土灵珠我愿双手奉上……”
　　三个赤血鬼王的哭喊求饶没有为他们争取到多一秒的生存时间，迎接他们的就是赵离黑洞洞的一张血盆大口。
　　咔擦、咔擦、咔擦――
　　随着几声清脆的咀嚼声，丝丝血箭从赵离的嘴角溅射了出来，然后赵离也带着巨大的动能“嘭”一声落回了地面。
　　随着赤血鬼王的入口，只见天上正在快速聚集的雷劫乌云，也开始转而散去。
　　笼罩着整个缘觉寺的血雾也开始慢慢变淡、消散。
　　只可惜整个缘觉寺却是完全毁掉了――连续两场强烈地震、又是经过了如此激裂的一番大战，已经差不多变成了一片废墟。
　　不过赵离此时根本没有心情观察环境，他的全部精力都被吸引住了……
　　“这、这味道……”
　　赵离的眼睛睁地老大――他只以为“血煞尸”就是人间极致的美味了，但是万万没想到……
　　“这世上竟然还有那么好吃、真正做到入口即化的美味……难道是做恶越多、法力越高深的食物就越好吃吗？”
　　赵离伸出一条血淋淋的舌头舔了舔嘴唇，喃喃自语地说道。
　　身为一个将近八米高的巨人，一口吃掉三个普通人大小的赤血鬼王算不得什么夸张的事，重点是这赤血鬼王太美味了！
　　这赤血鬼王看起来是个光头大汉，但是放进嘴里一咬爆，才发现竟然是类似“酒心巧克力”的那种感觉――看起来像是个人，但原来这“魔躯”根本没有什么骨骼内脏之类的，表体虽然很坚硬，但是一被咬爆，里面涌出来的阴血、魔血香醇无比，就像是美酒一样！
　　这可不就是“酒心巧克力”吗？
　　“一次咬爆三个实在太可惜了，‘酒心巧克力’就是要一小口一小口的品味才正经啊……唉，也是没办法的事。”
　　赵离幽幽叹了口气，同时身形一震，人开始飞速的缩小。
　　“哎哟，这嘛玩意那么咯牙……”
　　在变小的过程中，赵离脸色微微一变，感觉口腔中有一个圆溜溜、硬硬的东西。
　　吐到手里一看，只见是一颗一尘不染、微微散发着土黄色光芒的小球――没错，从赵离满嘴是血的口中吐出来，却一滴的阴血、魔血都没有沾染上。
　　正是赤血鬼王最后召唤泥沼和“泰山压顶”，差点干掉了赵离的异宝“土灵珠”。
　　“这玩意是叫‘土灵珠’？有点耳熟啊……”
　　赵离仔细端详着手中这颗盈盈一握的小珠子，这颗“土灵珠”本身的材质偏向于“琉璃”，但硬度毋庸置疑――这可是从赵离嘴里吐出来的。
　　而且当赵离靠近珠子观察时，不由自主就被珠子内部所吸引了，里面似乎极为深邃，就像是藏了一个宇宙一样。
　　“土灵珠、土灵珠……等等，这好像和那个死鬼主角有关系！”
　　赵离猛得惊醒过来，一拍自己的脑门，差点就跳了起来。
　　然后赵离赶紧去翻阅已经死透了的主角李无忧的人生旅程――刚进入这个世界就被星魂送来的这“剧透”其实并不算很详实，连什么地点、具体发生了什么都没有，只能很简略的看出一些大致的东西，比如在什么地方，遇见什么相关的人和物。
　　因此赵离并没有一桢一桢地仔细看主角的旅程，反正他也没办法靠这个得到太多资料，就搞搞清楚几个剧情节点好了。
　　现在赵离想到了，为什么一开始进这缘觉寺就感觉到了有一点熟悉的感觉――因为这是死鬼主角将要来的地方啊！
　　赵离一阵翻阅，找到了主角旅程中的相关画面――果然，星魂送来的剧透资料中，靠近中期的时候，主角一行人就来到了一个寺庙中。
　　当然，剧透中并没有直接出现“缘觉寺”这几个字，但是很明显，画面中的寺庙相当的荒凉、破败，和这里大战前的样子一模一样，就是“缘觉寺”无误。
　　而且在这一小段剧情的最后，就是主角手里捧着这颗“土灵珠”，带着几个美女从一片黑漆漆满是血池的山洞中离开的画面。
　　“难怪看这珠子也眼熟……”
　　赵离一边喃喃自语，一边又向后翻阅去，寻找和这珠子相关的内容，如果他没有猜错，这不仅仅是一件强力的武器或是防具，也是和整个剧情发展息息相关的重要道具。
　　“……救命……”
　　正在这时，赵离却猛地听见一片寂静的院落中传来了虚弱的呼救声。
　　“燕赤云？”
　　听见这呼救声，赵离一愣，但是马上就判断出来了，正是那个琼花派弟子的声音，这货不是被赤血鬼王的毒血糊了一身吗，这都没死？
　　赵离循着声音找去，在一处深深的地缝中找到了燕赤云。
　　那位穿着打扮和相貌都非常不凡的大侠燕赤云，此时正浑身都是黄、红相间的脓血，一张脸都被腐蚀的差不多了，根本看不出原先的样貌了。
　　但即使如此，这位大侠在强烈求生欲的支持下，也死死攀住了地缝中一块突起的石块，正在虚弱的呼救着――燕赤云能活下来真得谢谢赵离，赤血鬼王被咬爆以后，血雾都散了，燕赤云身上的毒血也自然失效化脓了，不然就算现在没死，也撑不住多久了。


第五百七十三章 大蛇王
　　赵离看着燕赤云浑身惨兮兮的样子皱了皱眉头，不由叹了口气后，还是选择张开嘴，舌头猛地弹射而出，卷向地缝中的燕赤云，打算把他救上来。
　　得益于战斗中多次出其不意的运用，赵离现在已经对使用舌头非常娴熟了，而且多亏了他功法上的突破，舌头的使用途径也得到了巨大的延伸。
　　在临阵突破前，赵离其实对肉体的开发已经非常深入了，但舌头最多也就只能弹射出两三米的样子，而且想像蛇类、蜥蜴一样分瓣也是完全做不到的。
　　但是在功法突破――将以后“七十二变”和“茅山炼气术”进行融合升级后，赵离不仅体格的极限再一次得到了提升，从原来的最高六米变成了八米，而且最关键的，还是对身体的掌控能力和灵力的控制得到了质变。
　　原先的“七十二变”，虽然是这么叫，但也无非只是体型和身体部位的缩小、膨胀，骨骼限定好的大框架是没办法改变的，肌肉虽然可塑性极强，但赵离不可能从一个人化身为鸟、兽这样。
　　啊，当然，现在也是做不到的，但是一根的舌头却是可以轻易的控制分叉，如果有必要的话，赵离甚至能将舌头搞成个渔网――这可说是对肌肉的操纵达到了一个随心所欲的地步了。
　　况且刨掉心理上的不适外，其实舌头确实是一件很灵活、很强大的武器，只要能杀敌，用什么部位杀不都一样嘛？
　　如果确实情况需要，赵离变化出个“人间大炮”也是阔以的。
　　“……多、多谢赵、赵道友……”
　　被舌头卷上来，丢在地上的燕赤云茫然地感谢着――一张脸就像是被硫酸泼洒过一样，一对招子自然也是看不见了。
　　“客气，还有什么需要帮助的吗？”
　　赵离平淡地说道。
　　其实他也就是客气一下，再帮其他忙是不可能的，救人又不会救，也不可能帮他把身上的脓血清理掉。
　　燕赤云摇了摇头，苦笑着说道：“哪里还敢再麻烦道友，今日幸亏有赵道友出手，不然我怕是……先前还对赵道友态度不好，还请多多见谅，赵道友大恩，燕赤云今生亦不敢忘。”
　　“不客气，我乃是青州‘德云观’的修士，天下道门是一家，燕道友只要知道记得我‘德云观’的名字就好，若是可以，还请燕兄多帮我宣传宣传师门美名。”
　　赵离开口说道，一点都不客气――没错，他救这燕赤云，为的就是借他之口，将“德云观”发扬光大！
　　在一堆凡人中间宣扬“德云观”才能赚几个声望点？那涨得多慢啊？
　　但是如果让天下道门两巨头之一，昆仑八派中的弟子来宣扬德云观的牛逼，那声望值还不得和坐火箭一样狂飙吗？
　　而且就现在，赵离刚说完，就听见了脑海里回响起来――“德云观声望+100！”
　　赵离不由脸上露出一丝喜色，先前在德阳县中，他想尽办法搞东搞西，都联系上戏班子了，一天都未必能涨上100点，但是现在，只是让燕赤云记住了“德云观”，竟然能暴涨了100点！
　　而且还没有开始宣传呢，等燕赤云向自己师兄弟鼓吹起“德云观”的牛逼，那简直不能想像啊。
　　“德云观……我记住了。”
　　燕赤云认真的点了点头，随意又有些不好意思地问道：“赵道友，在下记性不太好，不知你的道号是……”
　　原来却是先前燕赤云对赵离不屑一顾，虽然听过赵离的自我介绍，但却根本没往心里记，如今倒是有些尴尬。
　　赵离没有动气，只是微微一笑，说道：“在下青州德云观赵安淳，字子龙，江湖人送绰号‘夺命书生剑’、‘玉面小白龙’、‘白莲剑仙’、‘混元霹雳手’……呵呵，绰号有点多，这都是江湖同道抬爱啊，我倒是喜欢大家叫我‘大蛇王’……”
　　燕赤云听着倒是尴尬的不行，一张被毁容的脸只能有些懵懂的点着，但是他又想到一事，说道：“对了，赵道友，那赤血鬼王的法宝‘土灵珠’你可拿到了？”
　　这“土灵珠”就在赵离的手里呢，赵离应道。
　　“赵道友，这‘土灵珠’干系重大，与天下苍生兴亡都直接挂钩，在下有一不情之请，可否……”
　　燕赤云脸上有些为难，但还是硬撑着头皮试图说点什么。
　　“不行！”
　　赵离根本不听燕赤云说完，直接一口回绝。
　　他不用听都知道对方想说什么，肯定就是想要这玩意――根据剧透看来，这玩意儿确实就和对方说的一样重要，甚至直接和这个世界的大结局走向相关。
　　但是这样一来，就更加不可能交出去了。
　　原因很简单，这个世界还有“轮回者”的存在。
　　赵离可以用自己的头发打赌，这些“轮回者”绝对会觊觎这些东西，这“土灵珠”放在自己这里倒是比交给“NPC”要保险的多。
　　燕赤云又开口试图说些大道理，但是赵离仍然直接打断并且进行了拒绝，这么一来，燕赤云倒也不好再开口――不然还能怎么办？且不说自己的命是被对方救的，现在自己的眼也瞎了，一点办法也没有啊。
　　“燕道友且先在这里坐着休息，我去找找那赤血鬼王的老巢，离开之时，自会带上你！”
　　赵离手里拿着“土灵珠”，随口敷衍了一句，就向着赤血鬼王、姥姥出现的正殿后边方向走去。
　　他猜想那赤血鬼王的老巢应该就在那边，现在赤血鬼王死了，应该容易找到一点了吧？
　　根据“剧透”看来，赤血鬼王的老巢里可全是大补又美味的“阴血”啊……
　　……
　　燕赤云呆呆地坐在地上，一张被毁容的脸上，也看不出什么表情，听着赵离的脚步声走远，伸手进怀里摸索了下，只见掏出来一只用金箔折叠的纸鹤，不知如何操作了一下，然后放手一挥，只见纸鹤竟然就像活了过来一样，自己扑腾着金翅飞了起来。
　　然后燕赤云迟疑了下，还是向着纸鹤快速地说道：
　　“速速回报师门，弟子燕赤云，在青州府德阳县外的缘觉寺遗址，发现了携带‘土灵珠’的勇信妖僧，现妖僧已经伏诛，但我身负重伤，‘土灵珠’落入了‘青州德云观’一个名叫‘赵安淳’的修士手里，此人还自称什么‘夺命书生剑’和‘大舌王’……”
　　当燕赤云说完后，又是轻轻拍了拍手，只见这只金箔纸鹤绕着燕赤云飞了一圈后，就向着西方振翅而去，没入了茫茫的黑夜中。


第五百七十四章 大地的脉动
　　“就是从这边飞出来的，但是入口在哪呢？”
　　赵离手里抓着个“土灵珠”，在缘觉寺正殿后方的院落里兜兜转转。
　　这里就是赤血鬼王那道血光最初冲出来的地方，但是看起来并没有什么异常，和其他院落一样，大殿房屋都因为地震而倒塌了，院落中布满了大大小小的地缝，空气中还残留着浓浓的血腥味。
　　真要说有什么特别的，就是院落中那株数百年高龄的老槐树了，在如此剧烈的震动中，也丝毫没有被波及到。
　　“……剧透中看见的画面，当时男女主角是在一个黑漆漆的血池洞窟里――那么这很可能就是在地下，找不到出入口，难道让我直接挖？”
　　赵离智慧的大脑高速的运转着，目光落到了手中的“土灵珠”上：“对了，土灵珠！一定是依靠这个玩意！不过这东西应该怎么用来着？”
　　赵离举起手里的“土灵珠”，犹豫了下，还是选择往里注入一丝灵气试试――这也是他唯一能想到试试看的办法了。
　　轰！
　　随着赵离灵力的注入，他只感觉到大脑中传来“轰”的一声震响――这不是脑袋炸了的声音，而是打开了一个新世界的模拟音效。
　　这是一种难以形容的感觉，赵离不仅感觉自己与手中的“土灵珠”连为一体，甚至感觉与脚下的整片广阔大地都融为了一体！
　　大地是没有生命的，但是现在，赵离似乎能感觉到大地深处的每一下脉搏跳动，甚至能感觉到每一丝微风从地面上拂过，就像是拂过他的面庞一样。
　　周围这一整个院落的区域，就像是赵离躯体的一部分，越靠近自身，感知的就越清晰，他能清楚的知道这个范围内，哪里是草地，哪里是树木，甚至就连在土地上爬行而过的每一只蚂蚁，都能感觉到，这样的感觉……实在是太奇妙了！
　　“这……就是土灵珠的力量？！”
　　过了许久，赵离才缓缓睁开眼，一脸难以置信地说道。
　　不仅仅是感觉到了大地的脉动和一切动静，更神奇的还有……
　　只见赵离缓缓的抬起一只手，身前的土地上，一座土石凝聚的尖刺，就像是一颗加快了百倍生长速度的春笋，飞快的长了出来。
　　明明没有学习过任何的土系法术，灵根也低的可怜，此前更是没有展露出过任何相关的天赋能力，但是现在，赵离却感觉能轻易自如的操纵起大地中的土元素――
　　这里额外提一下关于这个世界的法术机制。
　　首先，灵气、妖气、魔气等等，这些不同的“气”，实际上都是本质上差不多的能量物质，而所谓的“法术”，则是在修炼者的驱动下，将“灵气、妖气”等等“能量物质”进行重组转化，变化为各种不同的“元素”。
　　而“元素”，则是一个非常笼统的词汇，这世间的一切，都可以说是由不同的“元素”组成的，像是泥土、砂砾，就是“土元素”。
　　再比如像赵离在城隍街对战过的乌鸦精，就是将“妖气”转化成了“火元素”，凝聚出了足够的“火元素”以后，再进行排列组合，幻化出了“妖气火蟒”进行攻击。
　　现在，赵离就能感觉到，脚下、周围这一大片的土地，这一大片的“土元素”，都尽在他的掌控之中，只要他愿意……
　　“起！”
　　赵离低声暴喝，体内的灵力加大输出，注入了“土灵珠”中。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　只见数根粗大的地刺猛地拔地而起，每一根都足足有两三米高、成年人腰部粗细，摸起来极其坚硬――看来那赤血鬼王，就是用的这一招痛击赵离，并且成功让他陷入了泥沼中。
　　“果然不愧‘土灵珠’之名，真正的至宝啊，这样力度的一攻击，消耗的灵力竟然那么少……”
　　赵离摸着一根又粗又硬的地刺，也是有些惊喜――这种程度的地刺，威力绝对不在“雷光拳”之下，但是在土灵珠的帮助下，打出一记雷光拳的灵力，可以召唤出数根地刺！
　　这在战斗中带来的巨大提升，简直难以想象。
　　“赤血鬼王的老巢……果然，也轻易的找到了，想不到，入口竟然是……”
　　赵离再次闭上眼感受了一下，马上就睁开了。
　　然后赵离望向边上那颗老槐树，轻轻一跃，就跳上了又粗又大的一根树杈上，然后在树杈间连连两次跳跃，来到了老槐树的主干最上方。
　　只见老槐树主干的最上方，竟然是一个黑黝黝的洞口，这老槐树的内部，竟然是中空的！
　　而且赵离发现，这黑黝黝的洞口边缘，还留有许多的抓痕、血痕，甚至还有一片已经发黑发灰、过了不知道多少年的指甲就镶刻在树皮上。
　　显然，曾经有无数的“猎物”，被强制从这个洞口带入了无底的深渊。
　　赵离从洞口向下望了望，确实极深，看不见底。
　　然后赵离向着洞口中纵身一跃！
　　……
　　伴随着猛烈的风声和气流，赵离在黑暗中至少下滑了近百米，然后悄无声息地落到了地面。
　　有土灵珠在手，摔死是不可能摔死的，从再高的地方落下，接触到的是“土地”，那么就和接触到棉花垫没啥区别。
　　在黑暗中，赵离环顾四下，脸上露出了激动的神色――夜视能力总不需要再解释了吧，以赵离如今的实力，要是丢入黑暗中就两眼一抹黑才是扯淡。
　　就是这里没错，和剧透中的那个男女主角打败赤血鬼王的黑暗场景一模一样！
　　这是一个巨大的地下空间，差不多有一、两个足球场大――这绝对是赤血鬼王利用“土灵珠”才开辟出来的地下宫殿，不然这么大、这么深的巢穴，怕是千年老妖也很难挖掘出来。
　　除了赵离现在落脚的这一块区域、大概十几个平米的范围以外，其他地方，全是一片波澜不惊的沉闷血海，赤血鬼王这几百年来，究竟残害了多少生灵，才能凑出如此夸张大量的血液，实在难以想象。
　　整个地下空间中，弥漫的血腥味，浓郁的吓人。
　　望着前后左右、四面八方全是浓郁的阴血，赵离的眼睛都在黑暗中闪闪发光。
　　“我的天，我要是把这些玩意儿都喝完，我会不会被撑死？！”


第五百七十五章 全新的功法
　　“其实我的内心一直是个素食主义者，但是为了保护这个世界的环境，彻底贯彻五水共治、雨污分流的大政，我也只能勉为其难开一下荤腥了……”
　　赵离幽幽的叹了口气。
　　没错，这些阴血可是极为污秽、剧毒，并且带有腐蚀性质的东西，先前赤血鬼王在还好，总是会控制一下的，但是现在赤血鬼王一死，这些阴血没有人控制，就会自由的向着土地内渗透去，还可能进入地下水系中，这对环境的影响极其恶劣！
　　然后赵离直接一屁股坐在了地上，开始变身。
　　毕竟这可是两个足球场占地那么大的血池啊，就现在的樱桃小嘴吃起来也太慢了吧？
　　喀拉、喀拉――
　　一阵阵肌肉、骨骼扩展摩擦的声音。
　　一个身高八米，横向五、六米的超级肌肉精出现在了这唯一的空地上，将这一小块地方占的满满当当。
　　簌簌……
　　又是一阵奇怪的声音。
　　只见赵离嘴巴大张，堆积了大量肌肉的舌头激射而出，在空中就完成了变形――变成了一个巨大的、长达六、七米、直径两米的粉红色大肉管。
　　哗啦！
　　粗大的粉红色大肉管被甩进了粘稠的血池中。
　　“夸父牌抽水泵，开始运作！”
　　赵离含糊不清的喊了一声，然后就像吸饮料一样，开始吮吸起来。
　　咕噜咕噜――
　　大量的粘稠阴血就像是加了白糖的甜味红豆粥一样，在强大肺活量的吸引下，冒出一个个大血泡，然后通过大舌管，向着赵离的口腔、喉管涌去，留下了一丝丝甜蜜的味道，最后进入胃部。
　　在堪比“王水”的胃液以及灵魂能力的帮助下，和个水泥罐差不多大小的胃袋飞快的将这些阴血消化、吸收。
　　而且这里得提一下，这些“阴血”不是“血煞尸”，严格来说，属于赤血鬼王的“法术物质”。
　　吃掉这些阴血，并不能获得任何一点自由属性点。
　　唯一获得的，就是可以直接提升赵离在新功法上的“修炼年限”。
　　这门新功法说的就是“七十二变”和“茅山炼气术”的合体突破功法了，这门功法除了给赵离带来更大、更强的体魄和灵活多变的舌头外，在灵力方面，也带来了一个巨大的变革性突破。
　　那就是获得了“吞噬法术”的能力。
　　灵魂能力对世界本土技能的改造、进化，是会遵循主体意识的需求来进行的。
　　赵离在心底一直担心这个世界的自由属性点直接升级技能需要的量过大，刚好，赵离又对上一个世界的“传奇之躯”（就是吸收辐射变强的被动）一直非常喜欢。
　　因此，在这次技能的融合突变过程中，赵离的新功法就得到了“直接吞噬仙术、妖法等增加修炼年限”的新功能。
　　像赵离先前在和赤血鬼王大战的过程中，直接吸收血雾、大嘴咬爆“血轮”，依靠的就是这个能力。
　　“对了，我的新功法应该叫什么名字好呢……”
　　赵离一边吸着白糖红豆黏血粥，一边打开属性面板，有些为难的想着。
　　新融合突破的技能，现在在属性面板上，并不叫“七十二变”，而是“？？？”――三个问号，显然，在灵魂能力的判定中，这属于一个全新的功法了。
　　“有了！”
　　赵离的眼眸中闪过了一道精光。
　　他也早就觉得“七十二变”这个名字完全不能满足他了，这个名字可能要向全国人民谢罪就不说了，而且还不够Coooooooooooooooooool！（温馨提示：一整个英文单词，字母再多也只计一个字符！所以不要骂我水字数！）
　　“新的功法就叫……”
　　“……超级变变变！”
　　赵离在心底铿锵有力的对着属性面板说道，做出了决定。
　　于是，属性面板上的功法一栏，三个问号就开始了变化。
　　目前赵离属性面板：
　　姓名：赵安淳（赵离）
　　力量：52.2
　　体力：51.4
　　灵根：2.5
　　气运：12.7
　　速度：50.6
　　灵力值：586/1040+（此项数值正在随着功法年份的增加而进行着实时变化。）
　　灵魂强度：25.4
　　自由属性点：37
　　因果点：2517
　　灵魂能力：升级加点Lv3
　　灵魂勋章（5/5）：力大无穷勋章（铂金级）、顶天立地（黄金级）、赤膊上阵勋章（白银级）、无发者勋章（白银级）、濒死体验勋章（青铜级）。
　　灵魂武装：哔哔小子3000原型机（白银级造物，特殊装备）、黄金龙爪（青铜级造物，空间装备）
　　掌握技能：
　　1、超级变变变：22+年修为（此项数值正在随着白糖红豆粥的摄入而进行着变化。）
　　2、天师符法：30年修为
　　……
　　“很好很好，话说我这功法突破有点像是‘转生’的感觉啊……”
　　赵离审视着自己的属性面板，如此说道。
　　新的功法一形成，最开始显示的是“0年修为”，但是自己的灵力数值还是原先“七十二变”突破前的600点上限――然后赵离在战斗中一边吸取血雾，一边吃赤血鬼王的法术，提升了不少的新功法修为年限，然后灵力数值也水涨船高。
　　然后赵离脸上高兴的神情还没维持几秒，看到属性面板的最下面，脸色却是一变。
　　只见人生履历一栏上，如此写着：‘你‘大舌王’的威名已经在不知不觉中，向着更远处的地界传播而去，终有一天，你将令世界颤抖’。
　　“什么鬼？我特么说的明明是‘大蛇王’啊！为什么会变成‘大舌王’？！”
　　赵离脸都有些气扭曲了，这名头还不如换回“夺命书生剑”、“混元霹雳手”什么来的帅气，这鬼名字，万一别人把他误会成舔狗怎么办？
　　不过再生气也没用，这“人生履历”一栏，却是从来不会按照赵离的心意改变，只会根据他的行事而慢慢产生变化。
　　“呵，我明白了……破系统你等着吧，我会让你知道我有多帅的。”
　　赵离一边加速了对白糖红豆粥的吸食，一边在心底默默的下了决断。
　　他，白马银枪、白衣剑仙赵子龙，是绝对不可能背负“大舌王”这种污名去拯救世界的。


第五百七十六章 多管火箭炮
　　咕噜咕噜――
　　赵离也不清楚自己到底吸了多久的“白糖红豆粥”了，怕是至少有好几个小时了，一直到现在，这个地下血池中的阴血才差不多堪堪见底。
　　这一顿好吸，直接就把赵离的“超级变变变”的修炼年分推到了30年――可别嫌少，这些“阴血”本来都是邪秽的污染物，赵离能变废为宝已经是很了不得了。
　　而且这么几个小时就节约了不少的自由属性点，也是一件好事。
　　“差不多就吸到这里吧？剩下的这些阴血都和泥巴混一起了，吃起来未免太不讲究了，我可是个体面人……”
　　赵离挠了挠自己的光头如此想道。
　　剩下的这些阴血就算他和着泥巴一起吃也增长不了多少修为年份，没必要那么拼，见好就收吧。
　　赵离随即舌头发力，又粗又长的一根粉红色大肉管立即开始收缩崩解，整个人也开始变小，向着飘逸俊秀的体型回去。
　　“等等……那是什么！”
　　赵离眼神敏锐的发现在阴血池的底部淤泥中，有一些裸露在空气中的坛坛罐罐，虽然这些坛坛罐罐的表面也糊满了阴血和泥巴，但还是被赵离认出来了。
　　“这难道是……”
　　赵离看着这些脏兮兮的坛坛罐罐，口中忽然有点点唾沫开始分泌起来……
　　赵离不再犹豫，直接跃入了泥泞的血池底部。
　　对了，赵离可是一个有知识、有文化的男子，在跃入血池的瞬间，赵离的脚掌迅速变大变平，就像是两个大圆盘一样――脚掌与这种泥泞地面的接触面越大，行走起来越方便。
　　这种只有掌握了高深物理知识才可以想出来的办法，被赵离出色的进行了运用，这就是知识的力量。
　　赵离就这样一步一步在血腥泥泞的血池底部走着，走到了最近的一堆坛坛罐罐前。
　　然后赵离弯下腰，从地上捡起一个半埋在池底的罐子，将上面的血泥掸开。
　　只见是一个黑灰色的封泥坛子――正是和那个漂亮女鬼聂小青同款的骨灰盒！
　　赵离一把将封泥拍掉，打开坛口，只见里面满满的都是灰白色的粉末。
　　“果然……是快乐粉！”
　　赵离脸上露出惊喜的神情来。
　　先前在院子里与狐姥姥战斗时，赵离还有些可惜那死掉的百多只“伽椰子”――这些鬼魂死了就没了，吃掉也是白吃，真的怪浪费的。
　　但是没想到，竟然能在这片血池底部找到它们的骨灰坛！
　　“我特么嗨爆！这还不得把这游泳池彻底翻一遍？”
　　赵离手一翻，将这坛子骨灰先收到了黄金龙爪中，然后目光灼灼的又望向血池底部其他的坛坛罐罐上。
　　不过这些骨灰坛子东一个西一个，丢的到处都是，有的埋的浅的，几乎整个坛身都暴露在空气中，而有的埋的深的，很可能根本就没有暴露出来，要想全部都找出来，还是有些困难的。
　　不过这对赵离来说不算事儿。
　　他可是有“土灵珠”的男人。
　　“等等……我特么为什么要自己跳下来？”
　　赵离忽然想狠狠抽打自己一下，作为一个要成为白衣剑仙的男人，怎么可以跳进污血池？
　　更何况他根本不需要这样做啊！
　　只见赵离抓紧“土灵珠”，灵力灌注，缓缓闭上眼，感受着周围的土元素的每一寸每一毫……
　　“起！”
　　赵离低喝一声。
　　整个血池中猛地伸出近百只泥土浇筑的手臂――这些手臂看起来和真人手臂的大小无异，看起来也算不得很结实，唯一的作用就是……
　　每一只手臂的手心上，都高高托举着一个骨灰坛子！
　　“来吧！”
　　赵离伸开双手，做出一个拥抱姿势，只见整个血池中近百只泥土手臂纷纷在土地上向着他涌动而来，将一只只的骨灰坛子送到了赵离的身前，甚至连坛子上的血泥都很贴心的掸掉了。
　　这就是“土灵珠”的力量了，只需要注入少少灵力，就能将土元素运用得如同自身的手臂一样灵活、如意。
　　面对这些都送到身前来的坛子，赵离就轻松多了，先是快速将自己的黄金龙爪内所有的富裕空间都给填满。
　　虽然这些骨灰中蕴含的自由属性点、气运和灵根都不算太多，只能说是马马虎虎，但这可是赵离吃过最美味的调料包了，必须要先准备一些起来当鸡精、味精或者说是十三香，这样以后不管吃什么都可以用来下饭了！
　　不过由于黄金龙爪中的存储空间还是相当有限的――重点是还放了不少赵离的收藏品，比如珍藏款动力甲、几枚微型核弹、首版《宣言》、换洗的狐皮内裤和狐皮护肩什么的……
　　因此还有将近一半的骨灰坛子塞不进去了。
　　“都耽搁好久了，爽一把就走吧！”
　　赵离搓了搓手，做出了决定。
　　就像吃瓜子一样，磕一颗吃一颗有什么意思，一次吃一把才最痛快。
　　赵离首先是将几十坛的骨灰罐子统统打开，整整齐齐的排成几列。
　　然后赵离又松了松鼻孔――然后鼻孔开始变形，飞快的扩展变化，变成了“多管火箭炮尔康”。
　　一张巨大的，有几十个大孔洞的巨型大鼻子摆在了密密麻麻的骨灰坛子上方，一坛对一孔。
　　“走起――呼！”
　　赵离闭上眼，深吸一口气，只见几十坛的骨灰里犹如刮起了风暴一样，纷纷飞起，涌入了赵离的鼻孔内。
　　“啊……不行了，这也太爽了吧……”
　　这一瞬间，赵离的脸都爽得在疯狂抽搐――一次吃几十包干脆面调料包实在是太爽了，表情完全不可描述。
　　直到过了数分钟，赵离才长长的吁了一口气，缓缓睁开眼，脸上还满是回味的笑容。
　　“这些老妖应该算被我一锅端了，也算把屁股擦干净了，我也该展开一段新的冒险去了……”
　　赵离将自己的“多管火箭鼻”缓缓的收缩回来，一边取出一条新的狐皮内裤穿起来，一边抬头看了看脑袋上方厚厚的土层。
　　有“土灵珠”在手，完全不需要担心怎么离开这地下。
　　赵离握着“土灵珠”打了个响指，就见脚下拱起一个高台，将赵离向上送去。
　　在赵离的脑袋即将撞上血池上方土层时，厚厚的土层就像是波浪一样，自动的向两边劈开一条通道，让赵离舒舒坦坦的通过了。
　　“对了，我现在逼格那么高，我对自己的形象有了一个新的好主意，而且我需要一个新的化名……”
　　赵离一边用这“土遁术”飞快的往地面前进，一边喃喃自语地说道。


第五百七十七章 盗圣
　　深夜。
　　方府之中。
　　方芸娘迷迷糊糊的感觉有人在轻声呼唤着自己的名字，不由慢慢睁开了眼――只见床前站着一道白衣身影。
　　方芸娘瞬间惊醒，慢慢抬头看去，不由脸上又露出了惊喜的神色。
　　站在方芸娘床前的，是一位俊秀不凡的白衣书生，腰间挂着一长一短两把剑，肩膀上耷拉着一整条雪白的狐皮肩垫――在黑漆漆的房间中，这条狐皮的毛发都在微微散发出毫光。
　　正是方芸娘心心念念的情郎赵安淳赵子龙。
　　而且与不久前刚从方府离开时的模样相比，也有了些变化――脸上的一道道伤疤已然不见了，皮肤在微光狐毛的映衬下，显得极为细腻，一头黑发齐肩披散着，令人觉得潇洒不羁，一双眼睛灿若星晨，正微笑的看着方芸娘。
　　“我已经将德阳县外的妖魔尽数铲除，我可以放心离开青州了。”
　　赵离轻声说道。
　　方芸娘“啊”了一声，还不等她再说点什么，随即发现赵离的额头一角，被发丝盖住了大半的位置，似乎有一块斑驳血痕，赶忙说道：“淳哥，你的额头……”
　　“这是我的道号。”
　　赵离缓缓撩起自己额边的发丝，露出了左眼眉弓上方的位置，只见白皙的皮肤上，赫然刻着一个红色的“爱”字。
　　“我这一去，或许再也不会回来，所以我给自己取了个新名字，单名一个‘离’字。从今日起，世上就没有赵安淳这号人了。”
　　赵离望着床榻上的女孩，坚定地说道：“只有德云观道人‘赵离’，字子龙，号爱罗道人。”
　　“赵离……子龙、爱罗道人……？”
　　方芸娘痴痴地说道，同时望着赵离额头上的“爱”字，不由有些心疼――这字应是划破了额头才写出来的。
　　“淳哥，我……”
　　方芸娘还想说点什么，赵离却是打断了她。
　　“芸娘，我还有要事，现在就得走了，今夜只是想来看看你，我给你留下了些东西，你明日让人贴到各屋房梁上，可保方家家宅平安、外邪不侵，从此以后，江湖路远，有缘再见。”
　　赵离一边说，一边伸出一手搭到了方芸娘的额头上，顺着她的眼皮轻轻一抹。
　　说来也怪，明明刚刚才清醒过来的方芸娘，顿时就感觉到了一股抵挡不住的困意袭来，眼皮击沉，一个字都来不及说，就沉沉睡了过去……
　　……
　　一夜过去。
　　清晨。
　　财通当铺的掌柜打着哈欠，走向了自家的库房――但凡是敢做当铺这一行生意的，非富即贵，库房自然都是要花重金建立的，财通当铺的库房入口，就在掌柜的床铺下面。
　　没错，这是一间隐蔽的地下室，而且钥匙只有掌柜的才有。
　　像往常一样，当铺掌柜打开了库房大门，正在想要选哪一些已经死当了的物品出去售卖的时候，却猛的睁大了双眼，嘴里没打完的哈欠都顿住了，一张嘴张的老大――
　　就这样，这个姿势保持了足足有大半分钟，等当铺掌柜的回过神来，已是满脸的惊慌失措，直接就扯直了嗓门大喊：“来人呐！遭贼了！快来人报官呐！”
　　只见原先整整齐齐、放置有序的库房已经不见了，架子、抽屉翻地倒了一地，各种珍惜的藏品、珠宝等等，丢了一地。
　　……
　　“捕头大人，您一定要抓住那贼子啊！按说我这库房根本不应该被人进去啊……对了，大人，就、就您一个人吗？”
　　过了足足好些功夫，一直守在案发现场的当铺掌柜，才看见终于有一个官府的捕快，在小工的带领下，走了过来。
　　为什么过了那么久才出现，掌柜的已经不想考虑这个问题了，但是为什么才来了一个捕快？这一个捕快怕是连封锁勘测现场都不够吧？
　　“是不是所有的诗书字画都不见了？其他的金银珠宝分文未取？”
　　这位捕头根本没理会当铺掌柜的话，直接开口问道。
　　掌柜的一愣，连连点头称是：“大人高明，不错，所有的诗书字画都不见了……”
　　说来也怪，财通当铺的库房内，更多的是各种金银器具、玉石首饰，虽然失窃的古董字画也都很有价值，但是这字画是很难出手的――毕竟很多是孤品、独本，你一销赃，很容易就被发现。
　　没理由盗贼只取了字画，但却对金银玉石视而不见啊。
　　“好的，你且回头把失窃的字画列个单子，送到衙门来吧！”
　　捕快点了点头，然后转身又向着大门口走去。
　　“诶，大人，大人！”
　　掌柜的连连大喊：“您都没进库房看看啊……”
　　“不用看了，我已经知道了，这是一起典型的‘密室失窃案’，你家库房门窗一切完好，没有任何被强行闯入的痕迹，也没有任何窃贼出现过的蛛丝马迹，地上连脚印都不会有一个，而且除了失窃的诗书字画，其他什么东西都在。”
　　捕快连头也没回的越走越远，只有声音传回来。
　　“啊？”
　　掌柜都听的愣了，这位捕头当真是厉害，竟然连库房都没进去，就分析出了那么多东西，而且最重要的是……竟然全部都说对了！
　　根据掌柜的在等待捕头的这段时间里，也在库房里自己仔细看了下，确实没有发现任何被强行闯入的痕迹！
　　“等等，大人，那……那接下来？”
　　“这名‘雅盗’怕不是什么普通人，此事自会有大人往上禀告，你只要罗列好失窃单子即可……”
　　当捕快的身影消失在门后的时候，还隐隐传来那么一句。
　　“雅盗、不是普通人？这、这怎么回事？”
　　掌柜的有些呆愣住了。
　　“掌柜的，小人去衙门请人的时候，那衙门都被围了里三层外三层的，听说整个县城值钱、不值钱的字画都失窃了，连县官大人都丢了好多珍藏的古籍，全县的捕手都忙疯了，这位捕快大人还是小的好不容易先叫来咱家看看的……听说这窃贼还被取了个外号，叫什么‘盗圣’……”
　　当铺小工小心的在掌柜的边上说道，心中却是暗自窃喜：叫你为富不仁，叫你老是压榨欺负人，这下遭报应了吧！只可惜那“盗圣”没把整个库房搬空！


第五百七十八章 玉不琢不成器
　　“我昨夜好像做了个梦，梦见了淳哥？”
　　方芸娘穿好衣服，从床榻上起身，有些疑惑的揉了揉额头，按说以往做过梦，醒来总会感觉有些疲惫，但是昨晚一觉醒来，只觉得神清气爽、精力充沛。
　　随即，刚站起来的方芸娘的目光，就被不远处的茶几所吸引了。
　　在茶几上，放着一叠画满了朱砂符案的黄纸。
　　方芸娘走过去，拿起了这叠黄线，忍不住轻声“阿”了一下。
　　看起来不过是薄薄的几张纸，却是出奇的沉重，拿在手里简直像是拿了一块大石头，纸上的朱砂也看起来有些奇怪，竟然在微微散发红光，似乎极为不凡。
　　虽然方芸娘看不懂这叠符纸上的符，但是毋庸置疑，光是拿着，就让方芸娘感觉极为心安，符纸上，似乎有能让人安静下来的力量。
　　“昨夜……原来不是梦？”
　　方芸娘立即就想到了赵离昨夜说的“留下了东西”，不由又喃喃自语地说道：“竟然忘记了告诉他……”
　　……
　　在山林间。
　　只见一名身穿道袍的年轻小道士，正满脸崇拜的看着边上身着白衣，耷拉着狐皮护肩的长发俊逸男子。
　　正是德云观小道士文才，以及白马银枪赵离。
　　只见两人站在原地明明没有任何动作，但是脚下的土地，却像是波浪一样，推动着两人快速的向前进着――或许可以理解为“传送带”、“平地电梯”那种玩意，而且这可是崎岖的山林间，却真正做到了“如履平地”！
　　“师叔、你、你、你好厉害！”
　　小道士文才的崇拜之情简直是难以用言语来形容了。
　　虽然这样想可能有点不尊重恩师，但是小道士文才不得不承认――赵师叔太强悍了，实力完全甩出了林九师父十条街都不止了，不仅可以生吞妖魔，掰断自己的手腕也面不改色，而且眼下的仙法手段，更是神乎其技！
　　“师叔，不过您在额头上刻的那字是做什么的？”
　　小道士文才又挠了挠自已的脑袋，疑惑地问道：“您的道号也好奇怪……‘爱罗’，这是什么意思？”
　　“爱，表示我曾经深深的爱过红尘俗世中的一切，但现在要放下这一切，出世除妖了。”
　　赵离眼神深邃，一副高人模样地说道：“罗……则是‘修罗’之意，从今往后，我将是天地间妖魔的‘修罗’，故此，我之道号‘爱罗’。”
　　“修罗”，却是传说中地狱血海中的“神魔”，此“神魔”嗜杀好斗，凶猛无匹，无论是妖是魔，是否是同类，见之即战，令人闻风丧胆。
　　听着师叔关于自己道号“爱罗”的解释，小道士文才的眼神更是肃然起敬。
　　不愧是自己最崇拜的人，就算打折了自己的腿，到现在也没好利索，但是也无法阻止文才的敬仰――也只有这般的男子，才能打折他的腿。
　　“想学我的神通吗？”
　　赵离尽量用一种寂寞如雪的语气说道。
　　“您的……神通？”
　　小道士文才简直不能相信自己的耳朵，声音都颤抖了――很显然，这等神通法术绝对不是《天师符法》中所记载的，能学到这样的法术，简直是三生有幸。
　　“当然，你愿意吗？”
　　赵离淡淡的再次发问道。
　　“我愿意！”
　　小道士文才猛地醒悟过来，一头跪下，“嘭嘭”就是两个响头，喊道：“求师叔传我神通！”
　　“好。”
　　赵离点点头，打了个响指，只见地面上忽然伸出几只土石浇筑的手掌，一把将小道士文才的四肢牢牢抓住，整个人平放高举到了赵离面前。
　　“赵师叔，这是要做甚！”
　　文才小道的心里猛地浮上来一丝不好的预感，不由叫道。
　　这四只土元素的手臂灵力稳固，根本不是文才小道士所能挣脱的。
　　“所谓玉不琢不成器，人不打不成材。你是林师兄指定的德云观掌门人，没有一身惊天动地的修为，怎么能光大德云观，完成你师父的遗愿呢？”
　　赵离站在文才小道的身前，面无表情地说道，同时伸出一手，在文才手臂、大腿上捏了一下，缓缓说道：“况且我要传授你的神通，可不好练啊，全身14条经脉、409个穴位、206块骨头和639块肌肉通通都要锻炼到，如此才算入门，只不过你的年纪已经大了，骨骼肌肉已经定形，所以……”
　　“所以什么？”
　　小道士文才都快哭出来了，虽然还不确定要发生什么事情，但是他已经被捏地寒毛直竖，感觉大事不妙了。
　　“所以我要把你全身的骨头肌肉一寸寸捏断，然后修炼我传授你的神通，这样才能练成――别担心，师叔是个好人，这都是为了你好，吃得苦中苦，方为人上人啊。”
　　赵离说出的话，吓得小道文才亡魂直冒，高喊：“师叔不要！我不要学你的神通了，放过我吧！”
　　上次被赵离捏断腿骨的疼痛还历历在目，文才现在想起来还感觉背后发凉，现在还要把全身的肌肉骨骼通通捏断，这是个人能忍受的吗？
　　“开弓没有回头箭，你既然已经答应，现在再想反悔也已经晚了，既然反抗不了，不如就好好享受吧！”
　　赵离嘿嘿一笑，伸出一手，在文才的下巴处一拍，将之下颚给整个拍脱臼了――这也是为了小道士好，不然万一受不了疼痛，咬舌也是可能的。
　　然后赵离在文才惊恐、慌张、绝望的眼中，伸出双手，随意的抓住文才一手一脚，手中用力。
　　咔擦――咔擦――咔擦――
　　一阵细碎的骨裂声响成一片。
　　“啊！啊――”
　　虽然文才的下巴已经被卸掉了，但是痛苦的喊叫声还是猛烈的传了出来。
　　文才整个人就像是一条被洒了盐的蚯蚓，浑身疯狂的扭动挣扎着，不过可惜四肢手脚全被土元素手臂牢牢抓住了，纹丝不动，因此只有整个脊椎在疯狂的抽搐。
　　“别怕，我先把你的脊椎骨也松一松，忍住了！”
　　赵离的脸上挂着慈爱的笑容，一双大手就摸向了小道士文才的背部。


第五百七十九章 骨骼精奇
　　撕拉――
　　一声脆响，赵离随手将一本薄薄的古籍撕下了三分之一，然后手一翻，往撕下来的书页中撒了一把灰白色的粉末，然后像是鸡肉卷一样卷了下，就整个塞进了嘴里。
　　“果然，当个灵魂的工程师还是很累人的，还好我有精神食粮和快乐粉陪伴！”
　　赵离一边快乐的说着，一边看着正处在半昏迷、半修炼状态的小道士文才。
　　现在距离他捏爆文才全身肌肉、骨骼已经有一段时间了。
　　至于是怎么把小道士文才全身的肌肉、骨骼一寸寸捏断的过程，就不赘述了，总之这是一个对文才来说完全称得上是“噩梦”的事儿。
　　能没有疼死过去，多亏文才也算是一个有“灵力”的半修士了，承受痛苦的极限比之普通人要高的多，但即使如此，也是三番数次晕死过去，随即又在剧痛中醒来，当真是“求生不得，求死不能”。
　　哪怕这整个痛苦的过程，在赵离这样的熟练工手里只用了短短的一、两分钟时间，但对文才来说，仿佛过了一个世纪那么久。
　　不管怎么说，小道士文才他挺过来了！
　　由于小道士文才全身肌肉骨骼寸断，在这样的情况下，是完全无法自行打坐的。
　　不过没关系，赵离可是个好人，直接一条龙服务，利用“土灵珠”的力量，用“土元素筑模”的方式，把文才摆出修炼应该有的样子，又亲自用灵力来帮文才贯通全身骨骼、肌肉，把文才“带入门”。
　　现在，文才就是在土灵珠和赵离灵力的帮助下，迷迷糊糊的进行着身体修复以及功法修炼――
　　当然，文才修炼的不是他以为能“操控土元素”的仙术，而是赵离的全新肌肉大法“超级变变变”。
　　也就这种讲究膨胀变大的功法，才会要求把人骨骼肌肉通通打碎，然后利用灵力进行灌注重塑，话说，赵离自己倒是在“自由属性点”和“内挂灵魂能力”的帮助下，没吃过这苦头。
　　赵离本来也不是如此热心肠、醉心于教育事业的人，不过由于发现小道士文才似乎是个可造之材，赵离这才出手试试――
　　话说先前带着那昆仑山的修士燕赤云离开缘觉寺，回到了德阳县后，赵离随便的和这家伙聊了几句，客套的问了问对方“需不需要照顾，还有没有事”，在得到了对方“不敢再麻烦道友……”的迟疑回复时，赵离选择毫不客气的丢下对方就走了。
　　反正燕赤云也不是什么凡人，能活着走出缘觉寺，那么性命就无虑了，至于他接下来毁容又失明，应该怎么办，怎么治疗，或是如何联系师门，那关他赵离屁事，不操这份心。
　　之后赵离先是去看了下戒赌吧师侄，然后一下子就产生了“调教”的想法。
　　按照赵离的预计，文才这家伙用一个月左右的时间，不分昼夜的努力修炼，差不多才可能痊愈腿上的粉碎性骨折。
　　但是由于赵离在缘觉寺行动比较顺利，这才半个月的时间就回来了，因此赵离赫然发现，仅仅只用了半个月的时间，文才的腿伤已经恢复了七、八成了。
　　这大大出乎了赵离的意料。
　　会发生这样的情况，只有一个可能。
　　那就是文才绝对是个“骨骼精奇的修炼奇才”，比之林九道长的修炼天赋还要高不少――毕竟赵离先前是以林九道长的水准来估算的。
　　这绝对不是开玩笑的话，“骨骼精奇的修炼奇才”这句话的意思，翻译成系统语言，那就是“灵根值很高，天赋值爆满”。
　　虽然赵离不知道怎么检查文才的根骨，看看到底怎么样，但现在想来能让林九道长收为弟子的，应该不会是个普通货色。
　　就算不能和本世界已经挂掉的“主角”相比――这是真的不能比。
　　毕竟根据赵离的剧透看来，那被轮回者搞死的主角怕是传说中“灵根过百过千，甚至过万”都不一定的超级奇才，明明只是个普通店小二的时候，光是看了一遍，竟然就能掌握天下间数一数二的御剑仙术，短短一年左右的冒险时间，就成长为了能“挽天倾”的超级剑侠，甚至连各种修炼了几千上万年的老妖都被他斩于剑下，虽然说其中也有一些机缘巧合的帮助，但这种天赋简直是开挂都不好追啊。
　　还是说回小道士文才，虽然这家伙肯定没那么妖孽，但估计比之林九道长的天赋确实是要高上不少的，不然也不会被林九给予厚望，应该能称得上是“天才”级了。
　　当然，比起赵离现在那区区几点的“灵根”，更是不知道强出了多少倍――如果赵离起步就有那么高的灵根，怕是可以节约出海量的自由属性点来，早就可以出山吊打一大片了。
　　因此，赵离决定改变一下计划，不把文才当做一个简单的跑腿小厮或者说是替身肉盾来用――原来的计划中，赵离只是打算让这个便宜师侄帮自己出面做一些危险、不方便的事，比如说可能的、潜在的与轮回者的接触、探查。
　　现在的计划则是让文才变得更强一点，发挥出更大的作用――比如帮自己战斗、自己去刷德云观声望，或者其他事情之类的！
　　在这样的想法下，赵离决定将自己刚刚突破完的“超级变变变”教授给文才――也不需要担心文才的实力可能超过自己，这家伙要是“真・主角”倒是有这个可能性，不然终究不可能比的上“人形自走外挂”的赵离。
　　而且虽然现在“超级变变变”并没有点满，但是赵离有预感，这个级别的功法也不是这个世界的极限――毕竟现在升级版的功法，虽然灵力纯度、质量比之赤血鬼王的“血气”要高一点，但是与燕赤云的“琼华剑气”还是无法相比，一定还有升级的余地。
　　“师、师叔……”
　　这时候，被土元素给摆弄成修炼姿势的小道士文才，终于悠悠的转醒过来，艰难的撑开了眼皮，问道：“师、师叔，您、您这神通，我现在能学成了吗？”


第五百八十章 练剑
　　“当然……现在好好感受体内灵力的运转路线，你已经在练了。”
　　赵离点了点头，安慰道。
　　“是。”小道士文才应了一句，疲惫的闭上了眼，同时脸上露出了一丝快哭出来的表情――也不知道是被自己感动的，还是因为太疼了。
　　赵离则是露出了一个意味深长的笑容，这小伙子，还是太年轻啊。
　　“不过话说回来，我也得练练剑了……”
　　赵离转过身，眼中闪过了一道寒芒，同时将手中的半本古籍洒上骨灰十三香，一口塞进了嘴里。
　　练剑。
　　这可不是赵离的一时心血来潮。
　　早在第一个世界练武之初，他就已经起誓言过要成为“白衣剑仙”了，现在只不过是履行自己的诺言罢了。
　　而且这不仅仅代表了“帅”，更重要的是也能打――忘记补充一句了，赵离现在腰间悬挂了两把剑，一把是他在街边上随手买的“装逼剑”（装饰剑），另一把则是燕赤云的“飞剑”。
　　也别问这剑怎么就在赵离的腰间了――总之，这是把好剑没错，不仅削铁如泥，而且能破开妖气、魔气，算是把上好的降魔利刃。
　　既然有好剑在手，怎么能没有一手的潇洒剑法？
　　尤其是赵离现在又变回了帅气的模样，不对，应该说是变得更英俊潇洒了――突破后的“超级变变变”由于灵力充分的与每一寸骨骼、血肉进行了融合，抹掉伤疤什么的都是小事一桩，就连皮肤都变得极为白皙细嫩起来，真真的“玉面小白龙”一枚了，这简直就是逼着他练剑啊。
　　从物质条件来说也没有任何问题，赵离在离开德阳县前，满县城搜刮来的诗书字画可不是摆设――虽然已经有相当的递减效果了，但这次赵离可是大手笔，在土灵珠的帮助下，无论哪家富豪的库房，甚至连衙门内堂他都可以轻松做到来无影去无踪，没有任何的屏障能够阻碍到他。
　　这次弄到的不少书籍若是按市场价来卖，都可是“价值连城、有价无市”的珍贵藏品，赵离只是看一眼，口水就都要流下来了，现在这些书籍都装在黄金龙爪中，等待着排队进入赵离的肚子。
　　保守来算，这些书籍至少能提供大好几百的自由属性点――当然了，现在既然“超级变变变”能靠吃法术、吃妖气来提升修为年份，赵离就不打算直接投入自由属性点来提升了，毕竟他估计进行几场所战斗，多吃点妖魔法术、骨灰什么的，差不多就可以点满“100年修为”了。
　　越往后，自由属性点将获得的越来越少，还是要用到刀刃上。
　　“属性面板！”
　　赵离在心底喝道。
　　只见属性面板的技能栏上，已经多出了一个新技能――“落樱神斧”。
　　没错，这就是赵离打算练的“剑法”。
　　不要被名字中的“神斧”两字给迷惑了，所谓大道殊途同归，无论什么兵器，使用水平达到一定的限度，都差不多了。
　　况且剑法也分轻灵游击和大开大阖等等不同路数的剑法，而赵离就喜欢“大开大阖”的套路，用斧法升级满以后再融合成“剑法”也算合他心意。
　　“就把‘落樱神斧’先点满，再把‘天师符法’点到一甲子修为，然后两个技能融合……没错，就这样办，不知道我能不能开辟出自己的‘真・御剑之术’。”
　　赵离在心底盘算一下，做出了决定。
　　这“落樱神斧”和“天师符法”好就好在不和“灵根”挂钩，1自由属性点就代表了1年修为――当然，若是以后“灵根”能高到一定程度，比如10点的时候，那么投入自由属性点到“仙术级”的功法上，也完全不吃亏了。
　　“按先前‘七十二变’突破的情况来看，应该也是要自由属性点和气运值的，不过问题不大，自由属性点多吃点就有了，气运值也快到下一个声望境界了……”
　　赵离召唤出“哔哔小子”，打开绿油油的屏幕，只见‘德云观声望：德云观在本世界中声望值：略有耳闻（412/500）’。
　　这声望值一直在缓慢的增长，其中燕赤云给他贡献了一大波，想必再过些时日，就又能收获一大波气运值了。
　　“既然这样，我也要努力吃哦……”
　　赵离手一晃，又从黄金龙爪中取出了一本古籍来。
　　那么现在的计划就是这样了，每天一边修炼，一边赶路，带着戒赌吧文才往长平府城去――反正有土灵珠在手，文才全身骨骼断了也没什么关系，况且赵离也专门挑深山老林走，加上提前从缘觉寺出来，现在距离下一个“剧情节点”的时间还充裕的很，预计会提前很多天就能到达长平府城。
　　……
　　运河上。
　　两桅大船。
　　“什么？”
　　张小卓望着河面，脸色有些凝固，急急说道：“等等，郑大哥，我们马上就要到长平府城了，就不能等几天吗？城里有个‘飞贼支线’，城外还有个‘蛤蟆精支线’啊，给的奖励都很不错……”
　　“这是我的决定，我们没有那么多时间用来等待。”
　　思维连接网中，老李的声音响了起来：“你们到长平府还需要四、五天，但是‘飞贼支线’开始应该还要半个月，至于‘蛤蟆精支线’，那等的就更久了，而且那玩意儿并不强，真正有威胁的就是‘毒素’，我们从主神空间兑换的‘万能解毒血清’也不是吃干饭的。”
　　“这也是没办法的事啊，计划总是赶不上变化。对了，小卓，我听科长他们汇报了，你现在的实力已经远超同期的主角了，一手御剑术使得相当飘逸啊，相信你和电工大叔两个人一定可以的！哈哈，真是羡慕你，这可曾经也是我梦寐以求想学的招式呢……”
　　郑功的声音也在思维连接网中豪爽的响了起来，似乎心情很不错：“总之，大概的情况大家也都知道了，本来是由我和老李带‘仙女’去‘苗疆’完成交易的，但是情况出乎意料的顺利，我已经和‘魔界’搭上线了，也许马上要进入‘魔界’几天，到时候可能思维网都连接不上，接下来一段时间，所有人都要听从老李的指挥啊。”


第五百八十一章 捧杀
　　一辆大棚马车内。
　　“哈哈，科长，还是你厉害！”
　　背着巨大十字弩箭的简光荣，对着科长竖起了一个大拇指，赞道：“先前一路上，你带着大家拼命的给那姓张的小赤佬刷怪、爆秘籍，在思维连接网里狂吹他强无敌，当初我还有点不理解，现在想来真是高！”
　　“没错，科长你这是捧杀他啊，厉害厉害！”
　　孙兴兴、郑昌也在一边狂拍马屁。
　　先前由于在“灵月岛”上犯了大错，这屠岛四人组被责令听从电工大叔和张小卓的指挥，一路上保驾护航，辅助发育。
　　若是按简光荣、孙兴兴、郑昌三人的性子来说，就算畏惧于郑功和老李，不得不给张小卓当保镖，但是一路上绝对是不可能尽心尽力的，肯定是能有多划水，就多划水――反正一路上爆出来的东西都要拿去强化张小卓，大家那么尽心尽力干什么呢？
　　但是科长没有这样做。
　　他带领着三个人到处主动出击，去击杀沿途的小妖、小支线，爆出强化秘籍、修炼丹药之类的，就立即送给张小卓使用，就这半个月的时间，屠岛四人组个个都负了不少伤，但是却把张小卓的实力提升的飞快。
　　而且在思维连接网中，科长也不停的在老李和郑功面前，鼓吹张小卓实力进步飞快，吊打原剧情主角云云，又夸张小卓思维慎密、谋定后动云云，总之，确实是夸的飞起，肉麻、谄媚程度甚至让简光荣都一度有些吃不消。
　　“哪里话，我毕竟是队伍的副队长，知道的情报总是多一点的，老李一直都想联系上这个‘魔界’，刚好运气来了。”
　　科长从兜里掏出一支烟，边上的孙兴兴立即拿出个打火机，凑上去帮科长点着。
　　“再说也不能算什么‘捧杀’嘛，张小卓实力的提升大家都是有目共睹的，是不是一手御剑术相当的娴熟了？”
　　科长深吸了一口烟――这都是主神空间兑换出来的上好香烟，吐出一口烟雾来，才呵呵一笑，说道：“但是平常我那么夸他的时候，他都接受了，这次人员紧缺，老李只能让我们四个护送‘仙女’去苗疆交易，他就没有办法拒绝了，总不能说自己实力不足，担不了‘主角’大任吧？”
　　没错，平时科长在思维连接网中，当着郑功和老李的面狂吹张小卓实力强的时候，张小卓可是接受了的，这次郑功要进入魔界，老李和张兰又要想办法混进某个人族的大仙门中，押送“仙女”去交易这档子事就只能落到他们四个人身上了。
　　这次张小卓果然是没办法推脱了，接下来看这个盗版主角张小卓怎么办――虽然他的实力提升是实打实的，也确实比同期的主角要强一点，但其实也没有科长狂吹的那么厉害，而且最重要的是，他的实力是建立在屠岛四人组不断为他“刷怪、爆修为秘籍”的基础上的。
　　接下来“屠岛四人组”离开，张小卓要想维持住实力不下滑，能够跟上剧情发展，就得自己和电工大叔去拼命了，但是有那么容易吗？
　　没有了真・主角李无忧，连实力颇强的真・女主“仙女”也没有了，张小卓和电工大叔就算知道剧情，后面也怕是难了――毕竟战斗是避不过的，真主角李无忧是靠自己的天赋实力走上人生巅峰的，冒险的路上还自创了威力极大的招式，就张小卓那废材，有这个本事？
　　“那是那是，现在我们总算自由了，不用听那个小赤佬和土包子电工的呼来喝去了，科长，这一路上咱们哥几个就交给你了！”
　　简光荣也是狂拍科长马屁，一边看了看在车厢后部，被捆的结结实实，还被注射了麻醉剂的“仙女”，又说道：“对了，科长，虽然我们不能对这小妞干什么实质上的事，但能不能……”
　　“别别别，简哥，千万别，咱们不能再捅搂子了，不然一定会被队长砍死的！”
　　“对，简哥，还有老李呢，你怕不怕？”
　　孙兴兴和郑昌赶紧劝道。
　　“不要打这个仙女的主意了，要是再出点事情，怕是我也保不住你们。”
　　科长也说道：“光荣啊，你要想玩女人，一路上有的是，储物空间里的黄金随便砸，什么女人没有？去了苗疆，还有水灵的黑白苗的妹子玩，听哥一句话，这次绝对不能再出意外，老老实实完成交易。”
　　“行，我听你的！”
　　简光荣擦擦嘴角的口水，还是答应了，没错，犯不着啊，郑功那小白领疯起来确实有点厉害。
　　……
　　一处幽深的山洞口。
　　“这洞内就有一处裂隙，能通向魔界，你如果真的有诚意，就去面见我主谈谈吧。”
　　一张青面獠牙的恐怖脸庞，在洞口阴暗处，发出了暗哑的声音。
　　这是一头夜叉。
　　所谓夜叉，就是“魔”的一种，身形瘦高、细长，动作敏捷而有力，嗜血好杀――不过大部分人都不知道，其实夜叉也是能交流的。
　　“好了，我进去了，不用担心我，以我的实力，一定没问题的，哈哈。”
　　郑功背上斜跨着一把夸张的长刀，宽慰着前来送行的老李和张兰。
　　“对了，老李，张小卓那边你帮忙多照看点吧，虽然说他现在实力好像不错，但我总有些担心……”
　　郑功向着老李叮嘱道。
　　“知道了，反正也没有指望他能真正走完整个主角的历程，尽量走的远一些，多赚些好处就可以了，到时候差不多了，我就会把他召回来，倒是你，才是我们队的真正希望所在啊。”
　　老李推了推自己的眼镜，叹了口气说道。
　　没错，虽然说是要让张小卓代替真主角推动剧情，以便拿到这个世界的几大神器，实现队伍实力的全方位跃进，但是这样重大的事情怎么可能真的交给那个“新手”？
　　“哈哈，明白，老李你做事，我放心！那么，我走了！”
　　郑功点了点头，就转身要跟着那夜叉进入黑黝黝的山洞里。
　　“等等！”
　　这时候，张兰又喊住了郑功。
　　只见张兰却是红着脸，摸出了一个香囊，上前塞进了郑功的手里，小声说道：“郑大哥，这是我亲手缝制的，可以保平安的，你一定要贴身放……”
　　郑功看了看边上老李一副“我什么也没看见”的表情，不由也有些尴尬，接过香囊塞进了自己的储物空间里，有些尴尬的强笑道：“好的……哈哈，想不到张兰你还有这样的手艺呢……恩，谢谢你！”
　　“郑大哥，你一定要小心，注意安全……”
　　张兰红着脸再次叮嘱了一句，这才退开几步，目送着郑功豪迈的背着长刀，没入了黑暗的山洞中。


第五百八十二章 泡妞计划
　　运河上。
　　两桅大船。
　　“大叔，你放心吧，没有那四个混账我一样能推动剧情！”
　　张小卓穿着一身箭袖武服，背负一柄长剑，俨然是个有点小帅的年青剑侠模样。
　　“小卓，不要大意啊，以你现在的实力，加上一个我，在目前剧情上当然没问题，但是在往后，就会越来越难，等到中期，开始寻找‘神器’剧情的时候，战斗就会很艰难。”
　　电工大叔倒是没有像张小卓一样盲目乐观，毕竟他也算是相当资深了，经历过的世界多了，对每个任务都不敢有所小觑。
　　虽然他的实力至少可以抗衡剧情中期左右的男女主角，但是问题是，他是纯粹的“近战能力者”，也没有什么控制类技能，在与很多妖魔战斗的场景时，发挥出的作用是要打个折扣的。
　　而且他已经说的非常客气了，如果实力不能得到快速的提升，别说抢夺“神器”了，光是搜集那“五灵珠”，没有擅长仙术的“女主角仙女”帮助，想打败那些掌握了五行之力的妖魔都会极其艰难。
　　“而且更麻烦的是怎么被那个醉剑仙看重，引荐到蜀山派里，李无忧可是有着父母生前所结下的渊源的……所以这些困难，我们都得早点和老李去提一下，至少多留两个人来帮忙。”
　　电工大叔长叹了一口气，原剧情中的主角能成功可是有着多方面的因素，身世也是其中很重要的一个，如果没有办法进入“蜀山”，别说推动剧情了，后续的实力增长就会被卡住――不然去哪里学会全套的顶尖仙术？
　　“大叔，你真的别担心，我也想过了。”
　　张小卓凝望着江面，缓缓说道：“和蜀山有关系的也不止主角一个，虽然第一个女主角没了，但是……长平府城里就有第二个，呵，原剧情中就有提到过，南罗北柳，北武林的盟主柳家是离开昆仑山的俗家弟子创建的，而南武林的盟主罗家就是离开蜀山的俗家弟子所建的。”
　　“所以，我早就想好了，等到了长平府城里，我就会使出浑身解数，一定会把第二个女主角用人格魅力征服――实在不行，我会在比武招亲的擂台上打败她，然后娶她！”
　　张小卓眼中闪过一丝光芒，继续说道：“然后凭借着罗家的关系，我再展现一下自己在仙术、御剑方面的天赋实力，让醉剑仙把我引荐进入蜀山的几率还是很大的，而且后续的冒险也不用担心，女二号的实力也很不错，我娶了她以后，她还能不帮我战斗？”
　　“所以……电工大叔，你不需要担心，我一定要凭借自己的力量，让他们知道，不需要任何人的帮助，我张小卓也一定可以推动剧情！”
　　电工大叔不由露出了一丝苦笑，只是张小卓的“泡妞曲线救国”计划好像也确实没毛病无法进行反驳，只能说道：“最好如此……”
　　“小卓哥哥，我给你做了一些桂花糕！”
　　正在这时，船舱里走出一个可人的女子，手里正端着一碟点心，正是张小卓从小渔村泡来的村花妹子“秀兰”。
　　“秀兰，甲板上风大，快回去。”
　　张小卓脸上堆起笑容，就迎了过去：“对了，我还有事情要和你说呢，我们一起去舱房里吧。”
　　秀兰听见张小卓的话，再看了看站在边上一脸凝重的电工大叔，脸和脖子顿时一片通红――按以往的情况来看，张小卓带她去舱房里可不仅仅是说说话那么简单，可现在还是大白天呢。
　　“哈哈，我们走吧，恩，秀兰你手艺真好，好吃！”
　　张小卓搂着秀兰就往船舱内走去，同时尝了一块桂花糕，大声的赞扬着。
　　……
　　一晃数日过去。
　　“师叔，明日就能到长平府城了吗？我想去买件宽大点的道服……”
　　小道士文才小心的站在一边，向着赵离说道。
　　好吧，现在的小道士其实已经不小了。
　　虽然脸庞还是那张青涩的少年脸，但是身高已经超过了一米八，而且浑身上下鼓鼓囊囊的――宽大的道袍能穿成这样，足以证明衣袍下的肌肉有多强劲了，就连露出来的脖颈，也全是一条条的粗大肌肉。
　　“好，不错，不错。”
　　看起来就像柔弱书生的赵离绕着文才转了一圈，满意的点了点头。
　　文才能从之前的全身骨骼、肌肉寸断，到现在能站起来，而且变成了一个“健美先生”的模样，一方面是小道士文才确实挺有修炼天赋，另一方面，则是赵离灌注了大量的灵力进去帮他。
　　现在看来，文才基本已经算是把“超级变变变”练入门了，虽然灵力还谈不上有多强，但是纯粹的肉体力量已经算不错了，假以些时日，应该会有出息的。
　　看见自己这个凶残的师叔露出了一副满意的神情，文才也是松了口气，说道：“师叔，你这神通当真了得，师侄现在可以环抱拔起一株大树，实在是神力惊人……”
　　“等等，你说啥，拔棵大树还要‘环抱’？”
　　赵离面色一滞，有些不满的问道。
　　不应该啊，这又不是“大摔碑手”或者“七十二变”，这可是纯粹的仙术级功法，入门了拔棵树还要两只手？
　　这不是砸德云观的招牌吗？
　　赵离皱着眉头又打量了文才一番，似乎有些想明白了。
　　看看文才现在一副肌肉爆棚的模样，但却不能做到单手拔树，不仅是因为这功法还处在入门阶段，对浑身肌肉骨骼的掌控还没有做到很熟悉，还有一方面可能是因为灵力对肌肉、骨骼的融合还不够彻底。
　　“文才，你想不想变得更强？”
　　赵离严肃的向着肌肉小道士文才问道。
　　小道士文才下意识的就点头说道：“想啊……”
　　然后话才刚出口，文才想到了什么，赶紧一阵摇头，把脑袋摇的和个拨浪鼓一样，连连说道：“不、不、不，师叔，我觉得就现在这样挺好的。”
　　“晚了，你已经想了！”
　　赵离打了个响指，只见地上又是数条土石手臂伸了出来，将肌肉文才的四肢手脚全部拷住，然后整个人平放过来。
　　“师叔我不要变强！求求你，不要啊――”
　　文才四肢身体被土石手臂拷住的一瞬间，就反应过来想跑了，但即使现在力气、灵力大了许多，也无法挣脱开，唯一能做的，就是疯狂哭喊哀求。
　　“那么大个人了怎么还哭呢？你要坚强点，师叔也是为你好……”
　　赵离一边说着，一双大手就温柔的摸了上去。


第五百八十三章 女侠
　　数日之后。
　　长平城。
　　长平城乃是长平府一州之地的政治、文化、经济中心，繁华程度远胜德阳县那种乡下小地方，街道上往来的行人熙熙攘攘，热闹至极。
　　“唉，应该迟些日子再捏爆那小道文才的，现在什么事都只能我亲力亲为了……”
　　赵离一个人走在热闹的长平府街道上，如此想着。
　　第二次捏爆文才全身骨骼、肌肉的时候，出于“让灵力更好的融合”这一理念，赵离也算是下了血本，认认真真捏得粉碎，至少比上次严重多了，而且赵离也减少了自己主动干涉帮助恢复的灵气量，让文才自己来进行灵力的融入愈合。
　　这样一来，想必文才小道的功法将有不少的提升，当然了，这样的情况，恢复起来的时间也要相应的延长不少，现在文才还躺在城外破庙的床上，只有一个脖子脑袋和两条胳膊能动一下呢。
　　“话说，这长平城里怎么武风如此盛行，到处都是江湖人士，倒是帮了我大忙……”
　　赵离在街上好奇的观望着，一边喃喃自语着。
　　没错，先前进入长平城的时候，赵离最担心的就是自己的帅气形象和英俊容颜得不到大众的认可。
　　毕竟自己这样俊逸的面庞就不说了，光是如此大的狐皮披肩、腰间的两柄长剑，以及额头上的“爱”字就有可能超出了这些凡人的审美认可。
　　不过满大街的江湖人士让赵离的装束不再奇怪――毕竟众所周知，江湖人士奇奇怪怪什么样的都有，看起来正常的也不多，加上长平城可是“省会大城市”，人民也算有点见识，因此赵离的形象虽然引来了不少的关注，但是预想中的那种看西洋镜的景象倒是没有发生。
　　“众所周知，我白山派《断水刀法》才是江湖之中的第一快……”
　　“放屁，你这是没有把我们落雁岭的《追燕十六剑》放在眼里！”
　　“不可能，你们落雁岭的狗屁追燕剑根本就是垃圾，完全不是我们断水刀的对手！”
　　“你敢诋毁我师门？老子这就削了你，让你知道是你的刀快还是我的剑快……”
　　边上沿街小酒肆里，前一秒还其乐融融坐在一起饮茶喝酒的几个江湖武人，下一秒就因为一句话的意见不同，悍然拔刀相见，一脚踢翻桌椅，“框框铛铛”的激斗起来。
　　“妈的，这些练武的人都是神经病，还好我是个俊逸的白衣书生……”
　　赵离嫌恶的看了一眼街边打起来的几人――分属不同门派的江湖武人一聚集，就总是突发各种斗殴事件，这是很寻常的，至少赵离进入长平城以来的这小半天，就已经见到好几起了，其中甚至有两起差点引起大规模的殴斗。
　　“……就你这三脚猫功夫，老子今天就先捅死你，休想和我在擂台上抢罗素月小姐！”
　　正当赵离准备走的离这些庸俗的、只会打打杀杀的粗人们远一些的时候，他的脚步猛地停住了。
　　罗素月？
　　……
　　“又是你！你果然和这些人是一伙的！”
　　一间破落的院子里，一名身穿紫白相间衣衫，大约十七、八岁的漂亮女子，正手持着一柄滴血长剑，对着一名同样年轻帅气的“江湖少侠”喝到。
　　在院子的地上，正四处躺着许多重伤倒地的粗鲁大汉，这些大汉们身上是一处处触目惊心的斩痕，其中已经有数位已经死透了，剩下的也惊恐的大口喘息着。
　　而在院子边上的围墙角，则是数名被捆的结结实实，嘴里也被塞上了布团的孩童。
　　“这位女侠，你误会了，我和他们不是一伙的……”
　　年轻的江湖少侠同样手持着一柄长剑，似乎一脸无奈地说道。
　　“你休想骗我！先前在城外，若不是你突然出现拦下我，这几个人又怎么会跑掉，这些孩童又岂会被掳！”
　　漂亮年轻的英武女侠不为所动，好看又秀气的一双柳眉蹙起，凶巴巴的喝道：“现在，我要为民除害，除掉这些人渣，你又跳出来阻拦，还敢说不是一伙的？”
　　“这位姑娘还请明鉴！”
　　年轻的少侠一脸正色，说道：“先前在下拦住你，绝对不是想救这些人，这些人拐卖儿童，罪大恶极，人人得而诛之！”
　　“只是姑娘需知道，这些人能长期在长平城从事这勾当，必定人数众多，而且在城中有一老巢，姑娘若是当时就杀掉他们，只是呈一时之快，却无法做到‘除恶务尽、斩草除根’了，反会打草惊蛇！”
　　“那你当时为何不与我分说，拦下我后，又急急逃走！”
　　女侠一脸的不信，再次喝问道。
　　“姑娘你真的是误会我了。”
　　少侠苦笑着说道：“当时我急着跟上这些逃跑的人贩子，哪里能停下来解释？你再想想，若不是我拦住了你，你又怎么能追踪着他们找到这处‘老巢’？”
　　“哼，巧舌如簧！”
　　女侠一脸的机敏，继续喝到：“就算你前面都能解释的清楚，那现在这老巢已经找到了，我要除掉这些恶人，你为何又出现阻拦！”
　　少侠不由揉了揉脑袋，一副有些头疼的样子，说道：“难道你没有看见这些已经被抓来的‘孩童’了吗？其中最小的才三、四岁，哪里能说的清自己家在哪？你杀了这些恶人，固然痛快，可是这些孩子又怎么办？”
　　“这……”
　　女侠一时语塞，她发现这一伙专门拐卖儿童的人贩子后，就义愤填膺，满脑子只想杀掉他们为民除害，至于他们的“老巢”、“被拐来的孩童”什么的，根本就没有考虑过那么多。
　　“还有啊，这些人以前拐卖过的孩童那么多，也要尽量逼问出来，好去解救，你若是只图痛快，将他们……”
　　少侠诚挚说着，就见到对面的少女脸上有些发红发烫起来。
　　正在这时……
　　“你们两个，放我们离开！不然我就杀了这小孩！”
　　只见一个胸口被砍出了一大道血痕的大汉，趁着两位年轻人谈话，注意力分散的机会，猛地爬起来窜到了墙角，摸出了一把匕首，架在了一名孩童的脖子上。


第五百八十四章 比武招亲
　　“听见了没有，放我们离开！”
　　人贩大汉的匕首紧紧的贴着孩童脖颈，声色俱厉的喝道。
　　“你敢！”
　　漂亮的女侠微微一愣，随即长剑一指。
　　“我说我敢不敢？”
　　人贩子脸上流露出一丝疯狂的神色，匕首微微用力，只见孩童的脖颈微微被破开了一个口子，几滴血珠滚落下来。
　　“不要乱来！”
　　年轻的男性少侠小声对着女侠说道，同时向着人贩子喊道：“住手，我把剑放下，你别伤害那孩子！”
　　只见这位少侠微微弯下腰，将手里的长剑往人贩子侧边一抛，长剑哐哐铛铛的就丢了过去。
　　人贩子见到这一幕，稍稍有些安下心来，又转向那名女子：“你也把剑丢下！”
　　“你……”
　　女侠一时有些不知所措――不丢吧，这孩子确实可能会没命，丢吧，现在那几个没死的人贩子也都爬起来了，正在向同伴和那些孩子们聚集过去，情况正在快速的恶化。
　　“快丢了吧。”
　　少侠小声的催促道。
　　“快点！”
　　人贩子也大声的催促着，同时又有一名人贩子摸出把匕首走了过去，挟持了一名儿童。
　　“都怪你！”
　　女侠最后犹豫了数息，一把将手中的长剑也丢了出去，气急的向着边上的少侠瞪了一眼。
　　“现在统统给我退出这院子！”
　　几个没死的人贩子互相搀扶着，每人手中都抓起了一个儿童，向着一男一女两个年轻人呼喝着。
　　这一次这位女侠不需要人催促了――这样的情况已经翻不了盘了，除非她能无视这些儿童的性命。
　　“我们这就出去，你们别伤害这些孩子！”
　　那名少侠同样小心的倒退着，一边说着，然后脸色突然一变，伸了一指：“动作轻点，那孩子都不对了！”
　　“恩？”
　　几名人贩子微微侧目，看向这位少侠手指的孩子。
　　只见这名孩子和其他人比起来并没有什么异常，眼睛睁得大大的，泪水正在脸上肆意横流，嘴里塞了一大团布，连哭声也发不出来。
　　“去！”
　　一声暴喝猛然响起。
　　几名人贩子猛地感觉不对，赶紧回头，同时手中的匕首也准备用力刺下。
　　飕――
　　只见一道银光在这些人贩子眼前一闪而过，然后这些人的动作就猛地僵住了。
　　下一秒……
　　噗！噗！噗！
　　只见人贩子的脑袋一个接一个的掉下，鲜血就像是喷泉一样涌出！
　　那名漂亮的女侠看的目瞪口呆，一双美眸大睁：“你、你、你、你是什么人……”
　　她是目睹了整个过程的唯一旁观者――这些人贩子微微侧目去看那名孩子的时候，只见边上的这位年轻少侠单手结印，两指并拢，然后喝了一声“去”，紧接着，他先前丢出去的那柄长剑，就像是被一只无形的手给提了起来一样，化成一道银光，在人贩子中间来回穿梭了一圈……
　　现在，这柄剑还悬浮在半空中，鲜血正沿着剑锋滴滴划落！
　　这是只有“修仙之士”才能掌握的“御剑术”！
　　“在下张小卓，不过是一名喜欢打抱不平的剑客罢了，先前让姑娘有些误会，不过现在，姑娘相信我和他们不是一伙的了吧？对了，不知姑娘如何称呼？”
　　这位年轻的少侠脸上挂着谦逊而温和的笑容，单手一招，只见那柄飞剑“嗖”地一下飞了过来，剑柄主动的送到了他的手里。
　　女侠呆楞地望着张小卓片刻，终于回过神来，有些红着脸、小声地回道：“我、我叫罗素月……”
　　……
　　“我这里有罗素月小姐最详细的全套资料，还有最后三份了，客官要不要……”
　　“罗家‘斩龙诀’、‘气剑指’克制套路，五两银子一份，概不还价，客官如果你买下来，保证可以得偿所愿、轻松取胜，这可是……”
　　赵离坐在一间满是粗鲁武人的小酒肆里，连续买了至少七、八份号称是“独家”、“第一手”、“绝无仅有”的小道资料以后，总算大概明白了发生了什么事情。
　　同时也搞明白了他正在寻找的“罗素月”究竟是何方神圣――罗素月正是第二个剧情节点中，手持长剑、刺伤原男主的那名漂亮女子。
　　前面也说过了，星魂送到他脑海里的剧情流程并不详细，就连男一号的具体经历都没有标明清楚，只有大概的地点、人物、结果的片断，其余的女X号更是只有姓名、样貌等简单内容，身世线索等等统统没有。
　　不过眼下，赵离正要寻找的这位“罗素月”，相关的资料倒是差不多该知道的都知道了，不该知道的也都知道了――只是天知道厚厚一叠资料里有多少是虚假情报，里面什么罗小姐喜欢吃烧鸡、喜欢玫红色、最喜欢的花朵是满天星、最不喜欢的运动是游泳等等诸如此类的，赵离都统统将之归纳为“鬼话”。
　　刨掉各种可信、不可信的见鬼消息，概括一下：
　　罗素月，长平府罗家，家主罗见夜的惟一独女、掌上明珠。
　　至于长平府罗家……江湖中有“南罗北柳”之称，罗家家主罗见夜，正是南武林的盟主！
　　另外再提一点，罗家已经连任南武林盟主之位数代人了――明明是以武为尊的一个竞争位，但能被罗家数代人掌控的像是世袭罔替的皇位一样，已经足够证明罗家武学的传承威力了。
　　哦，至于为什么这长平城里江湖人士聚集，而且罗素月小姐、罗家的情报满天飞……
　　因为罗家已经在整个江湖广发“英雄贴”，要为罗素月小姐举行“比武招亲”仪式了！
　　统率整个南武林的堂堂罗家，嫁女儿为什么要搞“比武招亲”这种奇葩仪式，各种小道消息也同样是层出不穷――什么“罗素月小姐曾经被多个渣男辜负，心如死灰”、“罗素月小姐身有隐疾……”
　　总之各种各样的奇葩理由不带一个重样的，对这些内容，赵离是嗤之以鼻的。
　　而且什么理由也不重要，总之，这老姑娘要进行比武招亲选夫婿了――放在古代，十七、八岁的姑娘确实算“老”了，难怪整个长平府聚满了青壮年的江湖人士。
　　对这些江湖汉子来说，只要能娶到罗素月小姐，简直就是走上了人生巅峰啊……罗家的家产什么的就不说了，光是罗家的武学传承、江湖地位，都是无数人梦寐以求的啊。
　　而且成功的可能性看来也不小――比武招亲的规矩并不是说要在全部来参加的武林人士中，选出一个武艺最高强的。
　　而是……谁能打败罗素月小姐，谁就能抱得美人归！
　　“原主角八成就是在这劳什子‘比武招亲’上和这位‘罗素月’勾搭上的，不过这和我没关系，我可是来维护剧情的正义使者……如果我没有猜错，恐怕有轮回者也在附近，倒是不能让他们把这位女主也给杀害了。”
　　赵离翻阅着手里一叠乱七八糟的小道资料，心里盘算着。


第五百八十五章 你爱我吗？
　　两日后。
　　一间华丽的大院落内。
　　“小卓，最近进展怎么样了？”
　　电工大叔发问道。
　　“进展很顺利，我都已经闻到了一丝恋爱的气息了。”
　　张小卓脸上不由浮现出了一丝笑容，说道：“主神空间实在是了不得的存在，我想着以后回去现实空间，为了追求初恋才兑换的‘恋爱技巧大全’――只用了5个轮回点，竟然在这个世界就派上了大用场，而且实在是出乎意料的好用啊……”
　　“那么过几天的‘比武招亲’……应该没问题了吧？”
　　电工大叔也有些高兴的问题。
　　罗家为罗素月举行“比武招亲”，虽然说是“只要打赢了罗素月就可以”，但实际上，还有一个隐藏条件就是“罗大小姐也能看上你，至少愿意凑合”，若是一个歪瓜裂枣的丑八怪打赢了，也是绝对没可能娶走罗大小姐的――罗家最多给你一大笔钱，奖励你一下。
　　当然，别看罗大小姐年纪轻轻，但实力绝对是碾压江湖上绝大部分的人，至少四十来岁以下的“适龄青年”中，恐怕能赢她的寥寥无几。
　　“绝对没什么问题，虽然这小妞还有些羞涩，连手都不愿意给我牵，不过能连续被我约出来几次，已经足够说明情况了，至少如果是我，在擂台上打赢她，她是绝对不会拒绝的。”
　　张小卓有些得意地说道，随即又想起来什么，问道：“对了大叔，你那边怎么样？那些雇来人贩子、还有买来小孩的首尾都清理干净了吗？现在罗素月正在让江湖势力寻找那些小孩的父母呢。”
　　“放心吧，所有相关人员都清理干净了，绝对查不出任何线索。”
　　电工大叔微微叹了口气，但说出来的话却让张小卓非常放心。
　　“那就好，现在正是我泡上那小妞的关键时刻，绝对不能让她发现真相。”
　　张小卓点了点头。
　　没错，先前正义感爆棚，但又有些冲动莽撞的罗素月大小姐所铲除的一整个“贩卖人口”集团，根本就是轮回者张小卓和电工大叔的手笔！
　　而这一切，都是为了“获取罗素月的芳心”！
　　身为熟知剧情的轮回者，对“罗素月”这样的重要二号女主角的性格，自然是了解的非常清楚的，而在主神空间中兑换了“泡妞心得”的张小卓，迅速就针对罗素月制定了一整套完整的“好感计划”。
　　这个计划的起手套路，就是先让罗素月误会张小卓，然后张小卓再迅速颠覆自己的形象，让罗素月这个傻妞感到惭愧――同时，张小卓再展现自己的强大实力、缜密的思绪、以及满腔的正义……
　　一切的发展都在张小卓的掌控中，罗素月确实迅速就被他给吸引住了，从“解决人贩子集团”后，张小卓几次打着“练剑、切磋”的名义，邀请罗素月外出，对方都欣欣然接受，这就是最好的进展证明。
　　现在正是两人关系更进一步的最关键时刻，接下来，张小卓要给罗素月展现自己“苦情、衷情、重情义”的一面，这就是彻底打动对方，一举将对方拿下的杀手锏，没有一个女孩子受的了这一招！
　　“小卓哥哥，我给你煮了一碗莲子人参汤，你老是习武正好……”
　　这时，院落边的一间屋子里，张小卓从渔村带出来的美丽少女“秀兰”，捧着一个瓷碗走了出来。
　　“秀兰，你来的正好，我正要找你呢。”
　　张小卓笑眯眯的对着秀兰招招手。
　　秀兰乖巧的就走到了张小卓身边。
　　“秀兰，你爱我吗？”
　　张小卓接过秀兰为自己烹煮的莲子人参汤，冷不丁的问了一句。
　　“啊？”
　　秀兰一愣，随即整个脖子根都红透了，脸也不敢抬起――这边上还有“外人”在呢，小卓哥哥怎么忽然就问这种问题。
　　“能告诉我吗？”
　　张小卓一边喝着人参汤，一边又问了一次。
　　“……爱。”
　　既然是自己最心爱的情郎要知道，秀兰强忍着羞意，用比蚊子叫大不了多少的声音，低着头、红着脸呐呐回道。
　　“我也不瞒你了，秀兰，我有一件极为棘手的难办之事，需要你帮助，却不知道你愿意为我付出多少了。”
　　张小卓根本不怕烫，咕噜噜几口就将人参汤喝完，一脸正色的发问道。
　　“棘手的难办之事？”
　　秀兰再次一愣――在她的心里，眼前这个已经彻底占有了她、说好会对她一辈子负责的男子，实在是天下间最厉害的人了，似乎没有任何能难倒他的事。
　　“我……我什么都可以付出！秀兰的整个人、这条命，全都是小卓哥哥的！小卓哥哥，你需要我做什么都可以！”
　　许是被张小卓的严肃神情所感染，秀兰此时也顾不上边上还有个电工大叔了，直接脱口而出，斩钉截铁的就表明了自己的心意。
　　“那就好。我就直说了吧――我爱上了一个女子，我一定要得到她，就是这事儿，需要你的帮助。”
　　张小卓脸上露出了诡异的神情，张口说道。
　　只见秀兰整个表情瞬间凝固住了，不等她有任何反应，张小卓又径直说下去：“恩……一夜夫妻百日恩，你能同意帮忙真是再好不过了，这样我心里也不会内疚，你要做的事情也简单的很，只要……活着就够了！”
　　话音未落，张小卓猛地伸出一只手，一把掐住了秀兰纤细的脖子。
　　“唔……唔……”
　　这一下变故完全出乎了秀兰的意料，但是脖子被掐住，一个字也说不出来，在秀兰脸上的，只有惊恐！
　　“不要怕，你不会死的，我需要你好好的活着……”
　　张小卓不为所动的冷冷说道，同时将手中的空碗丢开，手一翻，从储存空间中拿出了一个玻璃试管，里面满满的都是淡青色液体。
　　“啪”！
　　张小卓单手撬开玻璃试管的塞口，一把将试管口塞进了秀兰的嘴里，将里面的液体通通倒进了她的嘴里――喉咙被牢牢掐住的情况下，根本吐不出来，这些液体轻轻松松的被灌进了秀兰的肚子里。


第五百八十六章 嫁还是不嫁？
　　当张小卓放开手，将手中已经空空如也的玻璃试管收掉，只见秀兰顿时瘫倒在地，满脸的萎顿神色。
　　不，不仅仅是萎顿，还有迷茫、无神，原先活灵活现，就像一头小鹿一样的大眼睛中，满满的都是呆滞。
　　“你是谁？”
　　张小卓慢条斯理的问道。
　　“秀兰。”
　　秀兰呆滞了数秒，才毫无感情的回答道。
　　“你最爱的人是谁？”
　　“小卓哥哥。”
　　“你最喜欢吃什么……”
　　……
　　张小卓连续问了十多个问题，只见秀兰脸上的神情越来越呆滞，回答问题所需要的时间也越来越久。
　　“搞定了，虽然说用掉了一整支‘吐真剂’有点浪费，不过谁让我们没有想到事先准备好药物呢？”
　　张小卓满意的点了点头，看来他所需要的一个道具已经完美的诞生了，哪怕过程有些浪费。
　　他逼迫给秀兰服用的那一管淡青色液体，却是从主神空间中兑换来的“吐真剂”，这是用来拷问情报的最好道具了――只需要一小滴，就可以让绝大多数人，将脑海中所有知道的事情都原原本本吐露出来。
　　不过“吐真剂”也是一种具有极大副作用的药剂，如果使用过量，服用者的脑细胞会萎缩坏死，成为一个彻彻底底的白痴。
　　“我们在进入任务前，从来没有设想过会需要把人变成这样的药剂……”
　　电工大叔望着秀兰，倒是不知道在想什么，脸上的表情有些复杂。
　　“好啦，大叔，你该不会是在心疼她吧？这不过是个‘NPC’而已。”
　　张小卓笑了笑，似乎想到了什么，哈哈一笑，又说道：“对了，大叔你不是一直夸我眼光好，说这村姑漂亮吗？现在我就把她交给你了，你想怎么玩她都可以，放心吧，她很干净。现在我去找罗小妞，晚一些会带她来这里，如果你要做什么，时间应该管够。”
　　张小卓说完，哈哈大笑着，就一甩衣袍，向着院子外走去。
　　电工大叔一言不发的站着，过了许久，才上前两步，将呆呆傻傻坐在地上的秀兰给扶了起来。
　　这秀兰说起来也不过只有十六、七岁的年纪，正是豆蔻年华，和电工大叔的女儿差不多大小。
　　电工大叔纵然穿越过多个世界，见过不少黑暗的东西，甚至自己手下也杀害过许多的无辜者，但要说亲手、硬生生把一个深爱自己的女子“毒”成白痴，他还真做不出来，为了活下去，为了所谓的“利益最大化”，弄脏自己的手、甚至弄脏自己的心，真的不会遭报应吗？
　　“你个瓜娃子哦，也不晓得你最后一刻想的啥……”
　　电工大叔长叹一口气，自言自语地说道，同时打算将这秀兰搀扶着，送到了一个房间里坐下。
　　又过了许久，一个人呆呆坐在房间里一动不动，表情呆滞，就像个植物人的秀兰，忽然开口，毫无生气地说道：“小卓哥哥，我什么都可以为你做……”
　　……
　　罗家，闺房之中。
　　“嫁他、不嫁他、嫁他、不嫁……”
　　烛光中。
　　一名身穿紫白相间衣裳，容貌秀美英武的女子，正脸上含羞，拿着一朵鲜花，一边扯着花瓣，一边念念有词。
　　正是罗家的大小姐，即将要在明天，登上比武招亲擂台的罗素月。
　　“唉，好烦好烦，不数了！”
　　罗素月自小就是个豪爽刁蛮的脾气，她也是第一次干这种“撕花瓣”的事儿――因为听说这方法测“感情”非常准。
　　只不过她拿的花却是一大朵“重瓣花”，花瓣足足有好几十片，才数了一半，就失了耐心。
　　“人家明明都有青梅竹马的未婚妻了，人家可是千里迢迢，带着未婚妻行走天下，要寻访明医的，怎么可能会娶你……”
　　罗素月喃喃自语着。
　　她所说的“人家”，正是她新认识不久的年青剑侠“张小卓”。
　　能让她看上，哪怕只是觉得还算“凑合”的人，在江湖中也是寥寥无几――自己的父亲就是统率整个南方武林的盟主，无论武学、气度，远超普通人，和这样的男子自小生活在一起，眼界自然就高了。
　　也正是因为如此，寻常男子根本入不得她眼。
　　就连他父亲介绍的XX家XX英才、XX天才，在她眼里，也不过如此――确实如此，这些人的气度就不说了，武学上连她这个小姑娘都打不过，怎么可能嫁的下去？
　　但如今她年岁已大，不嫁人是不行的，这次比武招亲，却是父亲一力促成的，想来整个江湖上年轻帅气，武艺又比她高的，也总该有。
　　可是最为难的，就是在比武招亲前，她发现了一个自己觉得不错的男子。
　　张小卓。
　　此人论心性品德，绝对可以称得上一句“古道热肠、一腔正气”，这一点，从追踪“人贩子”，以及罗素月所见的其他打抱不平的事件就可以得到肯定。
　　论机谋才智，罗素月也觉得他相当机敏聪慧，许多她根本没有想到、没有在意的细节，对方都做的极好，没有留下任何不足。
　　就连罗素月从小最引以为傲的“武学”一道，这男子也比她更强――他的年纪看起来明明和自己差不多，但是竟然都掌握了“御剑术”！
　　要知道，全天下，也只有两大仙山的“修仙中人”，才能掌握“御剑术”。
　　罗素月就算再骄傲，也不敢自认为罗家代代相传、称霸南方江湖的“斩龙诀”、“气剑指”能和仙宗剑术相媲美――事实上，她也知道自家的这两门功夫是出自哪里。
　　“可是她未婚妻已经被妖魔所害，神智丧失，未必能再治好，他那么优秀，不该孤独终老，总要寻一个女子陪伴，为他生儿育女的吧，一般女子肯定是配不上的，我倒是……哎呀，好羞，我在想什么呢！”
　　罗素月说着说着，满面通红，恨不得将自己的嘴巴都捂住，这倒是她从未想过的事了。
　　“可是他今天明明说‘如果姑娘不想嫁，这还不容易？我上台将姑娘击败，然后再飘然远去，姑娘再……’，对了，如果他在台上击败了我，我要不要反悔，干脆顺水推舟、假戏真做嫁给他算啦？反正我总是要嫁人的……”
　　罗素月小脸红扑扑的，又忍不住自主自语地说道，只是说了几句，自己也忍不住了，连连呸道：“呸，好羞好羞，不能想了……唉，可是真的好为难……”
　　“既然姑娘那么为难，不如由我来帮帮姑娘如何？”
　　正在这时，一道有些揶揄笑意的男声，悄然在罗素月身后响起。


第五百八十七章 冠绝群雄（1）
　　次日。
　　长平城，南郊，罗府庄园。
　　巨大的庄园内，锣鼓暄天，一个占地上百平米的比武场被清出来，周围人山人海，围满了服色各异的江湖人士。
　　罗家比武招亲大会的地点，就在这儿。
　　看场地上的热闹程度，真真比武林大会还要热闹的多――毕竟正儿八经的武林大会可不是什么啊猫啊狗都能去参与的。
　　比武场边缘，放着一长溜的太师椅――能有位置的，都是南武林盟主罗见夜特意请来观礼的江湖宿老，这也是和江湖同道联络感情的好时机。
　　一名身穿紫红色相间大袍武服的威严中年男子，背负一柄长剑，正是威震南方江湖的南武林盟主罗见夜。
　　看着场上的热闹情景，再看看乖巧站在擂台边的女儿，罗见夜的嘴角不由微微露出一丝欣慰的笑意。
　　自己的这个女儿哪都好，只可惜因为妻子早逝，自已就对她过于娇宠，武功也教的太过了，导致现在有些娇蛮任性、心气过高，接连寻了十多个江湖上的年青英才或是俊朗书生，但竟然都不入她的法眼，反而还放言“连我都打不过的男子怎么可以娶我”……举行这“比武招亲”也是没法子的法子了。
　　至少就罗见夜所知，不仅江湖上的各大派门派都有派自己的得意弟子前来，虽然这些所谓的江湖大派的传承自然是没有自家的“斩龙诀”和“气剑指”来的霸道的，但其中的一些佼佼者，也算是和一些普通仙门有些许渊源，若是门下弟子有天赋又肯努力，胜过自己这个女儿一招半式还是有些许机会的。
　　甚至就连平日相处并不太和谐、统率北方武林的“柳家”都早早的派人来到了长平城与他会晤，表示有意参加――对于“柳家”的心思，罗见夜哪会不知道，若是柳家能娶到自己女儿，也算是兵不血刃的“一统江湖”了，还能得到罗家的武学传承。
　　如果没有意外的话，柳家凭借着祖传下来的、源自“昆仑仙山”的武学传承，确实是机会最大的。
　　不过这都无所谓，江湖上的打打杀杀，罗见夜也早就看累了，能给女儿找个好归宿，让他放心就好了，而且和“柳家”若真结成亲家，也未必是坏事，至少南北武林间的沟隙能得到一些平复。
　　而且真正让罗见夜放宽心的还是女儿的表现――若是按这不肖女往常的脾气来说，今天这种她原本不愿出席的活动，必是落跑无疑，根本不会管他这个爹面子上挂不挂的住。
　　因此罗见夜昨天在自家周围安排了许多好手，绝对不允许她再跑掉，一定要乖乖来参加今天的“比武招亲”。
　　不过出乎他意料的是，整整一夜，自己的叛逆女儿竟然没有一点动静，根本就没有逃跑，第二天一早，更是带了丫鬟来和自己请安，然后就乖乖的来参加“比武招亲”了。
　　所谓可怜天下父母心，罗素月的这一表现竟然都让罗见夜大感宽慰，在心底直呼“女儿总算长大了”――要不就是这女儿在这些将要参加“招亲”的年轻人中，相中了哪家的幸运儿了，要不怎可能乖乖前来参加比试？
　　不过这都无所谓，只要女儿能找个好归宿，那就什么都好……
　　罗见夜心里想着……如此又过了一会儿，却是时辰到了，“比武招亲”该开始了。
　　“诸位，多谢你们前来参加我罗某人小女的‘比武招亲’，在下……”
　　罗见夜深吸一口气，迈步走进场地中央，以浑厚的内力发音，声音响彻全场――当然，都是些无关痛痒的场面话，无须细写，场上的江湖人士的心思也不在这儿，大多都是望着静静站在场边，犹如一朵空谷幽兰般的罗素月。
　　罗见夜一番讲话完毕，也不搞其他的幺蛾子，大手一挥，宣布比武招亲正式开始。
　　“在下虎啸山庄梅深用，特来与罗小姐切磋一二。”
　　一名衣服胸口有着猛虎纹饰的年青男子，提着一把长刀，从人群中走了出来，进入练武场，向着罗见夜以及罗素月一拱手，洪亮的自报了家门。
　　“可，素月，去吧。”
　　罗见夜坐在最中间的太师椅上，不动声色的挥了挥手说道。
　　虎啸山庄，算是江湖中挺中庸的一个门派了，你说厉害吧，谈不上，要说很差劲吧，那也不至于，但是第一个跳出来挑战罗素月小姐的话，基本是没有成功可能性的。
　　“罗盟主，可喜可贺啊，这虎啸山庄，是在向罗家投诚啊。”
　　这时，坐在罗见夜边上，一名头发花白的老者笑吟吟的说道――这时候能坐在罗见夜身边的，自然不是普通身份了，这位老者正是北武林柳家派来的长老。
　　“都是江湖同道，何来投诚一说，这不过是虎啸山庄给我罗某人面子罢了。”
　　罗见夜却是不动声色的微微一笑，随口带过。
　　这里得额外插一句关于比武招亲的“规矩”。
　　虽然说是没有任何门槛，只要觉得自己可以就能上――而且就是让罗素月小姐车轮战，按说这是极不公平的，越打到后面，哪怕罗素月武功再高，体力也会匮乏，越迟上场的挑战者取胜的可能性越大。
　　不过这本来也是罗见夜的意思――万一女儿当真是年轻一辈的第一高手，不用车轮战岂不是立于不败之地？那还怎么嫁的出去？
　　哪怕是体力不支，输了就是输了，正好嫁出去。
　　而且别忘了，这是谁在主持的“比武招亲”？
　　这可是南武林盟主罗见夜亲自镇场的“比武招亲”，就算有哪家门派想着靠“无耻人海”战术，先派上大量的庸手消耗罗素月体力，最后再让自家的希望种子上场，也得看看罗见夜同不同意。
　　因些，但凡是上场出战的，绝对不会是“庸手”，哪怕门派本身再弱，派上场的也是门中选拔出来的“高个子”。
　　只是即使如此，真正有希望、有意向迎娶罗素月的江湖门派，必然是会在后期看罗素月体力不支了，才选择上台比武，而不会过早跳出来。
　　这不过中流实力的“呼啸山庄”早早派弟子上场，显然不是奔着“招亲”去的，而是为了给擂台暖暖场，也避免一开始无人上场的尴尬――这就是给罗盟主面子，也希望罗盟主以后能多多照顾了。


第五百八十八章 冠绝群雄（2）
　　只见罗素月小姐一言不发的走到了场地中间，站到了那位来自虎啸山庄的挑战者对面，清脆的说了一声：“你上吧。”
　　虎啸山庄的弟子“梅深用”不由微微皱了皱眉头。
　　虽然说他上场确实没想着要取胜，就是给大伙儿暖个场，但是他好歹也是自家门中年轻一辈里数一数二的高手了，在江湖上也略有薄名，这罗家大小姐就算武艺再高，连剑也不拔，甚至连个起手势都不摆，大大咧咧的说“你上吧”，是不是太看不起人了？
　　“那么……得罪了！”
　　梅深用深吸一口气，将心中的不平气给按了下去，既然这位罗小姐那么托大，自已倒是要让她刮目相看才是，也让在场的江湖宿老、各家各派的人看看虎啸山庄的实力！
　　话音刚落，只见梅深用身形一动，斜挎长刀，高速冲向罗素月，然后在速度提到最快的时候，长刀狠狠劈下，内里灌注，发出了巨大的劈风声――
　　上百米的距离，转瞬即至。
　　“好一招虎啸山林！”
　　“不错，这一刀的力量、速度都拿捏的正到位，就算内力还有些不到火候，但毕竟是年轻人，虎啸山庄算是后继有人了。”
　　坐在罗见夜身边的江湖宿老们也是开口夸赞道。
　　不过罗见夜的神色却有些不对――自家的女儿他这个父亲是最了解的。
　　虽然宝贝女儿罗素月是个刁蛮任性的脾气，但是在武学一道上，却是战战兢兢，从来不曾有过马虎，无论是切磋还是真正对敌，从来都是狮子搏兔，哪怕对手再弱，也会保持最低限度的尊敬――对手若是手持兵刃，她也绝不空手。
　　而且就现在的情况来看，梅深用也确实不是个庸手，罗素月现在还没有反应，接下来怕是要狼狈了――
　　只见这时候，罗素月猛地动了――只动了一只手。
　　罗素月的纤纤右手不紧不慢的举起，食指和中指紧紧伸直并拢，放到了自己的左肩部位，然后快速的向着梅伸用指去。
　　这是罗家“气剑指”的标准起手势。
　　嗤――
　　一道淡淡的、在日光下虽不显眼，但是绝对是可以看清楚的“气流”从罗素月纤细的手指间喷涌而出，化成一道锋锐细长的“气剑”，激射向梅深用。
　　此时梅深用距离罗素月尚有十来米的距离――这个距离，只需要一、两个跨步就够了，正好保持住刀势的力量。
　　但是面对这一道迎头打来的“气剑”，梅深用脸色大变，赶紧收刀挡在身前――也亏得他从来没想过取胜，因此出刀犹有余力，还来得及变招。
　　嘭！
　　只见气势磅礴冲向罗素月的梅深用，整个人向后横飞出去十数米，然后才落地滚成一团。
　　更加骇人的是，当梅深用一边剧烈咳嗽着，一边从地上爬起来时，赫然发现，自已花了重金打造的精钢长刀，刀身中间深深的陷进去了一个小洞，整个刀身都成了弯曲的120度角。
　　一滴滴冷汗瞬时就从梅深用额头滑落――这特么是捡回了一条命啊，要不是这把刀帮自己挡住了那道“气剑”，怕是自己胸膛都要开个洞！
　　全场一片寂静。
　　“罗家‘气剑指’竟然恐怖如斯……”
　　“我的天，这还有人敢上去吗？”
　　紧接着，窃窃私语声一点一点的响起来。
　　坐在罗见夜边上的柳家长老，在罗素月打出“气剑指”的第一时间，整个人就猛地从椅子上站起来了，脸上满是震惊的神色――光是能做到剑气聚形、肉眼可见，就能称得上是江湖中的一流高手了。
　　但是这罗素月的这一记“气剑指”，竟然能还能激射出十米开外，更是在这个距离上，一击将人击飞数丈，将精钢长刀打成废铁，这等内劲修为……怎么可能！
　　因此也难怪柳家长老有些失控的站起来了。
　　正当柳家长老心里有些许混乱，想讪讪坐下的时候，眼睛一撇，发现边上的罗见夜，竟然也和自己一样站了起来。
　　罗见夜眼睛也是睁得老大。
　　这是怎么回事？
　　是“气剑指”没错……只是这威力……
　　罗见夜自恃沉浸武学几十载，有天赋，也有努力，但自己全力催发之下的一记“气剑指”怕也不过如此。
　　短暂的震惊过后，罗见夜再次微微一愣――他发现有不少的目光聚集到了他的身上。
　　罗见夜也不愧是统率整个南方武林的盟主，只是微微清咳两声，向着站在练武场上的女儿喊道：“素月，今日只是比武切磋，不是生死相搏，不得下重手！”
　　没错，虽然不清楚这是怎么回事，但是不能表现出慌乱，而且女儿的武艺大涨，这是好事，有疑问也得私下了解――这就是罗见夜盟主的第一反应。
　　“还有人吗？”
　　放下了手，就像是没动过一样的罗素月，保持着亭亭玉立的站姿，在原地向着全场的武林人士问道。
　　……
　　人群中。
　　“小卓，这……这位女主角实力有些强啊，打出的‘气剑指’已经是那些仙门普通NPC的攻击档次了吧？这么多人了，竟然没有人能扛过三招……”
　　电工大叔望着练武场上的场景，侧身小声说道。
　　继“虎啸山庄梅深用”之后，又是数派的优秀弟子轮番上场，但是到目前为止，没有一个人有一点取胜的希望……
　　不，别说是取胜了，其中最出色的一位，也只是接下了三记“气剑指”然后就落败了。
　　从头到尾，甚至都没有人能让这位“罗小姐”动一下脚步，至于拔剑什么的，更是无从谈起！
　　“怎么会这样？之前我约出来切磋的时候，她的实力最多只有现在的一半啊！”
　　张小卓此刻的脸色有些阴晴不定。
　　“小卓，我们走吧，队长和老李都交代过，如果剧情流程中发生了任何的突发异常状况，都可以放弃推进，一切以保存自身为第一要务，现在的情况，很可能就是主神调整了难度，我们最好先回去联系一下老李。”
　　电工大叔想了想，如此说道。
　　“不。”
　　张小卓缓缓摇了摇头说道：“大叔，你应该知道我的，我为了这一刻，已经放弃了许多，改变了许多。就算主神调整了难度，我也一定可以的，不要忘记，我的实力已经接近剧情中期左右的主角了，这个罗素月就算实力暴涨，也不是我的对手……”
　　“……而且你放心吧，我可以保证，她对我很有好感。”


第五百八十九章 十鸟在林
　　练武场。
　　“在下张小卓，特来向罗小姐请教一二。”
　　只见张小卓背负长剑，一副年轻潇洒的剑侠装束，走进了练武场，像着之前的那些挑战者一样，缓缓的开口说道。
　　惟一与之前那些挑战者不同的是……张小卓脸上挂着和煦的笑容，神态从容淡定，似乎胜券在握。
　　这种与众不同的态度，立即就引起了在场观战的江湖大佬们的一丝刮目相看――要知道，后来上场的那些招亲挑战者，每一个的面色都是越来越凝重的，到后来，已经没有一位挑战者是抱着“迎娶”的心态上台了，完全是为了验证自己，或者说是挑战一下自己的极限……
　　没错，哪怕已经交手了几十个各派的年轻英才，但是罗素月小姐一直都在原地没动过一步，招式也就是翻来覆去的一式“气剑指”，更见了鬼的是，这一击堪比罗见夜盟主全力催发之下的“气剑指”，威力到了现在还是十成十的足，没有一点内劲耗尽的感觉。
　　特别是在统率北方武林的柳家弟子，都接连上台被打飞之后――对了，唯一一个连续接下了三道“气剑指”才落败的，正是柳家盟主的长公子，也是未来下一任内定的北武林盟主。
　　连这位未来的“北武林盟主”都毫无反抗之力的落败了，再上台的江湖豪杰个个都是抱着视死如归的勇气来着的。
　　甚至都连坐在罗见夜盟主身边的柳家长老，眼神都完全变了，在心里嘀咕着‘看来这罗老狗‘比武招亲’是假，炫耀实力是真，糟糕，想不到罗老狗的女儿实力都如此恐怖，我北武林怕是难了……’诸如此类的想法。
　　其他众人不知道，看起来稳坐高台，脸上波澜不惊的柳见夜，心里也是掀起了惊涛骇浪。
　　真是见了鬼，这台上的还是自己女儿吗？
　　虽然说实力不能用简单的“内劲、内力”来衡量，但是女儿在台上打出的“气剑指”所需要的内力总量，已经是一个惊人的数目了，罗见夜自认是拍马也追不上。
　　总之，能再看见一位信心满满上台的年轻人出现，场上的人，甚至包括罗见夜在内，心里似乎都有了些小期待呢。
　　“这位张少侠，不知师从何人？”
　　罗见夜随口问道――真的是随口，毕竟之前上台的人，除了自报姓名门，师承何派何人都是要说清楚的。
　　“在下并无门派，只是曾随一名醉酒老道略微学过剑术而已。”
　　张小卓信心满满的说道――他的信心可不是自己凭空臆想出来的，而是自己努力用好感度赚来的。
　　他现在就正和罗素月小姐对望着呢，从他一上场开始，罗素月小姐的神色就有了微微的变化。
　　或许旁人看不清，但现在离罗素月最近，就正在对面的张小卓却是看的清清楚楚――罗小姐的美眸中有一丝惊讶、有一丝欣喜，甚至似乎还有一丢丢说不清、道不明的疑惑。
　　张小卓飞快的就读懂了罗小姐眼神中的充沛情感――这或许就是“爱情”的雏形。
　　“哈哈哈哈……”
　　“什么？竟然无门无派也敢上台？”
　　“果然，无知者无畏，自信要不是因为有实力，要不就是因为愚蠢……”
　　场上粗鲁的江湖人士，听见张小卓自承“无门无派”，倒是都发出了轰然大笑。
　　就连罗见夜盟主，也不得微微一愣，随即哭笑不得地说道：“这位张少侠，你还是下去吧，再多练――”
　　罗见夜盟主也算好脾气了，不想见到这位“无知的剑侠”平白无故在擂台上丢了性名――若是罗素月不留情，按着先前的“气剑指”强度，这种无门无派的小卒是绝对要血溅当场的。
　　不过罗见夜盟主的话没说完，就面色一变，整个人如遭雷亟。
　　不仅如此，全场的哄笑声也在这一瞬间戛然而止，就像是一只叫到一半的公鸡，被大手狠狠扼住了脖子。
　　只见无门无派的张小卓张少侠，一手负背，一手平摊伸在胸前，缓缓向上举起，而随着他的动作，背上的那柄长剑，缓缓的抽出，悬浮凌空！
　　这动作充满了难以形容的逼格。
　　“嗬……嗬……这是……”
　　“……御、御、御剑术！”
　　场上沉默许久，终于有人用微微颤抖的声音，喊了出来。
　　身为一个武人，什么仙术都可以不认识，但是这一招传说中“千里之外可取人首级”剑术绝对是每个人都如雷贯耳的！
　　“没错！这就是我要的效果！”
　　张小卓收获着全场的震惊和呆滞，心里满满的都是快感――更让他高兴的是，他看见对面罗素月小姐的眼神似乎又变了。
　　眼神中的“惊讶”、“疑惑”在这一瞬间消退了，留在眼中的，只有“炽热”和“一种斩钉截铁的坚决”。
　　“果然，我一切的努力没有白费，如果这都娶不到你，我未免也太失败了……”
　　张小卓一边低声的自言自语，一边再次在脑海中自动翻译出了罗小姐眼神的含义――对方一定是非他不嫁了，不然又怎么会实力暴涨，毫不留情的打败各派年轻人？这一定是在表明态度，这是在等他！
　　甚至，张小卓还看见对方微微的咽了一大口的口水，这绝对不会看错的，对方那明显上下波动的喉结――罗小姐看来对自己也很渴望啊！
　　等等，似乎有什么不对？
　　张小卓猛地愣了一下。
　　喉结？
　　“哈哈哈哈，说起来你都不信，我只是想守株待兔试试看啊！想不到……我果然是百年难得一见的智者！”
　　罗素月小姐突然仰天发出了一阵癫狂的大笑声。
　　令人发渗的是，笑声的声音越来越粗，不过是一句话的功夫，就从“银铃般清脆”的女音变成了“磨砂纸摩擦摩擦”的粗糙大汉音调。
　　“十鸟在林，不如一鸟在手，感受一下我的力量吧……！”
　　仍然是那一副英气逼人的绝美容颜的罗素月，口中传出来的声音却是不折不扣的粗糙男声，如此别扭的结合，让全场都有种“毛骨悚然”的感觉。
　　说话的同时，罗素月小姐的双手快速的拼合在一起，手指飞速变化，结出一个个繁杂莫测的“手印”……


第五百九十章 笼中鸟
　　“什么情况？你到底是谁？！”
　　张小卓心头狂跳，眼前的这个罗小姐，绝对不是他心头好、心中白月光的那个“罗小姐”！
　　只见罗素月小姐的双手快速结印，发出了一声浑厚的怒吼：“大日轮回咒法――笼中鸟！”
　　嘣！嘣！嘣！嘣！
　　整个大地一阵颤抖，只见一根根比人腰身还要粗大的石刺，围绕着整个圆形练武场拔地而起，长出足足十余米高，最后在练武场上空的最中间进行了合围。
　　远远看去，整个练武场，就像是一个巨大的“鸟笼”！
　　每根石刺间的缝隙，只有不足半臂的空间，或许一个瘦弱点的孩子可以钻进钻出，但是成年人，绝对是逃不出去的。
　　将整个练武场封住，罗素月小姐才缓缓放下手，脸上的神情又高兴又惊喜，用着粗厚的男音说道：“……说起来，这还真的是个惊喜呢，如果我没记错，你明明应该已经被我杀掉了才对。不过话又说回来，如果你真的被复活我也不需要意外……毕竟你可是个轮回者，对吗？”
　　这个男声是谁，已经不需要提示了，正是星魂厄喀卡琉斯麾下第一智者、诸天万界号称英俊潇洒第一的白衣剑仙、白马银枪赵・弗兰肯・爱罗道尊了。
　　这位震惊了全场的罗素月，自然也不是原先那个刁蛮任性的罗小姐了，而正是赵离本尊！
　　“被你杀死、复活？”
　　张小卓的眼角剧烈的抽搐着，这话可不应该是这个世界的“土著NPC”说的，而且杀死过他的……
　　张小卓也不是个傻子，眼前这个男声罗素月的话迅速让他回忆起了一些遥远的、不太美妙的记忆……
　　“不、不可能，你、你到底是……”
　　张小卓伸出一只手，结结巴巴的指着眼前的这位罗小姐，声音都走调了，那柄凌空悬浮在身前的飞剑似乎都受到了主人的影响，在空中不稳定的轻微颤动着。
　　“你曾经可是差点击败了我呢，这让我印象深刻。我一直都在渴望与你这样强大的战士再次交手，真的很幸运……不过好像你记性不太好啊，看来我要帮你好好回忆一下了……”
　　赵・素月・离的一张樱桃小嘴中吐出如此冰冷无情和浑厚的男音别提有多违和了，不过随着他的话语，只见素月小姐的那张脸蛋开始扭曲、抽搐起来。
　　众目睽睽之下，只见那张白皙精致的脸上爆出一条条的肌肉，整张脸开始蠕动变化，不仅如此，罗素月小姐亭亭玉立的身形也开始膨胀、长高。
　　一身紫白相间的女侠武服就像是被吹了气一样，撑撑的鼓鼓囊囊的，唯一反而略微缩水的就是“胸肌”了。
　　总之，不过一眨眼的功夫，不足一米七的靓丽女侠罗素月小姐，就变成了一个一米八的壮硕体格，而那张脸在肌肉的一阵蠕动后，也重新定型了一下……
　　只见站在张小卓对面的，已经不是那个“英武女侠罗素月”了。
　　而是“女装大佬徐锦江”！
　　没错，正是时隔许久，重新上线的血手药魔“徐锦江”！
　　虽然眼前的“徐锦江”不是光头，甚至还梳着素月小姐的发型，但是张小卓还是第一眼就认出来了……
　　不会错的，就是曾经在新手任务中，横扫武林大会，逼得张小卓服用“强力肾上腺素”，临时打开了基因锁一阶也没有打败的那个家伙！
　　“你、怎么可能！”
　　张小卓满脸的不可置信。
　　“现在，你已经认出我了吧……来吧，再来一次次堂堂正正的战斗吧！”
　　穿着罗素月女装的赵离赵锦江，昂首而立，双手环抱在胸前，看向张小卓，大声地喊道。
　　说实在的，死在赵离手下的轮回者也不是一个小数目了，若是换个人来，赵离或许还认不出，要交过手才能确定轮回者的身份。
　　但是眼前这个年青的小家伙，赵离倒是记忆深刻――哪怕现在的张小卓已经不再是一身寒酸的乞丐装扮了，但是赵离还是第一眼就认了出来。
　　毕竟这个家伙可是赵离见过的最有战斗本能的家伙了，当年双方都还是“菜鸡互啄”时候，自以为能横扫江湖的赵离，就差点被眼前的这个家伙和一个拿着银色大手枪的人打死，因此赵离就牢牢记住了他。
　　本来赵离刚看见张小卓上台，也还疑惑“怎么会有长得那么像的人”，但是张小卓使出一手御剑术，开始装逼的时候，赵离倒是迅速在心底证实了这就是轮回者的猜想！
　　御剑术可是只有“昆仑八派”和“蜀山”才能掌握的高超剑术，真正的昆仑八派弟子和蜀山弟子是绝对不敢说自己无门无派的。
　　而这个世界中，唯一一个以无门无派身份又学会了“御剑术”的，就是已经死掉的主角“李无忧”了啊！
　　因此，这个疑似死掉主角身份、站在和女二号擂台上的、而且长相还和以前的丐帮弟子一毛一样的人的身份，完全就是呼之欲出――绝对就是轮回者没错。
　　至于死而复生这种事……对主神来说，也没什么好奇怪的。
　　“怎么可能……是你！！！”
　　看清了眼前全新的“罗素月”后，张小卓面色大变，黄豆大粒的冷汗从额头上沁出，忍不住惊呼出来。
　　郑大哥和老李不是说这个世界的任务是一个最安全、最好的任务吗？没有任何强制主线、支线，没有任何强制团战……但是，为什么会有这个家伙出现！
　　其实张小卓倒是错怪了郑功和老李――他们确实是真实转述了从死亡轮回空间主神处得到的信息。
　　也不能说主神“欺骗”，最多算是没有把话说清楚――星魂受到了无数主神的联手攻击，“猎杀者”几乎接近灭绝，现在更是各主神一起派出轮回者，操纵诸多位面进行封堵星魂。
　　从理论上讲，现在任何执行“封堵任务”的轮回小队，遇见“猎杀者”的概率都是非常非常低的，确实可以称得上是“最安全、最好的任务”了。


第五百九十一章 爆裂飓风猛虎踢
　　只是犹豫了一秒钟都不到的时间，张小卓就飞快的动了起来――不过却不是冲向眼前的女装大佬，而是向着身后冲去。
　　同时，张小卓也指挥着飞剑，狠狠劈向身后练武场边缘，那粗大的鸟笼石刺。
　　铿！
　　一声脆响，只见石刺上爆开一溜儿的火花，飞剑只不过是劈入了石刺内数寸就被卡住了。
　　看着自己全力一剑的效果，张小卓也不由一愣，随即马上指挥着飞剑从石刺内抽出，准备再砍几下――然后只见飞剑刚从石刺内抽出来，那数寸的缺口也瞬间闭合了。
　　这明明是土石凝结的石刺，不仅硬度远超张小卓想像，竟然还会自动修复！
　　“你竟然想跑？你还是那个曾经差点杀掉我的强大战士吗！”
　　赵离看着张小卓的动作，也不由有些哑然失笑。
　　“看来也许你真的只是‘长得像’而已，真正那个拥有高超作战技巧的或许是你孪生哥哥还啥的？总之，如果真的是那个强大的你，就应当能想到，我既然设下这个大笼子，又把真相告诉你，根本就不怕你跑掉啊……”
　　赵离一边说着，一边就向着张小卓逼近过去。
　　要维护这个世界的主要剧情节点，与轮回者发生战斗是无可避免的，既然轮回者们已经把“真・主角李无忧”杀掉了，那么接下来要做的事无非就是两种――一是把所有的剧情人物都杀掉，二则是取代主角继续冒险的同时，改变剧情和发育壮大。
　　以名侦探智者赵南的强大智慧，很容易就推想出来，轮回者十有八九是选择了“取代主角”的路线――不然的话，距离降临这个世界已经那么久了，没可能只死个“真主角”，将近两个月的时间，足够那些轮回者把全部剧情人物都清洗一遍了。
　　至少现在实力还没有发展起来的男女主角一定不是轮回者的对手。
　　赵离猜想在女二号“罗素月”比武招亲上，轮回者一定会出现，也果然是猜对了，这就不枉他“女装”一番。
　　虽然按照赵离的想法来，最好能像是在第一个世界的“武林大会”上一样，能将这个会场都封闭成“鸟笼”，然后自己好好摸排一番，将过来的轮回者尽数找出来干掉，不过奈何灵力还是有些不够，想用“石刺”将整个罗家庄封起来却不是他现在能够做到的事了。
　　既然这样，也只能先把眼前这个轮回者干掉了――当然，赵离也不是没想过万一打不过轮回者怎么办，这也是有可能的。
　　不过没关系，赵离现在手里可是有着“土灵珠”的啊，就凭着“土遁术”这样逆天的能力，就算真的打不过，难道还逃不掉吗――话说，当初那赤血鬼王，要不是铁了心想要为妻女报仇，而是一心逃跑的话，赵离还真是一点办法也没有。
　　张小卓冷汗狂滴，但是连续几剑都没有办法劈开石刺，再看看一脸玩味笑意，悠哉悠哉逼近自已的女装徐锦江，不由心中大急，连连高喊：“大叔救我！”
　　没错，张小卓从看清对方的样貌后，就完全丧失了抵抗的信心――开什么玩笑，当初对方的实力已经在他心里形成了浓重的阴影，再看看这个家伙一招手就把整个练武场变成个大鸟笼的招数，实力绝对比自己要强的多，现在自己可没有“强力肾上腺素注射剂”了，那还怎么打？
　　“对了，当初那个玩手枪的‘蜘蛛侠’呢？他会来救你吗？”
　　赵离就像是玩弄着老鼠的一只猫一样，一边说着，一边逼近这个小伙子，心中充满了当一个大反派的快活感。
　　“大叔，大叔！”
　　张小卓慌乱的向着外面大喊两声，却没有得到任何的回应，也不由有些焦急了，再看看逼近的赵离，心中破釜沉舟，一指对方，大喝道：“去！”
　　只见飞剑化做一道流光射向赵离，然后……
　　噗！
　　以几乎没有人能看清的速度，赵离在飞剑即将射中自己之前，伸出一只大手，一把攥住了剑锋。
　　飞剑在赵离的手中，就像一条活鱼一样挣扎扭动着――赵离的指缝间，也有滴滴鲜血渗出，这毕竟是张小卓灌注了“蜀山剑气”来驱动的飞剑。
　　不过这点小伤……真的是一点都无所谓，赵离直接当着张小卓的面，将这把扭动的飞剑，就像是表演“吞剑杂技”一样，整把塞进了嘴里。
　　然后“嘎嘣嘎嘣”一阵脆响，接着“呸呸呸”，只见赵离将一大堆铁剑碎末和着鲜血，吐了出来――“超级变变变”能吞噬灵气、妖气，当然也能吞噬剑气，这都是能提升修为的！
　　不过把剑气吃掉就够了，破剑本身就没有必要吃下去了，味道一点也不好，至于吃的时候口腔内被划得一塌糊涂什么的，同样都是微不足道的小伤。
　　“如果没有人来救你的话……恩，希望下次我们还能再见面吧！”
　　最后，再次吃剑吃成血盆大口的女装大佬赵离轻轻地说道，整个人微微躬身发力，作势欲冲――只听得“撕拉撕拉”几声，原本属于“罗素月”小姐的一身漂亮女服顿时被崩坏了。
　　然后下一刻，赵离整个人化成一道残影，猛地扑向了张小卓――这还是他上擂台交手以后，第一次挪动身形呢。
　　张小卓甚至都没有心情去震惊自己的飞剑被吃掉了――对于“猎杀者”来说，也许这不算什么，笼子也打不开，唯一能做的似乎就是绝望的站在原地等死……
　　然后这时候，一声暴喝终于从鸟笼外响起“小卓，闪开！”
　　“电工大叔！”
　　张小卓脸上终于焕发出一些神采来，一个猛子就向边上跃去，与些同时，他能感觉到自己身后，一股强大的风暴正在形成，一股股劲风直吹进来。
　　“爆裂飓风猛虎踢！”
　　巨吼夹杂着强烈的劲风，同时一声声剧烈轰响从石刺上传来――张小卓的飞剑根本劈不开的石刺上，瞬间布满了裂纹。


第五百九十二章 死亡龙卷风
　　轰！
　　就在张小卓飞扑趴倒的一瞬间，整整数根粗大的石刺轰然爆裂，化成大段大段的石块向着练武场中激射。
　　同时，一道魁梧的红色身影，也带着巨大的气势飞跃起来，还保持着飞踢的姿势――身影的脚上，还缠绕着浓烈的金红色罡气。
　　而这时候，女装大佬赵离也冲了上来，正好对上了这道魁梧的红色身影。
　　嘭！
　　在张小卓的眼中，就是一道紫白相间的人影和红色的人影猛烈的撞击在一起，爆开了一道强烈的气浪，然后两道人影各自退开数步。
　　其中红色的身影就落在张小卓的身边。
　　这道红色的身影足足有两米多高，上身赤裸，表皮粗糙、赤红，极其魁梧健硕，但是却不能称之为人形――红色的脑袋上，赫然长着一对弯弯的扭曲长角，甚至还有火焰在角尖燃烧！
　　而且这道红色身影的右手极为的畸形巨大，在臀部还伸出了一条足有成年人小臂粗的长尾。
　　如果有人熟悉这个角色，怕是就会惊呼出来――“地狱男爵”！
　　只不过这个地狱男爵的长相，倒是隐隐有些像……电工大叔！
　　没错，这个几乎完全是翻版、但没有被折断双角的“地狱男爵”正是轮回者电工大叔。
　　“快走！”
　　地狱电工大叔低下头，向着趴倒在地、灰头土脸的张小卓大吼道。
　　说真的，在台下的电工大叔发现张小卓是遇见了该死的“猎杀者”，并且被对方用石刺困住以后，第一反应就是先逃跑……
　　当初的电工大叔也是被赵离所杀就不提了，这支轮回小队能获得这次“自由狩猎”的机会，也是因为在主神的“围剿猎杀者”行动中表现出色的缘故――但是那过程有多惊心动魄和艰难就不需要赘述了，总之，电工大叔绝对不想再和猎杀者对上。
　　而且眼下光看这招“笼中鸟”，就可以想像到里面的猎杀者绝对是个非常强的存在了，如果换成郑功或者“屠岛四人组”都在那还可以打打看，就电工大叔和尚未成气候的张小卓，恐怕不是对手。
　　只不过电工大叔终究是个善良的人，想到和张小卓这些时日以来的相处，倒是不忍心看他被干死，而且张小卓身上还有保命道具，只要给他争取个机会……
　　因此，犹豫片刻，电工大叔终究没有逃跑，而是选择出手打爆这鸟笼，为张小卓创造逃生机会！
　　为了打爆这个“鸟笼”，电工大叔也算是火力全开了――中级地狱男爵血统加上拳皇中东丈的大招之一“爆裂飓风猛虎踢”，如此才打爆了三根石刺，在鸟笼上破开了一个大口子。
　　“哦哦……”
　　张小卓惊慌失措的爬起来，手脚并用的就向着鸟笼外冲去。
　　电工大叔也跟随着张小卓向鸟笼外退去，只不过却是倒步着慢慢退去，同时面色凝重，死死盯着对面。
　　如果有人能靠近一点，就会发现，电工大叔的那条粗大有力的腿脚――就是打出金红色罡气，和赵离硬拼了一招的那条腿，正在剧烈的轻微颤抖，同时，还有蜿蜒的鲜血顺着裤腿流下来。
　　在他对面，女装大佬赵离正惊喜地望着他。
　　“那么惊喜的事情吗？遇见了你们一整队人？”
　　硬撼一记爆裂飓风猛虎踢后，却毫发无损的赵离，脸上的笑容几乎都要溢出来了。
　　这不就是当初围剿“张家堡”的那个轮回者捕快吗？当初可是和赵离进行了亲密的兄贵之战的，赵离也印象深刻，马上就认了出来――而且看对方这变身的模样，显然也是成长巨大。
　　“有意思，话说我当初和你战斗的时候，你是不完全体吧？刚才那一记飞踢还是有点意思的，我也要展现一下自己的真正实力了……不过，你准备好了吗？”
　　赵离闻了闻身上还有罗素月体香的一身破衣服，然后一把将身上的破烂衣物统统扯掉，然后整个人开始飞速的扩大、膨胀。
　　只见不过一眨眼的功夫，赵离就变成了一个四米高的巨人――一个赤身裸体、下身一条狐头内裤、同时梳着女式发型和徐锦江脸蛋的肌肉巨人。
　　这还只是他真正完全体的一半体型，不过想来已经足够碾压两米大小的“地狱男爵”了。
　　“你们……都别想走！”
　　赵离一张口，发出的就是轰隆隆的巨响。
　　“妈妈！！”
　　张小卓一回头，看见这一幕，直接都快吓尿了。
　　话说这位选手虽然不能算是新手了，但这也不过是他参加的第二个任务世界，而且也没有真正见过什么惊悚恐怖的鬼怪之流……毕竟先前有“屠岛四人组”帮忙战斗。
　　“！！！”
　　地狱电工大叔一双暗黄色的恶魔瞳孔，也不由猛地一缩，果然，这个“猎杀者”根本不是自己所能抗衡的，现在要做的事就一件，就是逃跑，并且要将消息传给老李！
　　电工大叔毫不犹豫，一把掏出一条硕大的纯金腰带，猛地往自己腹部一拍。
　　只见这条用浮雕方式纹刻了“KOF”三个字母的黄金腰带竟然就牢牢的贴在了电工大叔的身上，并且发出金色的光芒……
　　“KOF冠军束腰”：A级道具，本道具将为佩戴者提供20%的额外力量加成、20%的技巧加成、20%的额外伤害减免效果，激活本道具，将获得3秒钟的“霸体”效果，并使下一招格斗技的伤害提高1000%，无视防御且必定暴击，冷却时间72小时――这是属于KOF全球无限制格斗大赛冠军的终极荣耀，只要佩戴上它，你就会获得无穷的力量！
　　注：由于你使用了不光彩的手段得到这条束腰，因此你不配真正成为它的主人！（由于你未被KOF大赛委员会承认，无法进行常驻佩戴，且激活道具效果减半。）
　　这个强力的道具，却是在之前的某个格斗世界中，电工大叔在老李的帮助下使用了极不光彩的手段所得到的，虽然各种常驻加成效果无法生效，就连激活效果也大为缩水，但这还是一件压箱底的杀手锏！
　　“死亡龙卷风！”
　　电工大叔举起一拳，只见整个拳头上竟然爆开一团奇异光华。


第五百九十三章 阁下何不随风起
　　“死――亡――”
　　电工大叔一边喊着，拳头上的奇异光华一闪而逝，然后一拳向前挥出，平地瞬间卷起阵大风，一道四、五米高的金黄色龙卷风悄然而生。
　　“――龙――卷――风！”
　　电工大叔又是一记上直拳向着这道龙卷风打去，只见就像是往一堆篝火上浇了一桶汽油，这道金黄色的龙卷风风势猛地暴涨数倍，瞬间就变成了一道大型龙卷风，强烈的风压疯狂的向着周围肆虐。
　　这道大型龙卷风产生的位置，正是“鸟笼”被打爆出来的缺口，只见在这飓风的撕扯之下，一根根石柱都断裂粉碎，就连“鸟笼”的顶部石柱，也完全被粉碎，成为碎石土屑，跟随着龙卷风盘旋飞舞。
　　“喝――喝――喝――喝――”
　　电工大叔的动作和叫喊并没有停下来，反而更是声嘶力竭的大吼着，向着已经完全超规格的“龙卷风”不断的继续挥拳，而每一拳下去，龙卷风都在不断的膨胀、扩张……
　　从某种程度上说，一个轮回者从“新手大礼包”或者说第一个世界中得到了什么，那么基本就可以看出他最终的进化方向了，这个说法还是很有道理的――毕竟你要是第一个世界得到了许多的魔法知识，然后回头进入主神空间，就兑换了一堆格斗招式，怕不是会被人骂智障。
　　电工大叔在复活后，为了最快速、最大限度的提升实力，构筑完整的能力体系而选择的路线就是――“KOF世界”中的“魔改泰拳+我流格斗术”了。
　　而这招“死亡龙卷风”就是电工大叔的MAX级必杀技――也是“KOF世界”中凶猛的拳法家东丈的最强绝技了，这也是电工大叔的运气，他和郑功、老李之前经历的一个世界，正是“KOF世界”！
　　凡事有利就有弊，别看电工大叔现在就已经掌握了自己强化路线上的终极必杀技，但是说实话，“KOF世界”能力放在整个主神空间中，并不值得一提，虽然能力的下限高、战斗力成型早，但是有一说一，这个能力的上限真的不高。
　　为了解决“上限”的问题，郑功和老李也是想尽了办法，比如说费了极大心力、用了诸多不光彩的手段，在KOF世界为电工大叔获得了“KOF冠军束腰”这一“写作A，实为S+”的终极格斗系宝物。
　　虽然这道具如今有些缩水了，但至少在激活期间，配合电工大叔的MAX级必杀技一起使用，还是相当具有战斗力的――再之后的强化路线，也许电工大叔就可以考虑一些“天马流星拳”、“庐山升龙霸”、“核聚变神拳”之类的魔改格斗技去强化，逐渐过渡成高魔武者了，不过这些都是后续的设想罢了……
　　“喝――喝――喝！！！”
　　在短短的瞬息功夫，电工大叔耗尽了全力，最后猛力挥出一拳，然后整个人就软绵绵向后躺倒。
　　“大叔！”
　　站在电工大叔身后，正满脸震惊神色的张小卓，赶紧上前一把扶住电工大叔，只感觉满手潮湿，一看，电工大叔脸色苍白，浑身上下就像刚从水里捞出来一样，全是汗水。
　　此时，这一道“死亡龙卷风”，已经是地面直径就近百米的庞然大物了，高度更是直冲天际，最粗的腰部直径更是有两、三百米左右，夹杂着电工大叔斗气的劲风剧烈的粉碎着一切，就连赵离借助“土灵珠”的力量所构筑出来的鸟笼，也在这金色龙卷风下被彻底瓦解。
　　不，不仅是鸟笼了，就连地面，整个比练场的砖石、土地都被块块掀飞，加入到了龙卷风的肆虐中。
　　而现在，这道超级金色龙卷风，带着排山倒海的气势，直接一头压向了四米肌肉女装内裤大佬赵离。
　　就算是“死亡龙卷风”的创造者，KOF世界中的强大格斗家东丈，如果见到了这记由电工大叔打出来的“死亡龙卷风”，也得乖乖甘拜下风――这龙卷风的威力比之东丈打出来的正版还要强大了十倍不止！
　　这里得解释一下，如果没有“KOF冠军束腰”的激活加成，电工大叔的“死亡龙卷风”未必有东丈打出来的正版强，但是在“KOF冠军束腰”的500%威力加成、50%的防御穿透以及“必定暴击”的效果加成下，产生了惊人的质变。
　　就像是当初赵离佩戴“重武器专精勋章”加成后使用“微型核弹”，实际战斗中，百分比的威力效果加成，可不是数学题目中简单的1+1=2――当初20%威力加成，都能让一颗微型核弹的威力直线上升，那么眼下，500%格斗技的威力加成，还有无视防御、暴击等等效果……
　　总之，眼前这超大、散发着令人窒息风压的“死亡龙卷风”，就是轮回者获得了各种强有力道具，并使之数据化后，与必杀技相叠加产生的恐怖效果！
　　“妖怪啊！快跑……”
　　“救命啊……”
　　“师父、快救救我，徒儿要被吹走了……”
　　整个比武招亲的会场上也是一片混乱，各种江湖来宾纷纷四下逃窜――有些体重过轻，或是修为不足的，甚至在猛烈的飓风之下，被吹得寸步难行！
　　“素月！素月你在哪！”
　　就算是这些江湖人士中修为最强的罗见夜盟主，也是满脸的震怖――作为一个有见识，并且知道不少“仙魔”内幕的武林盟主，他当然知道无论是先前的“鸟笼”还是眼下的“龙卷风”，绝对都不是一般的妖魔或是修士所能引发的了，最正确的做法就是逃跑才对。
　　不过由于担心女儿的安危，也想搞明白这是怎么一回事，罗见夜盟主硬是用“千斤坠”的功夫，稳住下盘，牢牢的留在现场，迎着狂风眯着眼，不愿离去。
　　“我可去尼玛的，这家伙难道是得到了‘风灵珠’？！”
　　当面对这道龙卷风劈头盖脸的砸下来时，赵离由于犹豫了下，没第一时间利用“土灵珠”的土遁功能匿地而逃，然后就再也没有接触地面的机会了――区区四米高的身躯，在这“死亡龙卷风”本体可媲美十二级风力的威势前，整个人被轻松的卷入了进去！
　　至于为什么没有第一时间逃跑――赵离主要是要了一下“脸”，先前自己还放话说“你们一个都别想跑”，然后自己掉头就躲，岂不是很没有牌面？
　　只不过现在后悔也是晚了……
　　“这下真是应了那句老话……‘阁下何不随风起，扶摇直上九万里’！”
　　在被飓风卷入的瞬间，满脑子肌肉的赵离还联想到了这个充满了诗意的句子。


第五百九十四章 玉面小白龙
　　“大叔，你、你好厉害！”
　　张小卓一边搀扶着脱力的电工大叔，一边迎着猛烈的风压，大喊的夸赞道。
　　这还是张小卓第一次看见全力出手的电工大叔――在他印象里，这个总是憨笑的汉子似乎并不算什么厉害的人物，甚至他有时候会想，自己凭借着“御剑术”以及众多吃掉的“修为提升秘籍”，现在也许比电工大叔要厉害了。
　　直到现在，张小卓才知道，郑功让电工大叔来保护自己，也算是做出了巨大的牺牲――就凭着电工大叔的这一招“死亡龙卷风”，完全可以发挥出更大的作用。
　　电工大叔此时却是一言不发，只是剧烈的喘息着，同时眯着眼紧紧盯着练武场中间的巨大金色龙卷风。
　　这巨大的龙卷风已经把整个练武场都摧毁了，更是裹夹了许多的草石泥砾，那个猎杀者一被卷入其中，也失去了踪迹，唯一能算是好消息的，就是急转不停的风中，似乎飘出了丝丝的红色……
　　这可不是普通的龙卷风，而是电工大叔以内劲拳风营造的凌冽风暴――高速旋转之下，简直堪比一台“绞肉机”，看看被破坏成粉碎的鸟笼石柱，就可以想像其中的摧毁力了。
　　电工大叔也在心中祈祷着自己能够一击奏效，如果真的单独击杀了一个“猎杀者”，怕是获得的轮回点和奖励都能让自己做梦的时候笑出声来……
　　不过电工大叔也不能肯定――除了一开始，风中似乎飘散出来不少的血液，之后似乎就没有什么红色液体出现，也没看见有什么残肢断臂被甩出来，这倒不是一个好兆头……
　　当然，要是往好的方面想，也许目标是被彻底粉碎了也说不定……
　　又是十数秒的时间过去，只见这巨大的龙卷风就开始了缓缓的减速、解体，四周受到的风压也开始飞快的减弱――若是没有被“KOF冠军束腰”加强的原版“死亡龙卷风”从头到尾最多持续个几秒钟而已。
　　但是电工大叔却是猛地感觉有些不对劲――这加强版的“死亡龙卷风”绝对不应该那么快就开始减弱，按照在死亡轮回空间中的试验来说，这记龙卷风至少应该可以持续一分钟左右才开始减速。
　　而且就在这时，电工大叔似乎在风中看见一道长长的、一闪而逝的黑影。
　　“那是什么？！”
　　电工大叔努力的瞪大了眼，向着龙卷风看去――然后，在高速旋转的风中，似乎又再一次捕捉到了那模糊的身影。
　　虽然看不真切，但这次电工大叔可以确定自己没有看花眼了，而且看那长条形的黑影在龙卷风中似乎是在灵活游动的，完全不像是一个死物。
　　再看看这不断缩水、减弱的龙卷风，危险的警钟瞬间在电工大叔的心头狂响起来。
　　“快、快走！”
　　电工大叔微微扭过头，就像着张小卓发出了低吼。
　　“怎、怎么了……”
　　张小卓还沉浸在胜利当中，有些懵懂的再次向着电工大叔问道。
　　“不想死就别问，带上我快走，用单兵飞行装置！”
　　电工大叔哪里有空和这个小屁孩解释，直接用着命令的语气严厉地喊道。
　　“是、是……”
　　张小卓也是第一次见到电工大叔如此的严肃和大声，不敢再质疑，唯唯诺诺的答应着。
　　“大叔，那你先自己撑一下……”
　　张小卓将电工大叔轻轻放到地上，让他坐着，自己则是从储物空间中，掏出了一个复杂的钢铁架子、喷射背包等等装置，开始手忙脚乱的穿戴起来。
　　这就是来自某款战争世界的未来科技装备“单兵飞行喷射器”――简单的穿戴式平衡结构、加上一个喷射背包，就能够轻松起飞，飞行高度可以超过5千米，时速可超过200公里每小时，无论是奔赴战场还是快速撤离，都是相当好用的神器！
　　飞行的能力，即使是在这个仙侠世界中，也不是烂大街的。
　　除了一些妖物不提，就仅人类而言，非是修为达到了相当的高度，否则根本不用想着能飞，就算是昆仑和蜀山中，掌握了“御剑术”的弟子，也不是人人都能踩着剑上天的――你要说脚踩飞剑就那么离地慢悠悠的飞个十米八米的，那或许会的人不少，但这样也能算飞吗？
　　只是就在张小卓穿戴“单兵飞行喷射器”的时候，整个龙卷风已经肉眼可见的快速缩小了一大圈了，其中的金色劲波也明显的黯淡了不少。
　　“龙……是龙！”
　　“是龙王爷显灵了！”
　　“龙王……”
　　那些场地上还没逃远，或者已经逃远的江湖人士，纷纷指着龙卷风大呼小叫起来。
　　只见在风速大为减弱的龙卷风中，一条长长的、足足有十余米的蜿蜒身躯，正在矫健的游走盘旋――虽然说是风速大为减弱，但估计还是有十级大风的等级的，这一长条的玩意并不能看的很清楚，只能看个大概的身形，极长、有短短的四肢，确实是很像“龙”……
　　“没错，就是我――玉面小白龙！所谓风从龙，云从虎，你们以为这点微风就能战胜我了吗！”
　　赵离的大笑声从龙卷风中滚滚传出，充满了欢快感。
　　此时，电工大叔面色大变――从实力上来说，一个出色的格斗家也是要具备超强的动态视觉捕捉能力的，否则如何跟的上对手的动作？
　　因此，龙卷风的风速减弱到现在这个程度，电工大叔立即看清了这个“猎杀者”的全貌，脸上的神情难以形容……
　　只见在金色的龙卷风中，一根十余米长的“大肉条”正在像一条“龙”一样蜿蜒游走，而且这不是一般的“大肉条”。
　　这是一条拥有完美的流线型弧度的“大肉条”，最前端是尖尖的，但又不是非常锋利的那种，而是“动车头”的款式――对，这是一个很贴切的形容。
　　也可以说这是一条一体式的“动车款”大肉条，其中一张让人熟悉的徐锦江脸，就长在动车大肉条的“第二节车厢”位置，这张脸正张着大嘴，似乎在大口的吸风。
　　而且在肉条的中上端位置和中下端位置，可以看见两只大大的手掌和脚掌――
　　没错，就只有手掌和脚掌长在躯体上，没看见手臂和大腿。
　　因此，对那些看不清楚的武林人士来说，会误认为“龙王爷”也是正常的，毕竟非常的相似呀。


第五百九十五章 物理学家的愤怒
　　化身“玉面小白龙”的赵离，游刃有余的在龙卷风中游动着――所谓“知识就是力量”，在这一刻被得到了充分的运用。
　　最初被吸入龙卷风中，赵离也惊慌失措过，特别是当锋锐的金色罡气将他的血肉一寸寸消磨下去的时候……
　　虽然说谈不上是秒杀，但是这金色罡气在媲美十二级大风压的加持下，威力也是相当惊人的，赵离就算想用“自由属性点”来硬抗都不一定能抗住！
　　就在这时候，赵离的大脑高速的进行了思考运转，并且成功想出了对策――也只有他这样熟练掌握了各种精深物理学奥义的智者，才能轻松的破解掉这可怕的“死亡龙卷风”了！
　　赵离没有选择硬抗龙卷风，而是选择了融入其中。
　　一边利用自由属性点续命，赵离一边进行了肌肉身躯的重组变化，不断将躯体拉长，并且变成“流线型”的外型――没错，这就用到了“流线型可以降低风阻”的精深物理奥义！
　　死亡龙卷风中的金色罡气之所以威胁极大，相当一部分威力是来自于风的加速，但是当风阻被降低，甚至赵离直接“顺风而行”时，金色罡气对赵离的威胁也大幅度削弱了。
　　而且赵离在肌肉重组变化的过程中，也在不断的强化表皮的韧性和光滑程度，甚至就利用“鲜血”来减少摩擦力，再度降低金色罡气的撕扯伤害！
　　这样一来，赵离在死亡龙卷风中所承受的伤害和压力，迅速就降低到了一个可以接受的地步――而且在风中，还有许多被从地面吸上来的土石，赵离利用“土灵珠”的力量，将这些“土元素”像是盔甲一样往身上聚集……
　　总之，在“智慧的力量”的帮助下，赵离迅速扭转了自己的不利局面，而且利用长在侧面的嘴部，大口大口的吃起空中的金色罡气来……这也是死亡龙卷风被快速削弱的主要原因了。
　　“快点，快！别安装那些平衡器了，先起飞！”
　　电工大叔向着张小卓怒吼道。
　　张小卓赶紧将那些未完成的部位一把扫进储存空间中，然后将喷气背包扣紧，弯腰一把拉住电工大叔，就准备起飞。
　　话说，这“单兵飞行喷射器”只要装好喷气背包就能起飞了，平衡器什么的……现在这样的情况下，往哪边飞、什么姿势飞之类的都不重要，逃掉才是第一位的。
　　一阵涡轮发动机的轰鸣声响起，数道浓郁的气流从喷射背包的喷射口喷涌而出，强大的反推力让张小卓开始缓缓摆脱地心引力，带着电工大叔向上爬升。
　　“想跑？”
　　正在死亡龙卷风中吞噬金色罡气、壮大自己的赵离也迅速的反应过来，大吼一声，就想冲过去，但却无法摆脱龙卷风的强大吸力――这龙卷风虽然已经缩水了很多，但是威势尤在，如果想继续吞噬到限制不住赵离，怕是还得过个小半分钟。
　　只不过现在就是争分夺秒的时候，别说过个小半分钟，就算再过个十秒、八秒的，怕是两个轮回者就要跑天上去了！
　　“怎么办？”
　　望着缓缓上升中的两个轮回者，赵离面色凝重，心思急转――总不能自己折腾了大半天，一口热乎饭菜都吃不上吧？
　　“有了！”
　　一道灵光在赵离的心头闪过。
　　只见赵离一甩“龙尾”，再次顺着龙卷风的风压方向游动起来――这里说一下赵离是怎么在无法改变骨骼结构的情况下变形成现在的“长条大肉龙”的。
　　说出来其实也很简单，就是整个人站的笔直，然后肌肉全力往头顶与臀部堆积――头部的肌肉堆成“流线型动车头”，既能减低风阻，又能保护脸蛋，臀部的肌肉就堆积成极长的“龙尾”或者说是“鱼尾”的款式，或者也可以称之为“大肉尾”，通过甩动臀肌来控制在风中的平衡与前进方向。
　　再次进入“顺风而行”的赵离，狠狠的甩动着自己的臀肌――简直就像个电动小马达，一条流线型的大肉尾高速的摇摆抽动着，只见赵离顺风而行的速度猛地提升了数成，再次快到了连电工大叔都看不清的地步……
　　“……再快点！加速爬升！不要节省这破机器了，用燃油喷射！”
　　电工大叔的一边紧紧抓住张小卓，一边大声的怒吼着。
　　正在这时，只见龙卷风中，一道粗长的黑影猛地激射而出――看那优美的流线曲线，正是“玉面小白龙”赵离！
　　“直面物理学家的愤怒吧！”
　　动车头脑袋的赵离狂吼道，同时脑袋上堆积的大量肌肉变硬变尖，就像是一把锋利的尖刀，从空中刺向电工大叔和张小卓。
　　赵离能脱离龙卷风，靠的当然也是“知识的力量”了。
　　这一次赵离使用的精深物理学奥义却是――“离心力”！
　　利用顺着龙卷风风压高速旋转，所带来的强大离心力，赵离成功摆脱了龙卷风内部的引力――如此娴熟的使用各种精深物理学奥义，赵离自称为“物理学家”也是完全合情合理的。
　　就在这时，张小卓也猛力的按下了喷气背包上的一个红色按钮，只见几个喷射口中立即喷射出大股的红色火流，推力瞬间增强，一种强烈的推背感向着张小卓袭来，两位轮回者的猛地向上窜了一大截。
　　就这是一窜，拯救了电工大叔和张小卓，只见长达十余米的“大肉条刀锋”几乎着擦着电工大叔的脚底板射过去的。
　　“还好！”
　　“呼！”
　　电工大叔和张小卓同时惊叹一声，心里又惊喜又后怕。
　　只是还不等两位轮回者完全放下心来，已经擦肩而过，射空了的长刀大肉条上，猛地弹射出来一抹红色流光……
　　簌――簌――
　　红色流光的弹射速度几乎难以用肉眼看见，瞬间就追上了电工大叔，并且紧紧缠住了他的身子――只见这抹红色竟然是一条手腕粗细的舌头！
　　“我说了，今天谁都别想放假！”
　　赵离的声音从两位轮回者的下方，洪亮的传来。


第五百九十六章 斩丁剑
　　“这是什么鬼东西！”
　　被大舌头紧紧缠绕住的电工大叔，满脸的痛苦神色――这舌头就捆在他的胸口，极为的有力，甚至能听见胸骨在发出轻微的声响，怕是要被勒断了。
　　而且这舌头还黏黏糊糊、滑不拉圾的，电工大叔想抓开都做不到――只见电工大叔竭尽全力，从腰间拔出一把匕首，向着这条缠身的舌头刺去……
　　结果就是除了破开点口子，流出了些血外，其他毛线用也没有――这条舌头坚韧的和钢铁有一拼，因为受到伤害还捆的更紧了，这一下，电工大叔更是脸都涨得青紫……
　　“电工大叔，你怎么样了！”
　　张小卓也发出了惊慌失措的尖叫。
　　更糟糕的事情发生了……已经使用了燃油推进系统的“单兵飞行喷射器”不仅没有带着电工大叔和张小卓往上飞，反而在稳速的向着地面坠去！
　　毕竟这是“单兵飞行喷射器”，重点是“单兵”。
　　虽然说是未来世界的高科技产品，但也没有黑科技到太夸张的地步，要保持最高标准的时速前进、起降，载重量是要控制在100公斤以内的。
　　而电工大叔加上张小卓两个人，显然就已经超过这个重量了――不过这问题还不大，最多就是飞的稍微慢一点、低一点。
　　但是赵离的大舌头一缠，那就完全不一样了。
　　赵离的大舌头还挂着整个“大肉条”身躯呢，以赵离现在澎湃的一身高密度肌肉来算体重，都是以“吨”来计位的，这“单兵飞行喷射器”能缓速下降而不是直接坠毁，已经是够牛逼的了。
　　“小、小、小卓，快帮、帮我……”
　　电工大叔紧紧拉住张小卓，艰难地说道。
　　张小卓心头早已慌乱的不行，看了看脸色青紫的电工大叔，又看了看挂在最下方，和个畸形大肉怪一样的猎杀者，脸上表情飞速的变幻，一时难以让人辨识出他在想什么。
　　“小、小卓……”
　　电工大叔再次艰难地喊道。
　　张小卓脸上闪过一丝厉色，似乎拿定了主意。
　　“大叔，对不起了！你别怪我，我一定会帮你报仇的！”
　　张小卓大喊一声，伸出一手，却是用力的去掰开电工大叔抓住单兵飞行喷射器的手掌。
　　这大舌头是捆在电工大叔身上的，只要把电工大叔甩掉，就等于把这个猎杀者甩掉，没有了这两个累赘，“单兵飞行喷射器”瞬间就可以带他脱离险境！
　　“张小卓，你……！”
　　电工大叔目眦欲裂。
　　当张小卓被关进“鸟笼”里的时候，他虽然有所犹豫，但是仍然还是选择了出手相救――如果不是为了救这张小卓，他早就已经跑掉了！
　　但是没想到，当他使出全力救出了张小卓后，竟然会被对方所抛弃！
　　“大叔，郑大哥就是让你来保护我的，所以……你再保护我这最后一次吧！”
　　张小卓也怒吼着，狠力的踹向电工大叔――张小卓也算入门级的修仙弟子，身上的劲儿还是挺大的，加上电工大叔如今浑身无力，能抓住张小卓上飞行都已经极为不易了，哪还吃的住踹？
　　“张小卓，我化成鬼也不会放过你的！”
　　脱力的电工大叔成功被张小卓踹下了“单兵飞行喷射器”，带着身上的大舌头和“大肉条猎杀者”，向着地面坠落而去，眼睁睁看着张小卓高速向天际爬升，发出了愤怒的喊叫。
　　“剑来！”
　　向着地面坠落而去的大肉条赵离，也不会眼睁睁坐看着张小卓顺利逃脱，顿时大吼一声，全身灵力鼓动。
　　只见黏糊在赵离浑身各处的土石沙砾，纷纷往大肉条身躯短短的“龙爪”上汇聚，不过眨眼功夫，一把长达三、四米的土石大剑就成形了。
　　“剑去！”
　　赵离暴喝一声，手中发力，将这柄大剑用劲全力一掷，射向高速升空的张小卓，同时在心中祈祷默念――“必中”！
　　唰――
　　三、四米长的土石大剑化做一道褐色流光，就像导弹一样激射而去。
　　一抛射而出，赵离也就不管了――气运值已经扣掉了，那个轮回者绝对是再劫难逃了。
　　接下来就是坠落的事儿了，赵离在空中飞速的变形着，肌肉收缩改变，当轰然落地时，已经恢复成了一米八左右身高的英俊光头飘逸裸体书生的形象了。
　　当然，头发和狐皮内裤也是没有的了，毕竟这两玩意儿扛不住龙卷风啊。
　　不过没关系，那头发可不是他的。
　　赵离一边飞快的从黄金龙爪中摸出自己的“真发”一戴，同时将一件全新的白衣飞快的披上，顿时还是那个文质彬彬的秀气书生。
　　这时候，赵离才将自己的舌头快速的收缩回嘴里，至于轮回者电工大叔，就直接软趴趴摔到了地上。
　　赵离也没有急着对付电工大叔――这家伙先是浑身脱力，现在又被自己勒断了胸骨，已经完全没有什么反抗的余地了。
　　就算这家伙是个轮回者，如果想要使用什么恢复道具、药物，赵离也完全来得及一舌头秒杀他。
　　赵离抬起头望向天空，他更想先看看那飞行器被打爆的场景。
　　“恩？”
　　赵离微微蹙起了眉头，只见高空中，喷射器的火光已经化成了一个小红点，目标正在快速的远离。
　　“竟然没斩中？不应该啊，我瞄准过的，而且还使用了气运点……”赵离疑惑地说道。
　　“等等，那是什么！”
　　紧接着，赵离发现空中正有一截东西向自己坠来，急忙一个撤步闪开。
　　啪叽！
　　肉体接触地面的声音响起，大朵的鲜血溅开。
　　赵离定睛望去，仔细分辨了一下，才看出来……似乎，是血肉模糊的半个身子！
　　没错，就是半个身子，有一只血肉模糊的大腿上还套着只靴子呢，这是那轮回者的下半身！
　　“这是啥？”
　　赵离在这团血肉模糊的身躯边上，还发现了一截半根手指大小、有点像烤肠的玩意儿，经过了一番察看后……
　　“我去，看看我发现了什么？轮回者的半截丁丁！”


第五百九十七章 一鸟在手
　　“算了，丁丁……就算是轮回者的丁丁对我研究物理学来说，也没有什么帮助，不过没有收到自由属性点，难道……”
　　赵离上前一步，一脚踩爆了张小卓的丁丁，收回了目光。
　　逃掉的轮回者整个下半身包括两条大腿、半截丁丁都被他一剑削掉，现在恐怕是拖着肠子在天上飞的，也不知道究竟死了没有，如果死了，那么是不是因为隔得太远，所以没吸收到灵魂碎片，也没得到自由属性点？
　　如果没死……恩，整个下半身都被砍掉，生命力还真是顽强呢。
　　“话说，又见面了呢……唔，貌似你上一次也是被人所抛弃在战场上的，还记得吗？历史真是惊人的相似。”
　　赵离走向面色惊惧的电工大叔，笑着开口问道：“又到了询问的环节了呢，你介意向我透露一下你有几位队友，他们又在哪里吗？如果你告诉我，我可以放了你哦。”
　　“……是你！你……该死的猎杀者，你休想欺骗我，我是不会上当的！”
　　电工大叔睁大了眼，迅速的回忆起来，并且大声而坚决的进行了拒绝。
　　电工大叔自被郑功复活以后，经历了不少任务世界，也与其他“猎杀者”交过手，深深的知道“猎杀者”与“轮回者”之间的矛盾根本不可调和。
　　而且有个奇怪的事儿――如果主神方的轮回者侥幸击败、或是活捉了“猎杀者”，主神总是很积极的对“猎杀者”进行策反，争取收为己用，但是“猎杀者”一方，从来没有放轮回者活口的意思，更别说什么“策反”了……
　　因此，电工大叔根本不信赵离所说的什么“可以放了他”。
　　不过看着赵离逼近过来，电工大叔迅速的进行了改口：“等等，如果你帮我报仇，去杀了那个刚才抛弃我的混蛋，那么我可以慢慢告诉你我的其他队友在哪！”
　　“哦？那个家伙没死？那么你知道他会去哪吗？”
　　赵离微微眯起眼睛问道。
　　“当然，他是我的队友！如果他死了，我会知道！”电工大叔急急地说道：“我们在长平城中有一处住所，他会跑去那里也不一定！”
　　“很好，成交，那你先告诉我地址吧。”
　　赵离想了想点头说道。
　　“就在城东的……”
　　电工大叔不假思索的开口回答――看着眼前的猎杀者接受这个建议，电工大叔的眼中闪过了一丝难以被发现的欣喜。
　　所有遇见过“猎杀者”的轮回者，都深深的知道，猎杀者是比任何高难度任务都难缠的存在，更操蛋的是，如果落到了猎杀者手中，除了被杀以外，根本没有其他结局。
　　但是也并非没有一点点的生机。
　　郑功和老李在之前，参加主神埋伏猎杀者的行动中，就思考过落入猎杀者之手后的对策。
　　猎杀者放过轮回者是不可能的，杀死一定是最终结局，但是……什么时候被杀却是有可能改变的。
　　其中改变自己被杀的最好办法，就是“出卖队友”了。
　　这当然是“假出卖”了，总之，“出卖队友”是在猎杀者手中多活一会儿，唯一能争取到活命机会的可能――只有活下去，才有可能等到队友来拯救自己！
　　而且对于轮回者来说，比战斗更头疼的事，就是如何找出“猎杀者”――猎杀者天生免疫轮回者的精神控制，甚至对其中的一些强者而言，连精神力扫描之类的侦测手段也是免疫无效的，因此，如果能留个活着的轮回者在猎杀者身边，倒是找出对方的最佳途径了。
　　至于其他的轮回者到底能不能在战斗中击败猎杀者，又或者能不能在猎杀者击杀队友前救出队友，那都是后话了，但是总之，“出卖队友”，暂时延缓死亡，确实是一个最好的办法了。
　　而眼下……张小卓抛弃了电工大叔大跑，正是取信猎杀者的最好机会！
　　“好的，感谢你的配合，我一定会把他另外半截丁丁也切下来给你报仇的，现在，希望你能多为我提供点奖励……剑来！”
　　赵离对电工大叔点了点头，随意的伸出一手，低喝一声。
　　只见地面上，就像是植物快速生长一样，长出了一把长长的土石大剑，剑柄正好就塞进了赵离的手心。
　　然后赵离倒提着剑，走到了电工大叔身前。
　　“等等，你要干什么？”
　　电工大叔猛地感觉有些不对劲，高喊道：“难道你不想知道我其他队友的下落了吗？只要你先帮我杀了那个混蛋，我都可以告诉你！”
　　“你忘记我先前怎么说的了？”
　　赵离对电工大叔露出了一个和蔼的笑容，并且微微摇了摇头：“纵有十鸟在林，也不如一鸟在手啊。”
　　“不……”
　　噗嗤――
　　只见一颗人头落地，鲜血冲天而起……
　　……
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　星魂厄喀卡琉斯的灵魂波动悄然在赵离的脑海中回响起来。
　　“喔，真的棒，竟然有两百多点自由属性点，难怪那么强……”
　　赵离松开手，只见还沾满了鲜血的土石大剑，簌簌地就化成了一堆砂土，飘落在地上。
　　同样是这个轮回者，当初在第一个世界杀他所得到的自由属性点，和现在完全不能比。
　　“这样一来，我的自由属性点又挺多的了，倒是气运值，一直有些不够啊……”
　　赵离打开属性面板看了看，如此想到。
　　他现在的点数已经足够将“落樱神斧”、“天师符法”都点满了，并且攒下将两个超凡级功法进行融合的点数，但是奈何气运值还是不够用。
　　不过赵离自有主张。
　　关掉属性面板，赵离环顾四下。
　　与这两个轮回者短暂的交手，造成的破坏力是惊人的。
　　整个比武招亲的活动算是彻底毁了，甚至就连这罗家庄园，也是一片狼藉景象。
　　大量的江湖人士直接落荒而逃，还留在场上的寥寥无几――这时候还留在擂台附近的，大多是被波及受伤走不动路的，以及腿软跑不掉的。
　　对了，还有一些误以为是“龙王爷显灵”的江湖愚夫，还有……
　　“敢问阁下……我、我女儿在何处？”
　　统领南方江湖的南武林盟主罗见夜，在赵离的注视下，只感觉头皮发麻，但还是强撑着一口气，尽量用不卑不亢、但绝对是很客气尊敬的语气问道。


第五百九十八章 魔血之盟
　　“你女儿还活着，活得很好，连一根头发都没有掉。”
　　赵离看了罗见夜一眼，缓缓开口说道――这话迅速就让罗见夜心中松了一口气。
　　虽然看罗见夜似乎不卑不亢，但是赵离远远的就能听见他的心跳速度相当的快，对方显然非常的紧张。
　　“不过……”
　　赵离的这个转折，又让罗见夜的心重新提到了嗓子眼。
　　“你的女儿我另有他用，暂且带走了，若想找回她，尔等且记住吾之名号……”
　　赵离对着统率南方武林的罗见夜露出了一个笑容，然后很是装逼的双手敞开――随着这个动作，整个都已经化为废墟的罗家练武场，顿时一阵地动山摇，就在众人的注目下，一只巨大的土石手掌轰然而起，高高的举起赵离，至少有几十米高，俯视着众人。
　　赵离举高临下，声音如同滚雷般远远传开，就连已经逃远的那些江湖人士都能听的清清楚楚。
　　“吾之名号……青州‘德云观’赵离，字子龙、号爱罗道人，仙魔两道的朋友们赏脸，都喜欢叫我‘夺命书生剑’、‘玉面小白龙’、‘白莲剑仙’、‘混元霹雳手’、‘大蛇王’……哈哈，你们也可以叫我‘赵爱罗’，记住，我是来自‘德云观’的赵爱罗！”
　　轰！
　　随着赵离的话，高高举起的土石手掌在空中狠狠一把攥紧――赵离的身影也隐入了手掌之中！
　　随即，整个巨大、高耸的土石手臂轰然倒塌，化成一堆细碎的砂土从天而下，堆成了一座小沙包。
　　罗见夜大惊，抢步上前，只见这堆沙包看起来就是最普普通通砂土，其中哪有什么人影。
　　“果是龙王爷显灵……”
　　“爱罗道人……爱罗……？”
　　其他的江湖人士也纷纷惊异不已，还有的人对着赵离的名号好一阵咀嚼，看向罗见夜的眼神就更加不同了。
　　甚至就连罗见夜本人，也是呆愣了片刻，不过他到底是统率整个南方武林的人杰，很快就反应了过来。
　　“此人既然自号‘爱罗’……那么素月应无生命之虞，然此人是人是鬼、是正是邪皆不可知，掳走素月我又岂能不担忧？……对了，正好那一位仙人就在附近，看来只能去麻烦一下了……”
　　……
　　永远暗无天日、总是昏暗赤红的天空之下。
　　荒芜的、诡异的大地――长满了奇形怪状的植物、猩红刺鼻的河流、狰狞恐怖的鬼物……
　　这里是魔界。
　　“凡人总喜欢将魔界称之为‘炼狱’，从来没有人敢主动踏足这里，你是第一个……”
　　一座阴森恐怖、点缀满了各种骷髅头骨的宫殿之中，一名半身赤裸、身材高大的英俊男子，正端坐在黑色的王座之上，语气玩味地说道。
　　这名王座上的英俊男子，足足有两米多高，身上的块块肌肉就像是用精铁浇筑出来的一般，英俊的脸上透着股邪异的笑容，一双眼眸和散到腰间的长发全是紫色的，甚至还有隐隐的幽火在发梢燃烧。
　　一条粗大、狰狞、浑身长满了锋锐鳞片的魔蛇，乖巧的缠绕在这名男子身上，就像一只温顺的小猫一般。
　　这是魔界之中最强大的“天魔”一族，光是名字就能让无数的凡人闻风丧胆。
　　“不过，严格来说，你也不应该算是‘凡人’了，你的力量和速度已经远比许多修仙之士还要强大了，而且……我能闻见你身上有一股和我们类似的味道，还有你之前的行为……难道你有吸血蝠魔的血统？”
　　这位天魔中的王者，语气中也有着些许的好奇，他的目光就落在殿中间，一名浑身浴血――五颜六色不同魔族鲜血、手持一柄和人差不多长的“巨型长刀”的年轻男子。
　　“……我有什么血统并不重要，重要的是……现在，你应该能相信我的话，相信我的‘诚意’了吧？”
　　浑身浴魔血、手持夸张大刀的，正是轮回者的小白领队长“郑功”。
　　郑功语气凌冽地说道，毫不畏惧的抬头和王座上的天魔之王对视着，就像是没看见大殿中其他许许多多的强大妖魔。
　　妖魔就是妖魔，野蛮、嗜血。
　　哪怕郑功只是流露出一丝丝的畏惧、惊恐、退缩情绪，就会有无数妖魔一拥而上，把他撕成碎片。
　　哪怕郑功是带着对这些魔族来说是巨大的“好消息”，但光是为了见到这位“天魔之王”，也是一路杀过来的，而为了取信与他，又是一番血战。
　　这其中的艰难困苦实在一言难尽，难度简直不下于一个“S”级的支线任务了。
　　也亏得郑功兑换的是“血族”血统――而且更棒的是，吮吸这个世界的“妖魔之血”，竟然能提高“血族”的等级。
　　因此，郑功才能越战越强，一路以战养战，边战斗边吸血恢复伤势，最终得以站在这天魔大殿中。
　　“很好，很好，我相信你了。通往花花世界的大门钥匙啊……这是我魔界谋划了数千年的大计，不容有失。”
　　这位天魔族的王拍了拍手，说道：“来吧，饮下这份魔血，你就算和我族缔结盟约了，不要忘记毁约的后果。”
　　一名浑身赤裸，只披了薄薄一层青纱的曼妙魔女走了出来――这层青纱不但什么也遮不住，反而将玲珑有致的曼妙身姿映衬的令人喷血。
　　魔女的手里端着一个黑色材质的石碗，走到了郑功的面前。
　　石碗之中，是浅浅一层紫红色的液体――似乎有一层淡淡的火焰在液体上燃烧，这是天魔的“魔血”。
　　郑功毫不犹豫的接过了石碗，只是略微一瞥，就端着石碗往嘴边送去。
　　只是还没等石碗沾到嘴唇，郑功整个人猛地愣住了，砍了几十上百妖魔也没软过的手一阵哆嗦，差点将石碗中的魔血都给洒掉了。
　　“……死亡通报：编号45795，姓名杨贺，已死亡，由于本世界非团战任务，故单人死亡团队不扣分。”
　　死亡轮回空间冰冷无情的声音悄然在郑功脑海中响起。


第五百九十九章 正人君子
　　长平城外，一座无名野庙内。
　　“罗小姐，还请稍安勿躁，等我师……”
　　长着一张青涩稚气的面庞，但浑身肌肉爆棚，将一身宽松道袍撑成紧身衣的文才小道士，正面露为难神色的坐在破庙的门口，将门口堵得严严实实的。
　　经过了这些时日的修炼，文才的体格愈发强壮，唯一美中不足的是，下半身还是处于瘫痪骨碎状态，行动什么的，只能利用双手撑着拖爬。
　　至于这间野庙……原本这种不过一间屋的破败野庙完全是四面漏风的，但如今，所有的缺口、窗子都被土石封的严严实实的，唯一的出入口就是文才背后的门口了。
　　“你们这些淫贼、疯子！快放我出去，否则我爹爹不会放过你们的！”
　　罗家的大小姐，南武林盟主罗见夜的掌上明珠罗素月小姐，正咬牙切齿地指着文才骂道。
　　现在罗素月小姐穿的不是往常的紫白色相间的武服，而是另一件她并不怎么喜欢穿的裙装。
　　虽然口中骂得厉害，但也仅限于此了――从昨夜到今天所发生的事，对罗素月来说简直是不可思议。
　　罗家乃是世袭武林盟主之位的江湖豪强世家，家中随便拉一个奴仆出来，都是江湖上一流的高手，因此罗家，包括罗素月在内，从来没想过会被屑小之辈入侵。
　　但是昨夜，当罗素月正在“撕花问情”时，背后响起那一声陌生男子的揶揄笑话，别提让罗素月有多震惊了。
　　不过罗素月可是罗见夜倾尽全力传授一身武学的传人，无论心性、反应都是一流。
　　因此当时罗素月不假思索的拔剑回身就是一记罗家的剑技绝学“斩龙诀”。
　　接下来发生的场景，简直让罗素月怀疑自己的眼睛看错了。
　　神出鬼没出现在自己身后的是一名白衣书生――让罗素月印象深刻的是，对方的肩膀上耷拉着一整条的大狐皮，额头一角还有一个红彤彤的“爱”字。
　　对方只是伸出两指一夹，就夹住了罗素月全力一劈的一剑……再然后，对方轻松的就缴掉了罗素月的长剑。
　　罗素月当然也不能坐以等毙，徒手施展开家传绝学的指法“气剑指”连连攻向对方――同样的，“气剑指”向对方造成的困扰似乎还远没有“斩龙诀”大，这名鬼魅一般的白衣书生，根本就是一动不动，仍凭“气剑指”戳在自己身上，用自己的身体轻轻松松的挡住了罗素月的全部攻势。
　　不过是十数息的时间，罗素月就打出了几十记的“气剑指”，可谓是把这一家传绝学使到了极致――罗素月可以发誓，就算是他父亲罗见夜在此，也不可能站着不动，以肉身硬吃几十记的“气剑指”！
　　但是这个白衣书生硬是挡住了，而且还说了一句“这招武学还挺有点意思的……”然后骤然出手……
　　至于出的什么手，怎么出的手，抱歉，罗素月什么也没看清楚，只感觉后脑勺一顿，眼前一黑就昏厥了过去。
　　当再度醒过来时，罗素月就已经躺在这处满地尘土的野庙中了，而且衣裳颇为凌乱――最让罗素月惊慌的是，自己的那身紫白相间的武服，变成了不常穿的裙装！
　　这野庙中除了罗素月外，就是那个坐在门口，将出口堵得严严实实的娃娃脸肌肉大汉了。
　　罗素月当然也有惊慌失措的问对方这是哪里，怎么回事之类的问题――不过这个娃娃脸肌肉道士似乎也搞不明白情况，只会翻来覆去的说一句“小道也不知道，但是师叔交待不得让罗小姐离开这里……”
　　罗素月看也问不出来什么，又看对方似乎下身瘫痪，只能倚门而坐，于是下意识的就想强行闯离这野庙。
　　毕竟抛开对方的“肌肉体格”不说，光从一张脸看来，这小道士似乎比自己还要年轻许多，又是个下身瘫痪的残疾，没理由能拦住自己。
　　然后……
　　恩，然后就是一直到现在，罗素月小姐也没能闯出这大门。
　　正当罗素月小姐无计可施，也只能对着这小道破口大骂的时候，对方的面色突然一凛，肃声叫道：“师叔，你回来了。”
　　“你这小臭道士，疯了不成？什么――”
　　正当罗素月小姐准备叫骂的时候，她突然就愣住了。
　　她忽然感觉背后似乎有些许气流的流动――有人在身后！
　　“罗小姐醒了，睡的可还好？对了，我已经帮你完成比武招亲了，一切很顺利。”
　　昨夜响起过的揶揄声音，再次在罗素月背后响起。
　　罗素月猛地回过头看去，只见正是昨夜鬼魅般出现在自己闺房的白狐皮“爱”字头书生。
　　“你……”
　　罗素月吓了一大跳――这间野庙一共也没多少大，更是什么遮蔽物也没有，对方到底是怎么出现的？
　　“倒是有些唐突罗小姐了，小生当真有愧。”
　　赵离扶了扶自己的一头“真秀发”，就像个温文尔雅的读书人一样，揖手道歉道：“小生也是有难言之隐，才迫不得已将罗小姐掳来，再过一些时日，小生自会放罗小姐离去。”
　　罗素月虽然对眼前这不知是人是鬼的书生极为忌惮，但看他如今一副温文尔雅的模样，也多少安定一些下来，随即先想到了自己衣物的事――毕竟这事关自己的名节，不由追问道：“那我的衣物是怎么回事？谁给我换的衣物？”
　　赵离微微犹豫了一下，看着罗素月充满了求知欲的眼神，想了想，还是实话实说道：“不敢欺瞒姑娘，小生要去帮姑娘参加比武招亲，免不了做一次‘女装大佬’，这衣物却是在下换的，不过姑娘可以放心，小生江湖人称‘德云观柳下惠’，乃个正人君子，所以帮姑娘换衣服的时候，我是闭上眼睛的，绝对没有看见任何不该看的东西，而且小生可以发誓，我也没有用手接触过姑娘。”
　　“……那、那、那你是怎么给我换的衣服？”
　　罗素月紧追不舍。


第六百章 原地待命
　　任凭罗素月如何追问，赵离都是含糊其辞，一副打着哈哈的模样。
　　虽然赵离可以保证自己没有对这个小姑娘做过什么，但自己毕竟是用“舌头”帮忙换的衣服，可能会让她产生不适，不如就善意的隐瞒一下好了。
　　这里得提一下，赵离先前变身女装大佬时使用的假发，倒不是罗素月小姐本人的，而是胁迫了一个丫鬟梳出同款发型后再整个取下来的――至于那位丫鬟，之后就也被赵离打晕藏起来了，现在应该已经被发现了。
　　之所以没有直接取走罗小姐本人的秀发，一方面是因为赵离可是个“已所不欲、勿施于人”的好人，深深的知道无发者的痛苦，另一方面，则是考虑到还需要罗小姐来COS剧情节点，一个女孩子没了头发肯定不会好好合作了，而且想必发型也会有点影响。
　　“那你在比武招亲上做了什么！”
　　罗素月看对方似乎对自己没有什么恶意，又无法离开，只能先换个话题问一问――比武招亲也事关罗家脸面声誉，而且还有她已经略有好感的“张小卓”会上台，倒是得问清楚。
　　眼前这个书生神神叨叨的，也不知道究竟是何方神对，要搞什么鬼。
　　“哦，我知道你不想嫁人的嘛，所以我把来参加比武招亲的人统统揍了一遍，对了，我还把一个叫‘张小卓’的人肠子都给砍出来了。”
　　赵离一本正经地说道。
　　“什么？！张小卓？”
　　罗素月猛地睁大了眼。
　　……
　　“电工大叔怎么死了！”
　　“小卓，小卓，到底发生了什么情况？”
　　一声声的呼唤询问在张小卓的脑海中回响着。
　　不过张小卓已经无法分辨出脑海中的声音主人分别是谁。
　　至于这单兵飞行喷射器的飞行轨迹，更是已经完全无法正常控制了――当初起飞的时候，根本没有把平衡设备安装完，往天下直飞是没啥问题，但是想转向控制什么的就只能随缘了。
　　而且张小卓也知道自己的整个下半身都消失了――完全是拖着肠子在空中飞行了，甚至张小卓能感觉自己有内脏正在掉落，大量的出血已经让他意识模糊了。
　　“有、有猎杀者……我要坠毁了……”
　　张小卓完全是凭借着本能在进行回答，即使如此，他感觉整个人似乎正在一头向下栽去。
　　在离长平城已经颇远的一片山林高空，只见一架单兵飞行喷射器就像一只无头苍蝇一样，四处乱飞乱撞，最后直直向地面坠去。
　　嘭！
　　单兵飞行喷射器最后减速摔落到了地面――这毕竟是来自未来科技世界的飞行器，定速巡航、自动减速迫降之类的功能还是有的，但即使如此，只剩下半个身子的张小卓还是狠狠摔了出去。
　　“快来救我……求你们了……”
　　过度的疼痛已经让张小卓的痛觉神经都已经麻木了，这样的伤势也已经不是简单的“大红药”之类的道具可以保住小命的，张小卓倒在地上，用尽最后的力气，在思维链接网络中，向着队友们呼喊。
　　接着，张小卓只感觉自己最后一丝力气也耗尽了，眼睛不由自主的闭上，就要陷入昏厥――这时候，张小卓感觉自已被人扶了起来，同时，似乎有隐隐的酒味钻入了他的鼻子里。
　　……
　　在一条崎岖的山路上。
　　“老李，快让科长他们过去救救张小卓啊！”
　　张兰向着身为团队军师的老李，焦急地喊道。
　　距离张小卓断开思维链接网已经有好几分钟了――以思维链接网作为轮回小队的通讯手段，最大的优势就是避免了超凡能量对科技设备的干扰。
　　不过有利就有弊，思维链接网最大的缺陷就是必须要依托队伍中的精神力强化者作为“基站”，因此这思维链接网并非无时无刻都在进行链接，而且如果精神力强化者一旦死亡，这队伍也就陷入了失联状态。
　　张兰作为精神力强化者，是每隔一小时联系一下全部队员，进行情况交流，但是先前，收到了轮回者电工大叔的死亡通报，张兰迅速的重新打开了思维链接网。
　　但是从张小卓失联后，老李一直默不作声的在思考着什么。
　　从思维链接网中失联，但却没有收到死亡轮回空间的死亡通报，证明并非死亡，而是重伤昏迷，或者是遭受到了其他情况，总之，完全还是有救回来的希望的――因此，张兰才如此焦急。
　　“老李，你快点啊！我已经连接上科长、简光荣了，以他们现在的位置，如果全力赶过去，只需要半天的时间！科长，现在电工大叔已经死了，张小卓重伤……”
　　张兰焦急的喊着。
　　“不，先不要妄动。科长，你们继续前进。”
　　老李终于开口了，但说的却不是张兰想像中立即救人的指示。
　　“老李，你在说什么，为什么不马上救人？张小卓身上还有很多药品，坚持下来的几率很大！我们……”
　　张兰有些诧异的说着。
　　“你没有听见‘猎杀者’三个字吗？”
　　老李的脸上阴晴不定，让人猜不透他在想什么：“你应该知道这三个字的分量……为什么这个世界会出现‘猎杀者’暂且不提，如果这是猎杀者设下的陷阱呢？”
　　张小卓既然说是“猎杀者”，那应该不会有假，但正是这三个字，让老李没有轻举妄动。
　　猎杀者的能力体系之复杂，绝对不在轮回者之下，谁知道这次出现的猎杀者有几个，都是什么样的能力？
　　如果某个猎杀者拥有扫描、发现轮回者的能力，现在贸然的派人回去救人……只怕是要送羊入虎口。
　　这事儿必须得谨慎对待。
　　“难道我们就干看着？你忘记在上次对战猎杀者时，郑大哥是怎么救你的吗？”
　　张兰的声音几乎是喊出来的。
　　老李似乎有所触动，沉默片刻，总算再次开口说道：“科长，你和简光荣带着女主角继续前往苗疆，孙兴兴、郑昌留下来原地待命，但是先不要轻举妄动，等我的下一步指示。”


第六百零一章 他可能喜欢你
　　赵离在出现了一会儿后，只说还有要事，就当着罗素月的面，交待文才一定要看牢罗素月，不得让她走脱，然后又匆匆的出门而去。
　　罗素月也算是心大，看这对古里古怪的师叔侄虽然把她囚禁在这里，但似乎真的没什么恶意――而且罗素月也看出来了，这两人怕不是一般的江湖人士，应该也不是想利用她来进行威胁罗家什么的……
　　毕竟罗素月家学渊博，不是一般的武林世家，知道许多的修仙隐秘，眼前这两人，特别是那神出鬼没的狐皮爱字头书生，很可能也是“修仙中人”，这样的存在，如果想对罗家或是父亲罗见夜做什么，直接出手就是，根本不需要利用她。
　　现在罗素月倒是比较担心“张小卓”――但也仅此而已，毕竟只是个认识才没几天，勉强称得上颇具好感，不过对方肯定是个不折不扣的“蜀山剑仙”，实力之强毋庸置疑，也不知那书生说把“张小卓”的肠子都打出来了是真是假……
　　“喂，小道士，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　既然打不过也逃不掉，罗素月索性就坐在野庙大殿的地上，像是拉家常一样，向着肌肉小道士文才发问道。
　　“我是师父捡来的，没有姓，师父给我取了个名字叫文才，不过师叔已经给我想了一个行走江湖的道号，就叫‘德钢’。”
　　在罗素月的注视下，肌肉小道士文才有些不好意思的回答道。
　　别看小道士文才是个赌狗，又从小混迹于市井之中，但他其实还是个相当羞涩的小伙子，没和罗小姐这样又有身份又漂亮的小姐姐搭过话，也难免会有些不好意思。
　　“哦，德钢小道长，那你师叔把我囚禁在这里，到底想干什么？”
　　罗素月追问道。
　　“我也不知道……”
　　道号“德钢”的文才小道，挠了挠头，有些苦恼的看了看自己的手掌，指间缠绕了不少的发丝――也不知道最近是怎么回事，年纪轻轻的，脱发脱的厉害。
　　“你不是他的师侄吗？一定知道一些的，说说嘛。”
　　罗素月乌溜溜的大眼睛一转，看文才一副羞涩的模样，索性用上了一丢丢的美人计，用着娇憨的语气再次问道。
　　哪有“女神”这样和文才小道士温柔的说过话？文才觉得自己要再说不知道，就有些丢脸了，于是努力的想了想，将自己脑海中所知道的线索一串，慢吞吞地说道：“那好吧，我确实知道一点，但我就怕吓到了你……我觉得，我师叔可能喜欢你。”
　　“什么，他喜欢我？！”
　　罗素月果然被吓住了，眼睛睁得老大。
　　倒是小道士文才，脸上的神色倒是起了细微的变化，他越想越觉得有道理，反问道：“你可知道我师叔道号是什么？”
　　“是什么？”
　　罗素月这才想起来，自己都没问那书生的身份。
　　“道号‘爱罗’！爱的是‘罗’！你明白了吧？而且改这道号还没几天呢！”
　　小道士文才一拍自己的大腿――讲起八卦的时候，大家都会比较兴奋：“我和你说，我师叔乃是有大机缘之辈，得仙人于梦中授异术，如今已功参造化，可前知五百年，后知五百年，你说他为什么突然改这么一个奇奇怪怪的道号？”
　　“而且一改完这道号，就赶来了这长平城，你想想，这天下州府有数十个，大城不计其数，为什么偏偏就要来这长平城，而且偏偏要把你带出来？对了，我师叔还帮你去参加比武招亲，把所有来参加招亲的人统统打了一遍！”
　　小道士文才说的唾沫四溅：“还不止呢，你别看我师叔是个书生，但他其实是个粗人，对我一点都不好――但是对你就不一样了，我还是第一次看他这么温柔的和人说话。所以，我师叔他肯定喜欢你！”
　　罗素月听的目瞪口呆，不过好像这小道士分析的很有道理――再说人家还是师叔侄关系，想必真的是这样。
　　如此说来，那书生或许真的不是坏人――毕竟身为修仙之人，飞天遁地无所不能，罗家也不过是略微沾了“蜀山仙家”的一点福气，就得以把控南方武林数代人。
　　以那书生的实力，若是想对自己做什么……罗素月还真不觉得自己的反抗有什么用，对方倒也是个谦谦君子了。
　　“我、我才不会喜欢你师叔呢！我连你们是什么身份都不知道。”
　　罗素月很认真地说道。
　　“……哦，那个身份呀，我们都是青州德云观的道士，师叔是带我出来行走江湖的，我师叔以前的俗名叫赵安淳，不过后来……”
　　小道士文才想了想，既然师叔没说过要求保密，那么身份什么的，想必是能说的，不让这漂亮小姐姐逃脱也就是了，于是干脆竹筒倒豆子，将大蛇王师叔的底细说了个遍。
　　……
　　“我和你说，当初夜黑风高，我和师父、师叔――哦，你问我师父？那时候我师父还没死呢，我们三个在街上大战几百只妖狐和乌鸦精，当时打的真是山河变色、天地黯然……你别不信，这事儿在我们县城里都排成戏曲了，我师叔也说了，这叫弘扬那什么粹，什么两开花！”
　　小道士正向罗素月满嘴跑火车――虽然罗素月还有点将信将疑的，但是小道士也从对方的眼神中感受到了一丝钦佩的味道，这就不算白吹逼了。
　　这罗素月也比小道士文才大不了几岁，两个人也没有什么生死敌意――特别是罗素月小姐还根本打不过半身瘫痪的文才，总之两人就这么交谈起来，而且还挺愉快的，基本上文才知道的，罗素月小姐也都知道了。
　　当然，那爱罗道人到底是怎么闭眼不用手帮她换的衣服，这个还是没搞清楚。
　　“你们聊什么呢？聊的那么开心。”
　　正当罗素月和文才聊的正起劲呢，赵离的声音悄然从她的身后响起。
　　话说罗素月对于赵离的神出鬼没也算有了心理准备，这次倒没有被吓着，不过当罗素月转过头去以后，仍然睁大了眼――这次赵离竟然不是一个人出现的。


第六百零二章 小医仙
　　“这、这位不是张小卓青梅竹马的秀兰吗？你、你带她回来干什么！”
　　罗素月惊呼出来。
　　赵离的身边，还带着一个满脸呆滞、双眼无神的姑娘――罗素月一下就认出来了，正是张小卓带他去见过的“秀兰”姑娘。
　　当时罗素月还被张小卓对秀兰的坚贞感情感动了一把……这也是罗素月对张小卓有好感的一大因素。
　　“你、你就算喜欢我，也不能这样做啊！”
　　罗素月脱口而出，同时鼓起勇气，一把冲上前，挡到了智障少女秀兰的身前，大声说道：“我和张小卓什么关系都没有，你到底想干什么？”
　　“青梅竹马的秀兰？喜欢你？张小卓？”
　　赵离听得丈二和尚摸不着头脑，不过他也懒得和这个小娘皮多说，一把将对方拨到边上，说道：“既然你知道这个女人和张小卓关系很深就好了，她也许知道对方的下落……所以才被用药毒成了一个白痴？”
　　这位秀兰姑娘自然就是赵离从电工大叔口中问到的地址上找到的，那个地方确实是轮回者呆过的一个据点，不过除了这位智障的姑娘，并没有留下什么线索，被砍掉了下半身的张小卓，也没有回到这个据点。
　　至于赵离是如何发现这位姑娘是被人“毒成”白痴的……可不要忘记，赵离可是被人称呼为“修真界柯南”的存在啊。
　　这位姑娘虽然现在神情呆滞，双眼无神，但是看长相穿着，都相当清爽，应当不是早就变成“白痴”的――赵离可不会认为轮回者真的会有什么“青梅竹马”而且还要带着她“遍访名医”，当成RBQ的可能性倒是很大。
　　而且以他现如今的身体素质，嗅觉什么的比狗都要灵的多，很容易就能辨认出来这位姑娘的口腔中还有一股淡淡的、但是非常奇怪的味道，绝对不是正常的食物味道，这就很能说明问题了。
　　然后赵离再以灵力探入这位姑娘的身体进行一个检查――没错，这可是一个修仙世界，修炼之人但凡有点小成，灵力运转之时都是可以做到“内视”的，赵离现在的实力放在这个世界也算不错了，能用灵力探查他人身体，也是相当正常的。
　　赵离在给这位姑娘做个检查后，很轻易就能发现对方是大脑萎缩受损。
　　这就更加证实了这位姑娘一定是知道什么重要的事情，但是又因为长得还算漂亮，所以没有被轮回者简单的杀掉，而是毒成了一个智障。
　　既然如此，赵离就决定把这位姑娘带回来治疗一下――灵力这种能量从某种程度上来说，也算是一种万能恢复剂了，既然能加速肌肉、骨骼的恢复，当然也能滋润萎缩细胞重焕生机。
　　只不过这个过程要消耗的灵力不是一个小数目，需要的时间也比较久，所以赵离才决定把这个智障姑娘带回来进行治疗。
　　“你胡说！这位张小卓青梅竹马的秀兰姑娘乃是被妖魔所害，张小卓带着她就是为了寻访名医……”
　　罗素月大声的为张小卓进行了争辨。
　　“那他真是走运了，我在江湖上还有一个绰号，那就是‘厄难毒体小医仙’！”
　　赵离冷哼一声，直接盘膝坐下，将这位秀兰姑娘也如法炮制，然后一只大手直接按在了秀兰的脑门，灵力以温顺、滋润的形态输入进去，进行康复治疗。
　　罗素月本来还想着如果这个狐皮爱字头书生若想对这秀兰姑娘不利，自己就算拼了命，也要进行阻拦，但是看对方的样子，好像确实在治疗，因此也就乖乖站在一边看着了。
　　边上的德钢道长文才，倒是看得相当羡慕――爱罗师叔一身神功神鬼莫测，灵力对于身体的滋润强度简直匪夷所思，如果肯再帮他进行恢复，要不了两三天，自己下半身的骨骼就都能长好。
　　……
　　如此过了大半天，一直到天色渐渐暗淡……
　　一直像个植物人一样呆呆傻傻的秀兰姑娘，眼神在一点一点恢复清明、灵动，脸上也开始有神情一点点呈现出来，其中有迷茫、有疑惑、有痛苦……
　　忽然之间，秀兰姑娘发出了一声惊恐的大叫，整个脑袋从赵离的手掌下脱开，坐在地上连连向后退去，惊慌失措的打量着周围的环境。
　　“你、你们是谁，这里是哪里？”
　　秀兰姑娘就像一只受惊的鹌鹑，紧紧的把自己缩成一团，看着眼前的赵离、罗素月还有文才，满脸的恐惧神色。
　　“秀兰姑娘你别怕，我叫罗素月，我们曾经见过一次的，不过那时候……你……你还记得我吗？”
　　罗素月赶紧抢上前一步，安慰着秀兰姑娘。
　　“认识张小卓吗？”
　　赵离收手站起身，向着恢复神智的秀兰姑娘问道。
　　“张小卓？”
　　秀兰听见这个名字，不由一愣，但是随即，眼中露出惊恐畏惧的神色，同时喃喃自语道：“小卓哥哥……”
　　……
　　“张小卓……”
　　“小卓……你在吗……”
　　“张小卓！”
　　张小卓不知道自己究竟昏迷了多久，但是在梦中，在耳朵，总是不时的响起有人在呼唤自己，有男声、有女声。
　　但是一直到现在，他才感觉自己终于有力气睁开眼了。
　　和朦朦胧胧的光明一起跃入张小卓眼中的，还有一个彤红的酒糟鼻子和一撇山羊胡子。
　　“张小卓，你已经昏迷很久了，如果你今天还醒不过来，贫道也是无能为力了。”
　　正是曾经在无名小渔村，喝过张小卓一坛美酒，传授了张小卓和李无忧“御剑术”的邋遢嗜酒道人！
　　张小卓努力的强撑着抬起头，看了看周围的环境，自己正躺在一间颇为豪华的客房内，自己的床前站着不少人，最前面的，就是那位“醉道人”。
　　眼下的情况很明显了。
　　“多、多谢师父救命之恩！”
　　张小卓心思急转，反应过来的第一句话，就是向着邋遢醉道人感谢。
　　“我早说过了，我只是传授你一招剑术，我们之间算不得师徒。还有，你怎么会搞成这个样子？”
　　邋遢道人皱着眉头向张小卓问道。
　　“张少侠，那个假扮我女儿的人究竟是谁，这都是怎么一回事？”
　　又一个声音从邋遢道人的身后传来，张小卓抬头看去，只见是一个威严的华服中年男子，正是南武林盟主罗见夜。


第六百零三章 德钢
　　“张小卓这个人渣！我、我、如果我再看见他，我一定会砍死他，为你报仇！”
　　罗素月一边气得浑身发抖，一边还要紧紧抱着恢复神智的秀兰进行安慰。
　　亏她还曾经幻想过要不要在比武招亲的擂台上顺水推舟嫁给张小卓――没想到对方竟然是如此人渣！
　　而且就连她认为对方所拥有的那些优秀品质，竟然也全都是对方早已设定好的圈套，这简直就是在侮辱她、玩弄她！
　　“姐姐，不要，我……唉，这位大侠不是说已经打死了他吗？我……”
　　秀兰哽咽着想说些什么，却也说不出个所以然来。
　　“如果他还没死，你觉得他可能会去哪？还有什么计划？”
　　赵离开口，向着秀兰问道。
　　“我、我不知道……他和他那护卫之间的交谈，我、我都听不太明白……”
　　满脸泪痕、瑟瑟发抖的秀兰犹豫了下，躲闪着赵离的目光，怯怯地回答道。
　　“明白了。”
　　赵离点了点头，伸手一指门外，淡淡地说道：“既然你现在已经恢复健康了，不如趁着没天黑早点离去吧，顺着庙外的小道走一盏茶的功夫，穿过小树林，就能看见大道了，去长平府，还是回你自己家，都由得你自己。”
　　“你这个人有没有一点怜悯之心的？秀兰姑娘才刚清醒过来，你就赶她走？”
　　罗素月听见赵离突然的赶人，也不由一愣，随即大声的质问道。
　　“其一，我这和位秀兰姑娘非亲非故，她既然不能为我提供有用的信息，我留她在此做甚？我可没有准备她那一份晚饭。”
　　赵离笑着说道：“其二，光是我救她所消耗的法力，怕是你爹爹要付出不知多大代价，卖掉自己的老脸，才有可能请人如此施救一遭，如果我没有怜悯之心，那么这救护的人力费用，你来出吗？”
　　罗素月闻言，张了张嘴，但却发现自己什么话也没办法说。
　　没错，世人动不动就说“XX之伤、XX之病，只能请仙人相救”，却从来没有几个人能真正请的动“仙人”出手。
　　但凡是修仙之士，纵是最心怀仁慈之辈，也不会很容易出手救人――这天底下的病人、伤残之人何其之多，若是要当个真正悬壶济世的“医仙”，怕是累死也救不了多少人，只会耽搁自己的修炼。
　　况且修仙之道，就是与天争时、以灵砺身，时间、灵气，这二者对每一个修士来说都是很珍贵的资源，怎么可能吃饱了撑得随意浪费？
　　罗家作为与“蜀山”有千丝万缕关系的超级武林世家，罗素月又是下一代的接班人，这些道理她又怎么会不懂？先前也只是一时激愤脱口而出，赵离如此不客气的点明，她自然也无话可说。
　　“是……我，我这就走。”
　　秀兰神色黯然的擦掉眼泪，推开了罗素月，自己站起来，向着庙门外走去。
　　走到门口，小道士文才让开路，秀兰却是站住了脚步，回头望了望罗素月，又看了看赵离，幽幽叹了口气，说道：“……对了，他们是一大帮人，只是有人先行分道扬镳了，我曾经听小卓哥哥和他那护卫提起过，是要在长平府附近找一位关系重大的大人物，这位大人物似乎和罗家颇有渊源，他们还说……如果得不到罗小姐的心，就要杀了她的人……罗小姐，你、你小心，我走了……”
　　秀兰说完这些，低着头，就向着庙外走去。
　　“师叔，我觉得她肯定知道点什么……”
　　文才望着秀兰单薄蹒跚的背影，有些讪讪地说道。
　　“文才，你可知道，我为何给你取道号‘德钢’吗？”
　　赵离双手负背，用一种萧索的高手语气问道。
　　“弟子不知……不过想来，应当是师叔希望弟子的品德就像钢铁一样坚贞吧……”
　　小道士文才想了想，回答道。
　　“大错特错！”
　　赵离眼中闪过一道寒芒，冷冷说道：“我传授你神通，又给你取道号‘德钢’，意思就是要你‘以德服人’！”
　　“以德服人？”
　　“不错！就是要以手中一对比钢铁还要硬的铁拳，以德服人！不服的都是死人！”
　　赵离凝望着门外，目光似乎可以穿透一切：“那小娘皮愿意说就说，不愿意说我也由得她去，我德云观赵爱罗要救人，绝对不会因为她不告诉我消息而反悔，同样的，我赵爱罗若要杀人，也从来不屑搞什么阴谋诡计，任凭你诡计多端，我自一拳破之！”
　　“是，师叔！弟子受教了！”
　　文才两眼放光，连连点头。
　　他虽是个道士，但从小混迹于市井之中，更喜欢那种草莽英雄，如果不是因为林九道长的约束，早就不知道野到哪去了。
　　先前他对于“德钢”这莫名其妙的道号还有些抵触，但是听完师叔对这个道号的解释以后，瞬间就喜欢的不得了了……
　　“哼，只会用拳头，真是粗鲁……”
　　罗素月小声的喃喃道。
　　虽然她现在也有点被对方的霸气和豪迈所折服，但是对这对明明都已经踏上了修仙之路，但却还整天“拳头”说话的师叔侄还是有点鄙视的――看看那些真正的仙门，无论是“蜀山”还是“昆仑”，皆是以剑修第一，剑才是真正的百兵之王！
　　这里补充一点，罗素月小姐先前之所以会对张小卓产生好感，还有很大的一个因素，就是因为对方的那一手“御剑术”以及“蜀山弟子”的身份。
　　正在这时，只见赵离一翻手，竟然拿出了一把青光盈盈，一见就极为不凡的短剑来。
　　正是赵离得自燕赤云的那把飞剑。
　　“师叔，这……好剑啊！”
　　文才一看这把剑，也是眼前一亮――这把剑虽然被“血煞尸”所腐蚀，但早就被赵离用灵活的舌头给舔得干干净净了，真正被破坏的，是其中与燕赤云建立的灵力沟通，因此，赵离把这剑偷偷带走，燕赤云也是完全找不到的。
　　“对了，师叔，你拿这剑是要干什么？”
　　文才疑惑的问道。
　　对于赵离空手拿出把剑，他倒不是很在意了――师叔可是得仙人传授神通的大机缘之人，修习的可是“神通”，会“袖里乾坤”之类的法术也不足为奇，自己以后倒是也要想办法请师叔教教才是。
　　“其实我青州赵子龙、德云观爱罗真人最擅长的还是‘剑法’，今天似有所顿悟，感觉剑道即将大成，免不了用好剑舞一番，你也可以看看，若能学得一招半式，也算是缘分。”
　　赵离手抚飞剑，淡然一笑。


第六百零四章 剑道真诀
　　赵离提着飞剑走出庙门外，一副凝神望剑、站立思考的模样――其实他是在加点！
　　“属性面板！”
　　赵离摆好了Pose，在心底呼唤着大喊道：“融合‘落樱神斧’与‘天师符法’！”
　　之前击杀了轮回者之后，赵离对着一众武林人士大声的留下名号，可不仅是为了装逼――而是为了获取“声望值”。
　　在罗家庄园的这一战，几乎聚集了整个江湖上有头有脸的大人物，其中甚至有不少大门派、大家族都和仙门有着千丝万缕的关系，赵离正好借着这些人的口，把“德云观”的威名远远传播出去。
　　赵离的计划非常的顺利，这一嗓子，直接让德云观的声望从“略有耳闻（485/500）”一步大跃进到了“崭露头角（390/1000）”，而且现在脑海中还不断有“德云观声望+5！”、“德云观声望+10！”之类的提示在刷屏！
　　想必现在“德云观”、“赵子龙”、“爱罗道人”、“大蛇王”等等名号正在江湖上飞快的流传。
　　至于赵离最心心念念的“气运值”，现在总量也达到了587点之多――其中有500点直接就来自于声望的提升。
　　赵离也算搞明白了，声望后面的数字，就直接是奖励的气运值，这样看来，等到把“崭露头角”的声望刷满以后，他就能获得1000点的气运值，这样也算真的成为了“大气运大机缘之人”了，当起主角也算有底气了。
　　随着气运值、自由属性点的扣除，赵离属性面板上的“落樱神斧”和“天师符法”开始了模糊变化……
　　“你可别想着逃跑啊！”
　　道号“德钢”的文才，想到又有新招式可以学，赶忙跟着赵离的步伐，双手撑地，娴熟的挪到了屋子外，不过刚出门，想起了还有个罗素月要他看守，如果这小姐姐趁着他认真观摩师叔“剑法”的当儿要跑，也有些不美。
　　“我不逃。”
　　罗素月跟在后面，用鼻音哼道。
　　一方面，她倒是也想看看这剑法大成的模样，反正这两人对她也没有什么歹意，同时，她也是有自知之明的――她的实力或许在江湖上已经很顶尖了，但是和眼前这些修仙者相比，那又相去甚远了，所谓逃跑，完全就是不自量力。
　　“喂，你师叔多大年纪了啊？”
　　罗素月看赵离一副老僧入定的模样，向着文才问道。
　　“今年才刚刚及冠。”
　　文才回答道。
　　“才刚刚及冠？那也敢说剑道大成？”
　　罗素月差点笑出声来。
　　刚刚及冠，那也就是才20岁，比她大不了多少。
　　修仙之辈不可用常人标准去衡量，这一点罗素月是知道的，但是不管怎么说，就算是修仙之人，20岁也未免太年轻了些。
　　这个年纪的人，就算是天纵奇才，身具剑心，自小有名师教授绝顶剑术，能将剑术练到小成就不错了――而且越是厉害的剑术，越是博大精深，哪有人敢轻易自称“剑道即将大成”？
　　赵离这一站，就是整整小半个时辰。
　　天色都渐渐黯淡下来，但是赵离始终都没有动弹一下。
　　就连满怀期待，抱着十二分关注的小道士文才，都有些失去耐心了。
　　说好的顿悟，怎的到现在都没一点反应？
　　“喂，你师叔是不是顿悟不出来，有些下不来台了？你要不要去劝一下？对了，会不会是走火入魔？”
　　罗素月倒是小声的在边上提醒了几句。
　　文才顿时就有些犹豫了――看样子确实有这个可能，不过万一自己揭了师叔的短，师叔更下不来台了怎么办？
　　由于天色的渐渐黯淡，这两位观众没有注意到，赵离的额头上沁出了密密点点的小汗珠。
　　或许对一般人来说，出点汗是很正常的。
　　但是以赵离现如今“超级变变变”接近百年修为的体质来说……无论是烈日酷暑、白毛寒风，对赵离来说都没有任何的影响，他已经真正达到了“寒暑不侵”的地步。
　　实际上，就算赵离以最高速狂奔个百八十里，都不会喘一口大气，流一滴汗。
　　别看现在这些汗珠没以前功法突破的时候流的多，那是因为赵离的“硬件”得到了巨大的提升。
　　在文才和罗素月看不见的内部，赵离的大脑正在激烈而快速的运转着……
　　与之前“七十二变”、“超级变变变”等功法的进化不同，这次是纯粹的知识间的交融与碰撞！
　　无论是“落樱神斧”还是“天师符法”，强调的都是“技巧”，通俗的说，这是“剑宗”路子！
　　剑宗路子的进化融合，对整个身体的影响微乎其微，因此，看不出什么变化也不足为奇。
　　时间一分一秒的流逝，直到天色完全变黑，这位于城外荒郊的野庙上，刮起了一阵阵森冷的阴风。
　　文才也觉得不能再等了，轻咳一声，正要张口喊道：“师叔，这天色……”
　　“九天那什么、化为神雷！”
　　赵离突然的就开口暴喝一声，身形也微微一晃，快到连文才、罗素月都没看清，就换成了一个持剑的起手式。
　　这一个动作和暴喝，就像是推倒了一块多米诺骨牌。
　　在昏暗的林子里，赵离在原地飞快的舞动着宝剑。
　　所有的中间动作，文才和罗素月一个都看不清，唯一能看见的，只有中间略作停留的残影姿势。
　　以及飞剑在空中划过的银光。
　　只见赵离的身周、飞剑上，竟然出现了一个个玄妙的、由光芒凝聚而成的图纹，这些图纹一闪而过。
　　赵离舞剑的速度越来越快，出现的残影重叠相映，看的人眼花缭乱，头晕目眩。
　　而空中出现的玄妙图纹越来越多，停留的时间也越来越久。
　　终于，只见赵离的周身、剑身上，布满了一个个令人望而生畏的玄妙发光图纹。
　　文才眼睛睁得老大，不自主的就发出了“嗬、嗬”的声音。
　　和罗素月不同，他认得这些在黑暗中发光的玄妙图案。
　　这些都是道家真纹――也就是“天师符法”中画符的主体。
　　“煌、煌、天、威，以、剑、引、之！”
　　最后，伴随着越来越快的动作，赵离再次一字一顿的高喝道。
　　当赵离这八字喊完……
　　只见无数的道家真纹连成一串，先是发出一阵“噼里啪啦”的细碎电流声，随即汇聚到了赵离身上，天空之中，一道闪亮的电芒汇聚而成，带着气势磅礴的电芒长啸声，冲天而下，落在了赵离手中的飞剑上――
　　轰！轰！轰！
　　一阵阵滚雷声猛烈的炸响，强烈的电光刺激地文才和罗素月不由自主的闭上了眼。
　　在文才闭眼的瞬间，最后残留在他视网膜上的，是一片黑暗中，一个周身电舌乱舞、手握粗长电芒的伟岸身姿，那身姿，有如天神下凡。
　　轰！轰！轰！
　　在一道接一道的滚雷声中。
　　“我之剑道终成，名为――神剑御雷真诀！”
　　赵离的声音，比雷霆更响亮。


第六百零五章 觉悟
　　“小卓，你没事了吧？”
　　张兰关切的声音在思维链接网中响起。
　　“我活下来了……但是两条腿都没了。”
　　张小卓躺在床上，若是在外人看来，简直就是在梦呓。
　　纵然劫后余生，又碰上了平时想找都找不着的重要“拜师NPC”醉剑仙，但是张小卓这时候没有一点点的开心，心中有的只是无限的阴霾和愤懑。
　　如果没有他当初的自我牺牲，郑功在第一个世界就应该死了，郑功一死，自然也没有这个小队其他被复活的人了，从这个角度说起来，他张小卓，是整个队伍的最大功臣。
　　但是没想到，这次遇见猎杀者后，这个队伍再一次让他寒心了――一直到现在，他都被NPC救活了，最近的队友竟然都停留在离他一日水程的距离之外，根本没有过来营救他！
　　“没事的，小卓，只要还活着就好，等回到了死亡轮回空间里，花一些轮回点，就能恢复过来的。”
　　张兰安慰着张小卓。
　　“我能挺过来的。”
　　张小卓回应道。
　　也许是死过一次的缘故，张小卓觉得自己这次复活以后，似乎要比以前成长了许多、成熟了许多，甚至于这次整个下半身被砍掉，肠子内脏四散，都还能保持强烈的求生欲望和勇气。
　　“那么……你可以确定自已现在是安全的吗？另外周围是什么情况？”
　　老李的问询也在思维链接网中响起。
　　“当然……我现在在南武林盟主罗家，经过了那个猎杀者的一番大闹，现在醉剑仙和不少仙门的人都来到这里了，罗家也在全力寻找，女二号罗素月被他绑走了……”
　　张小卓简单的陈述了一下目前的情况。
　　根据那个猎杀者与电工大叔交手的威势来看，对方很强――不过这对猎杀者来说，是应该的。
　　对方的实力比许多仙门的修炼中人都要厉害，但是与来自蜀山的人界高手“醉剑仙”相比，又还差了不少，因此，现在呆在罗家，绝对是安全的。
　　至于他和醉剑仙为什么会呆在罗家……
　　罗家之所以能把持南方江湖武林盟主的位置那么多代人，靠的就是先祖得自蜀山的一些皮毛之术，换句话说，罗家的后台，就是“蜀山”。
　　每一年，罗家都还有大量的特产、珍宝收集起来送往蜀山，以示自己不忘本，张小卓要接近罗素月，最主要的原因也是想利用罗家的影响力，让醉剑仙收他入门，得到完整的蜀山仙剑术传承。
　　这次赵离绑走了罗素月，变身女装大佬大闹比武招亲，实实在在展露出来的是“修仙者的力量”，罗见夜为了救出女儿，也只能寻找蜀山的帮助，而现在，距离罗家最近、又最有话语权的蜀山门人，就是醉剑仙了。
　　而醉剑仙会出手救治张小卓，倒是不足为奇――从原著中看来，醉剑仙虽然放荡不羁、疯疯癫癫，但却是个不折不扣的“善良守序阵营”的人，张小卓和他有赠酒、授道之情，出手救治是意料之中的事，只是很难寻找到他是真的，张小卓这次也算是撞了大运。
　　“既然遇见了猎杀者，你又受了重伤，那么我建议你准备一下吧，明天我让孙兴兴和郑昌过来带你离开长平府，这个世界，你就不需要再做什么了，我会给你安排一个安全的地方，让你呆到任务结束――如果我们能干掉这个或者这些‘猎杀者’，并且顺利脱离任务的话。”
　　老李的声音再次传来。
　　听着老李的话，张小卓脸上更加阴郁。
　　这个世界，他就不需要再做什么了？
　　开什么玩笑啊，这可是轮回空间的世界啊，什么都不做，就代表没有任何奖励――就算这个世界他能安安稳稳的回去了，但是哪来的点数和剧情奖励进行强化？
　　他就算双腿犹在，实力也不过勉强达到了蜀山入门弟子的档次――而且还是传承不全的那种，到了下个难度更高的世界，真的足以自保了吗？
　　现在他就算残疾了，但是多少和醉剑仙有点关系，再努力一下，哪怕是利用同情与其他的小手段，得到醉剑仙的认可，收他为徒的可能性还是有的啊。
　　真的要安安稳稳的躲起来，也至少先让他得到蜀山的整套传承啊！
　　想到这里，张小卓连忙改变神色，用另一种语气恳求着说道：“老李，我不甘心！我想为电工大叔报仇，这个猎杀者就是我们在第一个试炼任务中遇见过的家伙，他应该不是很强，而且是个独狼，现在有醉剑仙在，只要能找到他，我们还是有很大可能杀了他的吧？”
　　“你不害怕吗？你应该知道这事有多大的风险和难度。”
　　老李的声音透着些许的惊讶。
　　“怕，我当然怕。但是，电工大叔陪伴、保护了我那么久，我没理由不为他报仇！”
　　张小卓脸上冷笑，但是声音中却丝毫没有表露出来一点点的不满，而且犹豫了一下，张小卓又实话实说道：“还有，老李，你能帮助我得到蜀山的传承吗？我知道现在有猎杀者出现，我双腿又断了，这事儿的难度很大，但是我想努力的活下去，我想成为这个队伍里有用的一员、我想为队伍做点事情……你能帮助我吗？”
　　本来张小卓是只想打“复仇牌”留在这里的，然后利用自已的办法得到醉剑仙的同情与认可，但是真正与老李交谈的过程中，他又改变了主意。
　　张小卓自认也是个聪明人，但他也不得不承认，老李或许更阴，而且老李平素多疑，自己遇见了危险的猎杀者，也执意要留在这，或许会让他多想，不如索性把自己的真实想法透露出来。
　　思维链接网中陷入了一片寂静，过了许久，老李的声音才重新响起：“既然你有这样的觉悟……那很好，我会全力帮助你的，不过你必须想清楚，如果错过这次机会，下次让人来带你离开就不知道是什么时候了，科长和简光荣去苗疆的路上也是很危险很缺少人手的。”
　　“我已经想好了，在死亡轮回空间中，躲避是没有用的！”
　　张小卓急急地说道。
　　“很好，那么你就按我说的做吧，我先说说关于怎么才能获得蜀山派的传承――我的办法也不敢说一定就能成功，但是机会还是有的……至于猎杀者暂且不急，我们要先弄清楚一些事情……”
　　老李在思维链接网中慢慢的述说着，张小卓的脸上挂起了微微的笑容。


第六百零六章 我舍不得你受伤
　　林中野庙的空地上。
　　一名裙装女子正在飞速的舞动着长剑，随着她的动作，只见周身闪过了影影绰绰的几个玄妙道纹，随即在空中化做了细长的电链，在空中发出噼啪作响的声音。
　　“很不错，进步的很快，才这么几天，就已经掌握的七七八八了，缺的只是灵力了。”
　　一个肩上耷拉着狐皮的白衣书生，在边上点头说道，语气颇为赞赏。
　　正是自创了“神剑御雷真诀”的白衣剑仙赵・子龙・爱罗・离。
　　至于这位正在舞剑的裙装女子，则是被绑架来的罗素月了。
　　罗素月一套剑法舞动完毕，束手收剑，脸蛋有些红扑扑的，看了看赵离，似乎想说些什么，但却始终有些难以开口，又犹豫了下，还是开口问道：“你、你为什么愿意教我这仙术？”
　　距离赵离自创“神剑御雷真诀”又已经过去了好几天。
　　罗素月对眼前这对绑架犯师侄的观感也大为改变。
　　除了还是不让她离开这处野庙外，就完全对她没有任何的限制和要求了。
　　就连不让她离开这处野庙的原因，都明明白白的告诉她了――有一伙以张小卓为首的犯罪集团正要对她下手，他，代表了迷之正义的玉面小白龙要保护她，所以才把她绑架到这个野庙里来。
　　虽然这个逻辑听起来很奇怪，但罗素月在心底也有些接受了――毕竟那张小卓可是掌握了“蜀山御剑术”的人渣，这样的人渣团伙如果想要害她，后果确实不好说。
　　哪怕罗素月还不明白为什么突然冒出来一伙人就要欺骗她、杀她了。
　　真正让她有些心生感动的还是这位年轻的书生甚至还教她“仙术”……
　　没错，就连那套一看就威势无穷的“神剑御雷真诀”也是毫无保留的教给她。
　　作为早已内定好的下一代“南武林盟主”，罗素月小姐对于“传承”二字的分量再了解不过了。
　　罗家能牢牢的掌住“南武林盟主”的位置，所依靠的无非就是脱胎自蜀山仙术中的超级武学“斩龙诀”与“气剑指”。
　　这两门武学与普通的凡间武学大不相同，其中运用了大量的“仙术”技巧，甚至修炼出来的“内力”都不是单纯的“内力”，而是介于“内力”与“灵力”间的一种过渡能量，因此威力远超凡间的普通武学，甚至能和一些没落的仙门传承相争高低了，这也是罗家传承的机密。
　　但是有一说一，所谓称霸南方江湖的“斩龙诀”与“气剑指”，若和这狐皮书生自创的“神剑御雷真诀”相比，那是连提鞋都不配了。
　　毕竟无论“斩龙诀”还是“气剑指”，就算练到极致，也不过就是剑气外放十丈，一剑劈砍断数棵环抱大树――这威力也确实很不错了，但是没有比较就没有伤害。
　　想想赵离顿悟“神剑御雷真诀”那一夜，天雷滚滚，雷声轰鸣响彻数里的威势，两者放一起比较，简直就是拿绿豆去和西瓜比大小。
　　甚至就连蜀山的御剑术在这一瞬间，在罗素月的心目中的地位都无形的下降了不少，毕竟这种亲眼目睹以人力掌控大自然最狂暴的力量的场景，实在太震撼人心了。
　　而且最最重要的是，顿悟自创这招式的赵离，竟然年龄才刚刚及冠。
　　这对罗素月的心理冲击之大，简直无法形容――她被父亲认为是罗家最有天赋根骨的一人，在武学造诣上的进展突飞猛进，年纪轻轻就可以说是冠绝江湖了，但是也不敢说改进、或是自创什么剑法。
　　更别说是如此威势的“仙术”了――这是足以“开宗立派”的强大仙术了。
　　总之，对方明明掌握着难以想像的力量，她的生死完全可以说是在对方的一念之间，但对方不仅对她很尊重很客气，甚至还很大方的就将“神剑御雷真诀”全盘托出，教给她学，这真的让罗素月受宠若惊了。
　　如果被绑架就能有这样的好事，怕是全天下的人都要抢着被绑架了。
　　哪怕罗素月小姐还没有很搞明白自己内心态度的转变，但是有一点，罗小姐已经在心里认定了――那狐皮白衣书生绝对不是一个坏人。
　　对了，似乎那赵子龙也挺帅的嘛，额头上的那个“爱”字也很酷哦。
　　关于罗素月小姐的心理变化，在另一个空间的后世，对这种心理有一个专门的术语――“斯德哥尔摩综合症”。
　　“因为我舍不得你受伤，你很有天赋，学了这剑法，也许就能更好的保护自己了。”
　　赵离坦坦荡荡的直视着罗素月小姐的一双动人美眸，诚恳地说道：“毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼，而且我是一个有些粗心的人，只怕一个疏忽没能保护好你。”
　　罗素月听着赵离的话，只感觉自己双颊耳朵都在发烫，目光不敢再和赵离直视，害羞的低下了头，盯向了自己的脚尖。
　　以罗素月的家世、美貌，身边的追随者从来没少过，但是可从来没人有资格能向她说这话。
　　“你、你、你一个修仙之人，怎可如此轻浮！”
　　罗素月小姐心中小鹿乱撞，不知道该说什么好，红着脸呢喃了一句，就匆匆的从赵离的身边跑过，跑进了野庙中。
　　对了，轻浮的话也不是从来没人和罗小姐说过，但是这些人的下场一般都比较惨。
　　“师叔，厉害啊！”
　　在一棵树下正在锻炼肌肉的德钢道士文才，看着这一幕目瞪口呆。
　　爱罗师叔不愧是秀才出身的，不仅满腹诗书、神功盖世，竟然在泡妞上都那么有一手，一句话就能让罗素月这样的刁蛮大小姐羞红了脸。
　　“恩？你这个不努力的东西，全身骨骼都恢复好了没有？”
　　赵离的耳朵何其之尖，猛地就转向了文才，严厉的喝道。
　　这小道士文才现在之所以在锻炼肌肉，而不是修习“神剑御雷真诀”，就是因为这家伙的懒性子，对“天师符法”钻研不深，竟然一时半会之间还学不会。
　　不要忘记，赵离的“神剑御雷真诀”可是融合了“天师符法”中的众多道纹才能使出来的。
　　倒是罗素月，以前从来没有学过任何的道纹符，但不过看赵离舞过一遍后，纯粹模仿着剑招，竟然硬是用剑在空中抖出了一道内力道纹出来，这让赵离也是大吃一惊――不愧是原剧情中能跟着男主角一齐冒险，最后力挽天倾的女二号，这根骨悟性，怕不是爆表了吧？
　　相比较之下，颇有天赋的文才简直就是个不折不扣的蠢货了，没办法，这样的蠢货就让他修炼肌肉大法好了。
　　“过来，让师叔检查一下身体。”
　　赵离向着文才走去。


第六百零七章 老李的计策（1）
　　……
　　“不要啊，师叔，不要――救命――啊！！”
　　一声凄厉的呼救声在林中响起，惊起无数飞鸟。
　　原先还躲在庙中害羞的罗素月，飞快的冲了出来。
　　“你、你、这……这是在做什么！”
　　看清楚了眼前的场景，罗素月不由花容失色，声音都有些颤抖了。
　　只见肌肉道士文才，正被数只从地下伸出的土石大手抓住四肢，凭空悬于地面。
　　文才正在疯狂的抽搐挣扎，动作幅度之大，简直就像是杀猪一样――数只抓紧他的土石大手也是剧烈摇晃，但始终没有让他挣脱出去。
　　而文才那个看起来文文气气的白衣师叔赵子龙，正举着一双白皙的手掌，在文才身上各处捏来捏去。
　　每一次的捏拿，都让文才发出了痛苦的哀嚎，并且可以看见文才那些鼓鼓囊囊的肌肉，也迅速被捏成了软趴趴的模样――对了，就算罗素月隔着挺远，也能听见细微、不间断的“咔擦”骨裂声。
　　赵离看了罗素月一眼，温和地说道：“没事，这不过是我派神通修炼所必须的过程。”
　　“修炼所必须的过程？”
　　罗素月简直惊呆了，还有这么残忍、疯狂的修炼方法？
　　“不错，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，吃得苦中苦，方为人上人。”
　　赵离向着身前泪涕横流的小道士文才说道：“文才啊，你如今体质已颇为不错，但离真正练成始终还差了一线，等你什么时候能挣脱这几只石臂的封锁，也就不用师叔再帮你调理身体了，到时神通大成，千变万化，尽在一念之间，你的道袍也会合身的。”
　　就这样，在罗素月的注视下，明明是个肌肉壮汉的文才，一身澎湃的肌肉硬是被捏成了软趴趴的“水肉”，全身骨骼也寸寸碎断。
　　整个过程虽然不过就几分钟，但是文才真是痛晕痛醒过来数次，罗素月看的也极为不忍。
　　当整个“调理身体”的过程结束，文才歪着脖子瘫倒在“土石模具”中――没错，就连脊椎骨也整个给赵离捏成了粉碎，唯一没有被赵离捏爆的就是头骨了，颇有点修真界“霍金”的模样。
　　罗素月不知道其他仙门的修炼是如何进行的，但如此痛苦、残忍对待自己的修行想必也没有第二个了……罗素月自己都没有注意到，她看向赵离的目光中，竟然还多了些许心疼……
　　没错，想想赵离能变幻成自己的模样去参加比武招亲，又听文才说过，赵离的神通早已大成，那么想想他曾经被人捏碎过多少次浑身的骨骼、肌肉……罗素月都觉得心疼得受不了。
　　……
　　罗府，房间之中。
　　“想不到……你竟然是故人之后？”
　　总是邋里邋遢，拎着个酒葫芦的醉道士，紧紧盯着躺在床上的张小卓，眼神清明剔透，丝毫没有往日那种醉醺醺的模样。
　　“……倒是不知道原来师父你竟然认识我娘……”
　　张小卓脸上挂着无奈的苦笑，一副“我也才刚知道”的样子。
　　“那仙儿……不，我是说你娘，她现在怎么样了？！”
　　醉剑仙这次根本没有纠正张小卓口中的错误称呼，而是一反常态的问起了其他事情，这充分的说明了这他与那“仙儿”之间的关系也许并不一般。
　　“我娘已经被恶人所害，可惜我所学不精，一路追踪那恶人至此，反被他砍断两条腿，我真是个不孝子，竟然连为娘报仇都做不到，我活着又还有什么用！”
　　张小卓一提到“娘”这个话题，顿时面色又一变，一副咬牙切齿、恨不欲生的模样。
　　“什么？你娘死了？”
　　醉道士也是猛地向后退开两步，一张总是因为饮酒过度而泛红的脸颊，唰一下变得雪白。
　　“这是怎么一回事，你给我细细讲来！从你被人……不对，从我遇见你之前，你就给我说说！关于你娘的所有事，关于你的身世来历，还有，你说你娘死了，怎么死的，你又是被什么人砍断双腿，不得有任何遗漏！”
　　随即，醉剑仙上前一步，一把抓住张小卓的手腕，厉声喝道。
　　“是……我从记事起，就呆在灵月岛上，岛上有好多人，娘亲、我、侍卫、宫人，不过我从来不知道我爹是谁，娘亲只说我就叫张小卓……”
　　张小卓一边靠着枕头，一边强撑起虚弱的身体述说着……
　　不过在张小卓的眼中，隐蔽的闪过了一丝得意的神色。
　　倒是没有白白向老李服软，这个狗东西确实阴，提出来的计策比张小卓自己想的卖惨求入门要好用的多，看看这醉剑仙的反应，相当的大，这基本上就成功了一半了。
　　不过再好的计策，也得靠人来用，也幸亏杨贺那个蠢电工死的早，不然恐怕人多口杂，自己演技再出色，也怕会被这老道士发现些端倪……张小卓如此想道。
　　老李的计策要说有多精妙那也谈不上，但是张小卓还真想不到，并且这个计划确实非常大胆、剑走偏锋，成功率也很高――只是如果被发现了真相，怕也是会死的很惨就是了。
　　老李提供给张小卓的入门方案，概括起来就是一句话――冒充醉剑仙的故人之后。
　　没错，冒充的对像，就是已经全岛被屠，“仙女”的师父、掉落了一本《还魂咒》的水月岛仙灵宫宫主的后人！
　　根本老李对原剧情的深入剖悉，由于“上古神器”带来的一系列因缘际会的故事，早在主角李无忧的剧情正式开始前，蜀山的剑圣掌门、醉剑仙，昆仑八派的各掌门、长老，苗疆的巫王、巫后，乃至水月岛仙灵宫的宫主，彼此之间都已是旧识。
　　其中的恩怨情仇有多复杂就不赘述了，毕竟都是上一代人的故事了，但是要简单挑眼前的重点说一下――
　　其一，水月岛上的“仙女”正是苗疆巫王、巫后的女儿，因故逃离苗疆，而现在，巫王正在全力寻找她。
　　其二，仙灵宫的宫主，则是巫后的好朋友，受巫后的临终之托，将“仙女”藏在岛上，悉心照料长大。
　　其三，蜀山的醉剑仙，在当年年轻的时候，下山行走天下，结识了两位极为出色的女子，分别就是巫后和仙灵宫主，只不过由于种种原因，没有和其中任何一位走到一起，之后一别，就江湖路远，未曾再见。


第六百零八章 老李的计策（2）
　　当然，虽然实际上，这位被干掉的仙灵宫宫主，一生都未婚未孕，但正是如此，才更容易冒充她的后人――反正死无对证！
　　至于如何让醉剑仙主动询问、并且相信张小卓的身份，也容易的很。
　　不要忘记，仙灵宫主被轮回者击杀，可是掉落了《还魂咒》这一重要法术啊。
　　当初正因为掉落了如此重要的秘籍，科长等人才敢重新面对小白领队长郑功和老李。
　　可以起死回生的法术，哪怕有着极大的桎梏与约束要求，那也是极为了不起的能力，这也是仙灵宫一派的最终法术奥秘了，仙灵宫最擅长的就是辅助性法术。
　　除了张小卓以外，其他人就算想冒充仙灵宫宫主的后人都不可能――毕竟要是其他的五行法术，也不能说是仙灵宫所独有的，唯独这《还魂咒》是只此一家，别无分号。
　　而且不是最受仙灵宫宫主器重，或者是与仙灵宫宫主关系极为密切之人，也是不可能掌握这门法术的――毕竟这种法术和什么剑法、拳法又截然不同，任凭你根骨悟性有多高，别人不教你，你怎么偷学也偷不了。
　　因此，只要编一个足够合理的故事，在短时间内，瞒住醉剑仙，取得对方的信任什么的，几乎是板上钉钉的事！
　　至于以后，醉剑仙回去仙灵宫寻找线索，证实张小卓的话是真是假什么的……那又是后话了，到时候轮回者还在不在这个世界都是两说。
　　“我和师父的相见说来也是缘分，那几日我瞒着娘亲偷偷出岛，跑到岸上游玩，这才认识了师父和师弟李无忧，只是没想到……”
　　张小卓说着说着，脸上竟流下两行清泪：“就在和师父一别后，我带那李无忧回岛玩耍，只见岛上竟已无一活口，就是那天大闹罗家比武招亲的贼子，在进行屠戮……”
　　张小卓将老李交待给他的话术一一说出――没错，老阴逼老李的计谋，就是将仙灵宫被屠戮的黑锅，交给猎杀者来背！
　　一方面利用仙灵宫主后人的身份，取得醉剑仙的认可和同情――或许别的人再惨，醉剑仙也不会收其入门，但如果是旧人之子，那可就不一样了。
　　另一方面，利用仙灵宫被屠杀、李无忧之死、神农鼎失踪之事来刺激醉剑仙，不信醉剑仙还不和那猎杀者拼命。
　　毕竟根据原剧情，当初的醉剑仙会出现在那无名渔村，就是为了寻找水月岛仙灵宫和神农鼎――蜀山掌门要醉剑仙下山，也是为的这个，赤贯星现世，这是人界将遭大劫的前兆，这种时候，上古神器不容有失。
　　只是由于水月岛设有隐匿大阵，难以寻到，醉剑仙久寻不得，才选择先行离开，想先去其他地方寻找另外几件上古神器。
　　“什么？竟有此事！”
　　当醉剑仙听完张小卓的故事，也是拍案而起，勃然大怒。
　　对于张小卓的故事，醉剑仙基本是已经都相信了。
　　就算其中有一些事情有疑点，但也基本都有合理的解释――比如为何仙灵宫法术只会一手“还魂咒”之类的，张小卓的说法就是娘亲从不让他接触法术，也就是向醉剑仙学会了“御剑术”后，才身具灵力，可以学会“还魂咒”。
　　而且当时娘亲奄奄一息，也只来得及传授这么一个法术给他。
　　这些解释都算合理，至少醉剑仙都能接受――人在江湖，身不由己，修仙者也有修仙者的小江湖，曾经多少个夜晚，醉剑仙都借酒消愁，恨不得自己从来没有踏上过修仙路。
　　因此，仙灵宫主不让自己的后人学习法术，不想他们卷入三界的恩恩怨怨中，也是说的过去的。
　　而且张小卓在仙灵宫主临死前就能学会“还魂咒”，醉剑仙也接受了――当初竟然只看出李无忧是个修仙的好种子，竟然没看出这张小卓的灵根天赋居然还在那人之上，倒是有些看走眼了。
　　这才分别短短数月时间，张小卓已经将一手“御剑术”练到了和门中那些苦修数载，甚至十载的蜀山弟子一个水平，这等天赋，就算是醉剑仙本人，心中也是叹自不如。
　　只能说不愧是仙灵宫主的后人啊……不管那个男人是谁，这孩子必然都继承了宫主的优秀灵根。
　　总之，无论是曾经的红颜知己被杀、事关人界安危的上古神器神农鼎被夺走，这任何一件事都不可能让醉剑仙再坐视不理了。
　　“孩子，你放心吧，我和你娘也算是多年故友，我绝不会让她白白牺牲，这梁子我给你接下了，我会让罗见夜号召整个江湖，找出那个恶人！”
　　醉剑仙拍了拍张小卓的肩膀，安慰着说道。
　　“多谢师父！我只恨自己法力低微，不仅不能给娘亲报仇，反而被斩了双腿，变成了一个废人！”
　　张小卓一副老泪纵横，生无可恋的语气说道：“等此间事了，我就回去岛上，守着娘亲的坟墓了此一事，哎，我这废人，也不知道还能不能回去家乡……”
　　张小卓的际遇、惨状，也不由让醉剑仙长叹一口气，心生怜悯，说道：“罢了罢了，你也唤了我这么多声师父，以后就跟着我回蜀山去吧。”
　　“师父你何必呢？”
　　张小卓一抹眼泪，摇头说道：“我如今双腿已废，再当师父的徒弟，修炼什么仙家功夫，都是徒惹人笑话，只会成为师父的污点，不如就让我死在那仙灵宫废墟里罢！”
　　――这却也是老李特意叮嘱张小卓的，对醉剑仙这样的人来说，你越求着他想入门，他越要考验你，反之亦然。
　　“休要如此悲观，此事我为你决定了。不过就是断了两条腿，你且好好养伤，待我将你带回蜀山，面见掌门师兄后，传授你完整的‘御剑行云诀’，一样可以飞天遁地，纵横天下！”
　　醉剑仙用一副不容否决的语气肯定地说道。
　　至于他所说的“御剑行云诀”，却是“蜀山派御剑术”的完整称呼。


第六百零九章 遛遛弯
　　城郊野庙。
　　“走吧，今天该出去逛逛了。”
　　耷拉着狐皮护肩，一袭白衣的赵离，站在庙门口，对着小道士文才与罗素月说道。
　　“出去、逛逛？你是叫我去吗？”
　　罗素月有些难以置信的反问道。
　　这些天以来，赵离什么都好，唯一的要求就是不许罗素月离开这野庙附近，但是现在，竟然主动邀请她出去逛逛？
　　“是啊，闷了好多天了，是时候带你出去逛逛了。”
　　赵离一本正经地说道。
　　“啊，好。”
　　罗素月在这一刻，有些摸不着头脑的点了点头，乖巧的跟到了赵离的身后。
　　这几天以来，罗素月对赵离的感情更是起了不少的变化。
　　特别是……这还是第一个轻而易举打败了她的男子，年纪比她也大不了多少，但一身仙术，简直是出神入化。
　　对了，还有一件事不得不提，那就是，这还是一个非常热爱读书、有文化的男子。
　　罗素月从来没见过如此书不释手的人，而且看书速度极快，有时候只是她转个身的功夫，赵离手中的书就换了一本，实在是令人叹为观止。
　　总之，这真是一个比他父亲还要优秀的男子。
　　“文……德钢啊，你坐好，师父也带你一起去遛遛弯。”
　　赵离对着霍金造型的小道士文才，也补充了一句。
　　“我也要去？”
　　文才也是一头雾水。
　　他都成这样了――上次赵离将他的肌肉骨骼给捏的更碎了，现在光是躺着，都感觉浑身上下都是刺痛和酸痒的感觉，这还叫他去遛弯？
　　“对，走吧！”
　　赵离打了个响指，带头就走了出去，那载着文才的土石款轮椅，自动的就在地面滑动，跟上了赵离。
　　……
　　赵离带着罗素月与文才，说是遛弯，但是离开了野庙的范围后，只是向着长平城走了没多久，远远的看见城墙后以及墙头的大旗后，就脚步一转，偏离了官道，向着城外的树林里走去。
　　说起来，这三人走一起的造型也甚是奇葩――一名非主流狐皮肩垫额头刺爱的白衣书生、一名裙装女侠、还有最吸引眼球的德云观“霍金”。
　　特别是文才这副鬼样子，以及载着文才自动在地上前进的土石轮椅，也让官道上遇见的那些行人瞪大了眼。
　　赵离也懒得理会或是掩饰什么，反正向着官道内的树林中走走，也就可以摆脱掉这些人的好奇目光了。
　　不过赵离没有注意到的是，当他带着罗素月和文才穿过官道，走进树林中时，官道上，一些携带刀剑、江湖短打服饰的人物，都是瞪大了眼，脸上露出狂喜的表情。
　　南武林盟主罗见夜的通缉令已经在整个江湖传遍了，长平城大街小巷中，也贴满了布告――高价悬赏罗家大小姐罗素月，以及一名额头上刻着爱字的高大男子的踪迹线索，奖励是足够一个普通人终生受用不尽的金钱，甚至想拜罗见夜为师，学习纵横江湖的绝学都没有问题……
　　“我轻功最好，由我回去长平城中汇报，你们远远跟上，算是我们共同发现的功劳，可好？”
　　一名江湖汉子，向着周围的同伴说道。
　　“好，你且快去！”
　　另几位江湖人士也是连连点头。
　　一边上，这样的场景不停在发生……
　　……
　　“师叔，我们这是要去哪？”
　　文才歪着脖子，有些疑惑的向着赵离问道。
　　他们一行人已经顺着长平城的城墙外围，走了好长一段路了。
　　赵离每向前走一会儿，就不时停下脚步，驻足观望一番，似在寻找什么。
　　赵离没有回答文才的问题，径自向前走着，又到了一处林中空地，观望一番，脸上露出了满意的微笑，点头说道：“就是这了。”
　　罗素月和文才好奇的看向四周，想看看这个赵离走了一路，才选中的地方，究竟有什么特殊的，但是无论怎么看，好像也就是一处平平无奇的林中空地而已。
　　“师叔，好像有人缀在我们后面了！”
　　文才没有发现这地儿有什么特殊的，倒是极远的就发现了自己一行人的后路上，似乎有蹑手蹑脚的跟踪者――话说，别看文才现在是霍金的模样，但其实六感之敏锐，已经远超江湖上的一流高手了，能发现有人追踪，并不足为奇。
　　“爱、爱罗道长，我失踪了那么久，一定是我爹爹派出江湖人士在寻找我，我们……”
　　罗素月也有些担心的向着赵离说道――从实力上看，罗素月同样也是江湖上最顶尖的高手了，不过她的担心和这问话，倒是可以证明她的斯德哥尔摩综合症，已经相当严重了。
　　“无妨，猛兽不会在意虫蚁的围观，我们就在此休息一会。”
　　赵离大手一挥，无所谓地说道。
　　这些远远尾随的江湖人士，他比罗素月和文才更早就发现了，只是懒得理会而已，一群蝼蚁一样的东西，又能影响到他什么？就算是罗见夜亲至，也挡不下他的一根手指，如今他剑术大成，想来天下之大，尽可去得。
　　而且这些烦人的苍蝇到处到是，出手击杀他们，只怕还更会引来更多的关注。
　　总之，狮虎捕猎时，从来不会在意蚊蝇的跟随。
　　赵离双手环抱在胸前，面朝长平城方向，闭目养神。
　　文才和罗素月则半是担忧，半是好奇的互望一眼，乖乖的在边上发呆。
　　赵离带着这两个拖油瓶来这里，当然不是真的来遛弯的，而是因为……新的剧情节点就要在这个位置发生了！
　　赵离一路观望，就是为了寻找到这个和“剧情节点照片”完全一致的地点。
　　大约过去了一炷香的时间。
　　赵离猛然睁开了眼睛，望向被林叶所遮蔽的前方。
　　虽然还相隔至少数百米，但是他已经能听见从远处传来的细碎脚步声，再加之有“土灵珠”在身，赵离甚至能清楚的感受出来这是一男一女两人的脚步，两人步履沉稳，行林地如履平地，放在江湖中，都是一流好手。
　　又过了没几息时间……
　　“茗香，穿过这片树林，我们就――”
　　一男一女两人，从林中猛然穿了出来，男子还在向女子说着什么。
　　两人看见了挡在前方的赵离、罗素月和文才，面色大变，急急停下了脚步。


第六百一十章 节前彩排
　　“真是抱歉，要耽搁你们一会儿了。”
　　赵离看向这一男一女，面无表情地说道。
　　“茗香、耿护院？”
　　罗素月看见这一男一女，也是忍不住惊讶的低呼了出来。
　　“小、小姐，你怎么在这？！”
　　一男一女满脸的惊讶，再看看站在罗素月身边，那个额头上还刻了一个爱字的狐皮白衣书生，更是面色大变，指着赵离结结巴巴地说道：“你、你……”
　　这一男一女，被称为耿护院和茗香的，明明都是一身佣人装束，但却拥有着江湖上一流的功夫水准，原因很简单……他们，可是罗家的奴仆。
　　因此，这二人会一眼认出罗素月和赵离，也是正常。
　　“你们、你们两个怎么会在这里！茗香，你再过些时日，不是要嫁给铁剑山庄的少主了吗？你们、你们这是……你们想私奔？”
　　罗素月才是在场人中最惊讶的一个，她一开始还有些疑惑，但仔细打量了一下两人，猛地就恍然大悟，生气的喊了出来，脸上浮现出了丝丝怒意。
　　这两个罗家奴仆，现在还保持着手牵手的姿势，肩膀上也都背着一个小包袱，再联想一下茗香马上就要出嫁了，两人的所作所为，完全是一目了然！
　　男的那位耿护院就不说了，就是罗家一个普普通通的护院，至于这位茗香，却是罗素月的贴身女仆，也算是罗家奴仆中相当有地位的一员、甚至可以算是罗素月的半个“亲人”了，因此，罗家才会将她许配给铁剑山庄进行联姻――铁剑山庄也算是江湖上一流的门派势力了，不至于辱没了她，算是个好归宿。
　　但现在，这两人竟然想背着罗家私奔？
　　这简直就是给罗家丢脸，让罗家在江湖同道面前抬不起头来！
　　因此，作为下一代统率整个南方江湖的内定盟主，也难怪罗素月满脸怒容了――这事儿从某种程度上说，就和皇帝指派了联姻，但是联姻对象竟然抗命不从一个性质。
　　这一男一女两个私奔的罗家奴仆别说有多吃惊了，特意挑了现在这个罗家人心惶惶的时候出逃，而且特意不走官道大路，但是竟然还能遇见罗小姐和绑架了罗小姐的“恶人”！
　　赵离这个莽汉不知道的是，他今天刚好能堵截到这两个奴仆，也算是走了狗屎运――随着剧情的变动，许多相关的人与事都是变动的。
　　原剧情中，这对奴仆却是趁着罗小姐被真主角击败，罗家绑着李无忧要和罗素月成亲的热闹时候出逃――好在没有选择推迟或者提前出逃，否则赵离怕是难以堵住这两个剧情节点的配角了。
　　继续说原剧情，罗小姐追踪并且抓住了这对私奔的奴仆，然后就是狠狠一顿鞭笞，然后被赶来的真主角李无忧阻拦，发出了一通“有情人终成眷属”之类的屁话，又发生了一系列纠纷，最后打斗之中，罗素月失手，一剑刺入了真主角李无忧的胸膛。
　　这就是剧情节点的画面，至于再后面，则是“仙女”为了用自己还没有掌握的“还魂咒”救活李无忧，不得不“爆种”现出真身，并且由此引发的一系列后续事件……
　　“不好意思，时间有点急，我就不留时间给你们寒暄了，我们先彩排一下吧？”
　　赵离在边上开口说道。
　　现在人物是都齐全了，只不过真主角已经死了，那名在主角身后的“仙女”也不知所踪，赵离只能拉着修仙界霍金“文才”来客串一下。
　　只不过这样一来，和原来的画面相差已经挺大了，那么其他人物、场景的还原，务必要逼真，不然怕是气运值要被扣出血，辛辛苦苦赚来的因果点也要被补进去填窟窿。
　　“彩排？”
　　赵离的这个词显然让在场的这些江湖豪杰有些迷糊了。
　　“等等，还应该要先化妆一下，毕竟剧情节点中的你们可是有鞭伤的……”
　　赵离一拍脑瓜，想到了这个更重要的问题，回头看向罗素月：“你有带鞭子吗？”
　　“鞭子？我、我的九节鞭没带……”
　　罗素月有些迷茫的回答道。
　　她最擅长的武器就是鞭子和长剑，不过她是被赵离绑架出来的，而且还奇怪的换了一身衣服，因此鞭子想来是落在了房中。
　　“那算了，其实我自己也有鞭子，而且不止一根呢……”
　　赵离想了想，反正是山寨COS，伤口痕迹差不多就行了。
　　只见赵离转向这两个罗家奴仆，嘴巴微张――
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　急促的鞭打声连成一片，就算是最顶尖的江湖好手，都很难分辨出来到底有多少声。
　　在这两位实力可谓是江湖一流的罗家奴仆眼中，根本没看清任何凶器，就见一抹红影闪过，脸上、身上，就传来一阵阵的火热炙痛。
　　就像是真的被罗小姐的九节鞭灌注了内力抽打一般，只见这一男一女两个奴仆，哀嚎着翻滚到了地上。
　　在赵离背后的罗素月和文才，也是没看清发生什么，就听见爆起一连串的鞭笞声，然后两个奴仆就滚在了地上，脸上、身上，满是一道道新鲜的鞭痕，他们的内力完全没有起到任何的防护作用……
　　“唉，不要难过，这是你们命中注定要挨的打，就算不是我打，也是你们罗小姐打……”
　　赵离一边嘀咕着，一边上前两步，抓住这两个奴仆――话说，这两位江湖一流的好手，也不是没想着反抗，但是无论如何挣扎，都想是一直被捏住后脖肉提起来的小奶狗，完全没有任何成效。
　　“好，你就躺在这个位置――别动，保持好刚才我给你摆好的姿势，再动我就不客气了……”
　　赵离先将那名男的耿护院拖到一棵树下，给他摆好了一个造型，但是这护院挣扎不停，倒是相当的不配合……
　　咔嚓！咔嚓！
　　迫不得已，赵离随手伸向了他的四肢，几声骨裂声悄然响起。
　　然后只见地上自有小小的土石手臂伸了出来，从衣袍下方，隐蔽的抓住了这位四肢粉碎性骨折的护院，帮他摆好了造型。
　　赵离身后的罗素月和文才看的是眼皮子直跳――罗素月虽然已经看过一次赵离帮文才松骨了，但是再一次目睹……也有一种身临其境的痛感了。
　　至于文才，不知为何，心里竟然还隐隐有种舒畅的快感――这次总算不是我被捏爆了……
　　“嗯……你是自己摆造型，还是我帮你？”
　　赵离看向被抓在手里的那位女仆茗香，认真的问道。
　　“我、我、我自己来……”
　　茗香看了耿护院一眼，打了个冷战，飞快地喊道。


第六百一十一章 用力插我
　　在霍金文才和罗素月迷茫的目光中，赵离很快就把耿护院和茗香安排的妥妥当当，姿势基本和剧情节点的样子有个八九不离十。
　　“很好，脸上的泪水不要擦，但是表情得换一换――不要这么害怕，我不是坏人，你能不能有一点那种……厄，就是感激的神色？”
　　赵离挠了挠自己的真秀发，向着茗香说道。
　　没法子，毕竟原剧情节点中，这对私奔奴仆见到有真主角来拯救自己，是相当感激的，现在既然要COS，总是能做像的地方，就要尽量像一点的。
　　看着自己情郎被拗断四肢摆着造型哀嚎，茗香对着赵离露出了一个比哭还难看的感激神色。
　　挣扎已经试过了……完全没有用，茗香也不敢惹恼了眼前的这个大恶人――对方在比武招亲擂台上展现出的神鬼莫测的实力，早已揭示了他绝非凡人的身份，现在整个罗家内已经汇聚了不少真正的“奇人异事”，准备营救罗家大小姐，顺便铲除“仙中败类”。
　　现在唯一的希望就是等人来救了……茗香能看见远处有许许多多探头探脑正在观望的江湖人士――人数已经相当不少了，这么多人，一定有人看见过罗家的悬赏令，并且回去报告的！
　　“算了，就这样凑合吧，毕竟都是跑龙套的，要求不能太高了……”
　　赵离叹了口气，时间还是比较急的，他也没空好好教育一下这两个私奔的家伙什么叫“感激的神色”了。
　　“好了，来，文才你就在这里好好坐着，等会我被人捅的时候，你就尽量露出悲痛欲绝、痛不欲生的表情来，明白没？”
　　赵离将文才的轮椅位置改变了一下，也不理会他听不听得懂，对着他叮嘱道。
　　“来，素月啊，你先把剑抽出来，对，拿好，等会我说开始，你就把剑插我身上，诺，就是这个位置……”
　　赵离将罗素月拉到了自己身前――由于赵离直接拉了一下罗素月的手，还让这小妞脸红了一下。
　　然后赵离接下来的话就让罗素月完全搞不明白――拿剑刺他？
　　而且刺的是胸膛？
　　“赵道长……你这……”罗素月有些不知所措的问道。
　　“别问，用力插小生就对了！你可以先插一下试试，位置别错了！”
　　赵离拍了拍自己的胸膛，如此说道――他也只能这样说了，这事儿完全没办法解释原因啊。
　　“我、这怎么可以！”
　　罗素月摇着头，反而将剑放下，推开一步。
　　“怎么不可以，你忘记你是被我绑架来的了？”
　　赵离向着这小妞强调道。
　　没错，他可是个绑架犯来着。
　　“可是……你、你、你是为了帮我，让我不用嫁给那些不喜欢的人啊，而且、而且、而且你是个好人，也没对我做过什么坏事啊……”
　　罗素月在赵离的注视下，有些结结巴巴的说了一大堆。
　　“我的天！”
　　赵离一拍自己的脑门，真是个烦恼的问题，他可从来没想到过要是人质和绑架犯关系过于和谐，也会造成苦恼。
　　“赵道长，勿要伤害小女！”
　　正在这时，一声浑厚的声音从不远处传来。
　　被打断了紧急彩排的赵离，扭头望去，只见一大帮人冲了过来，最前面的，就是罗素月的老爹，统率南方江湖的武林盟主罗见夜。
　　赵离的目光是在罗见夜身上看了一眼，就流转到了他边上的那些人身上。
　　跟着罗见夜一起过来的这些人中，有道有俗，装扮各异，也许有人会把这些人看成是江湖人士，但是赵离眼睛一眯，却是感受到了“灵力”的味道……
　　这些人都是“修炼者”！
　　“爹！”
　　看见罗见夜带人出来，罗素月也喊了一声。
　　罗见夜在距离赵离几十步外停下脚步，先是打量了一下自己的女儿，看起来似乎一切都好，不由微微松了口气，向着赵离拱拱手，说道：“赵道长，不知我罗家是否在不知情的情况下得罪了您？如有，还请您多多包涵，在下特意请了一些得道真人来做调解，您有什么要求尽管提就是，只要放了小女……”
　　“在下摧山阁段铁，倒是第一次听说阁下的名号，不知阁下究竟是何方神圣？”
　　“在下赤阳阙游鱼子，洞府就在青州境内，也是第一次听说阁下的‘德云观’。”
　　“在下轩宇榭……”
　　站在罗见夜身边的那些人，纷纷一副高人模样的开口说起来。
　　这些人确实都是“修仙中人”，所谓的“修仙中人”，并非完全和世俗界断开联系，一心潜心修炼――这是不可能的，一天没有真正成仙，就不可能摆脱对世俗界的需要，至少你得吃饭吧？难道修仙者还自己种田不成？
　　就算是所谓的“辟谷”，也不是真的就不吃烟火之食了，顶多只是通过炼丹等手段，尽量少吃罢了。
　　更遑论不少修仙之士也是喜欢享受，或者有着各种的爱好的，比如有的嗜酒、有的嗜吃等等……
　　因此，身为与修仙界颇有渊源的罗见夜，能请来这些修仙之人，也不算什么不可思议的事情了――当然了，就这些和罗见夜一起赶来的，水平很高是不可能的了，但是修为再低，在凡人眼中，那也是高高在上的“仙人”，只有“仙人”能和“仙人”谈判。
　　赵离的目光在这些修士身上略微一扫，就不屑的转开了，一看就知道，就是一群土鸡瓦狗。
　　虽然说看一眼就能分辨出对方的灵力有多强是不存在――除非对方正在全力施法，那倒是可以辨别一下，不过强者是有着自己独特的气场的。
　　就现在这些菜鸡修士，纯就气场、气质来说，有好些个还没有罗见夜强呢，赵离经历过那么多世界，见识过、交手过的强者也不少了，这点辨识力还是有的。
　　“你们先等等，别打扰我，再给我一会儿！”
　　赵离对着这些人摆摆手，转先罗素月：“来不及解释了，快插我！”
　　“不……”
　　罗素月小心的拎着剑，再一次摇头拒绝。
　　“你这小妞……我赶时间啊！”
　　赵离不由簇了簇眉头，这彩排时间都快被浪费完了，一个个怎么都那么不配合呢？
　　“既然这样……我只能告诉你一个真相了……”
　　赵离对罗素月叹了口气，幽幽说道――为了逼她出剑捅自己，也只能说出来了。


第六百一十二章 再铸节点
　　“你知道我是怎么给你换的衣服吗？”
　　赵离再次向罗素月抛出了这个……始终没有正面回答过她的问题。
　　“什么？”
　　罗素月一愣，她倒是没想到，赵离会突然这在个时候，和她说起这个问题。
　　而且不知道为什么，罗素月竟然感觉身体有些颤抖起来。
　　“……我是用舌头给你换的衣服。”
　　赵离当着大庭广众的面，用不大不小的声音说了出来――虽然说声音不响，但是不要忘记，在场的人基本都是江湖上的好手，听力都还是相当可以的。
　　同时，赵离张开嘴，只见舌头灵活的伸出嘴角，舌尖分叉，就像一个小钳子一样，自己给自己整了整衣领，然后“哧溜”缩回了嘴里。
　　……
　　全场一片寂静。
　　如果换个人，说自己能用舌头给人换衣服，十有八九是没人相信的……
　　但是眼下，赵离就用舌头给自己整了整衣领，这就很有说服力了。
　　不过，一股荒诞、诡异的气氛迅速在林中弥漫开来。
　　谁见过这样的舌头？
　　这是人还是妖怪？
　　就连全身瘫痪的文才，都不由把脖子微微抬起，睁大了眼。
　　他倒是能确定自己的师叔应该是个“人”没错，但他都从来不知道师叔竟然还有那么一手……
　　然后下一刻，文才的目光就转向了罗素月。
　　用舌头给女孩子换衣服……乖乖，这也未免太刺激了吧？哪个女孩子受的了？
　　“虽然当时我是抱着非礼勿视、非礼勿摸的想法，才用舌头给你换的衣服，但是我也应该告诉你真相。”
　　赵离又着重的补充了一句。
　　没错，赵离可是个君子，当时他可是背着身，纯用一条舌头完成的高难度换衣――也这也锻炼肌肉的一种修行方式了，当然，既然看不见，那么一不小心……
　　只见罗素月整个人都在微微颤抖，一张俏脸涨得通红，几乎能滴出血来。
　　见过赵离神乎其技的土行法术操控能力，罗素月一度以为赵离应该是用法术之手给她换的衣服，甚至就像是那些志怪小书中说的，仙人吹一口气，就能帮人换好衣服……
　　但是，万万没想到……
　　难怪，罗素月一下就回想起来了，当时醒来的时候，感觉身上有些黏糊，就和出了一身汗一样……
　　罗见夜、以及边上的一众江湖人士，也完全是惊呆了，只是这个情况过于突然，一时之间，就连罗见夜，都不知道该说什么。
　　“是不是很恨我？所以，快点举起你的剑，用力捅我，杀了我。”
　　赵离认真的盯着罗素月，再一次说道。
　　‘快点，快点，时间都要到了！’
　　赵离在心底如此咆哮着。
　　罗素月抓着剑的手都在剧烈的颤抖。
　　就这样，罗素月涨红了脸，又气又恼的将剑举起，对准了赵离。
　　“我不要杀了你，我要――”
　　罗素月羞红了脸，大声的说着――一个女子，被男子用舌头换衣服，抛开这个事件的诡异之处，纯就清白来说，哪还嫁的出去？
　　“……检测到原剧情节点已经发生变化，将重新构建新的剧情节点，现进行与原有节点的扫描对比……”
　　就在这时，赵离脑海中那副此时此地的剧情节点猛地在眼前浮现出来，同时星魂冷漠的灵魂波动，同步开始响起。
　　剧情节点的判定，开始了。
　　赵离面色大变，没时间等罗素月捅他了！
　　在一众吃瓜群众呆滞的目光中，赵离主动飞身而上，用自己的胸膛迎上了罗素月手中的长剑。
　　噗呲――
　　只见赵离完全可以媲美金钢石的胸膛，在这一刻，就像豆腐一样，轻松被罗素月的长剑给插入了。
　　鲜血，瞬间就从长剑的血槽中喷涌了出来。
　　“扫描完成……相似度达到80%，将消耗200点气运值重新构建剧情节点……”
　　“剧情节点重新构建开始……”
　　一瞬间，星魂就像是刷屏一样，吐出了一大堆的灵魂波动。
　　就和上次重筑剧情节点一样，属性面板也自动在赵离的眼前弹开，气运值一栏，飞速的下降着。
　　不过相比上次，赵离这次一点都不慌。
　　虽然不知道这剧情节点扫描判定的具体细则，但是显然，赵离的这一次努力COS还原，收到回报。
　　这次的剧情节点，相似度达到了80%――至少地点对到了，人物数量对上了，大概的动作造型也蛮接近了……
　　总之，这次竟然只扣了200点气运值，就是个大进步，赵离的面板上，可是有足足400多，接近500点的气运值，200点气运值不过是毛毛雨。
　　气运值：487→气运值：287！
　　赵离眼前的这一幅“剧情节点”，也开始扭曲变化起来……
　　也许是相似度高了不少的缘故，也许是一回生、二回熟的缘故，这次的变化也比上次要快的多。
　　重新构建的剧情节点，与原先的剧情节点相比，环境完全没有变化，只是其中的人物有了些差异……
　　倒在边上的两个奴仆除了表情有些差异外，其他变化也不算大。
　　只不过原剧情节点照片中，那个紫白相间武服的年轻女子，换了一身裙装，正红着脸，又羞又惊，手中持着一把剑，正插着一名白衣书生的胸口，这名白衣书生的额头上，还有个红色的“爱”字。
　　而站在“主角”后方，那个极为温婉美丽、但一脸心痛、紧张神情的女子则是完全消失了，取而代之的……恩，是一张土石轮椅，上面坐着一个歪脖子年轻人，眼睛瞪得老大，一脸的刺激、惊吓表情。
　　如此看来，这次的COS中，最不完美的就是这个修仙界霍金了，如果把文才换掉，或许相似度还能提高不少，赵离在心里想道。
　　总之，这一次的剧情节点也算有惊无险的完成了。
　　“呼――”
　　赵离长叹一口气，将插在自己胸口的长剑一把拔开，胸口的伤势迅速贴合，在强大肌肉的挤压下，除了遗留的鲜血外，甚至看不出一点被捅过的痕迹。
　　罗素月此时都还没反应过来呢。
　　赵离一把抓住罗素月一只手，长笑道：“好戏落幕了，大家山高水长，有缘再见，我德云观赵子龙先走一步！”
　　赵离才懒得和这些江湖人士、修仙门派的人多说什么，反正这个剧情节点已经完成了，他该赶去下一个地儿了，至于罗素月……这个小妞也得带上，后面还用的到，也得保护她不能被轮回者给干掉。
　　“女儿！”
　　罗见夜只来得及高喊一声，只见赵离抓住罗素月的一只手，包括边上那个坐着土石轮椅的娃娃脸小道士，通通“倏忽”一下，竟然就在地面上消失了。
　　罗见夜请来的各路仙门酱油修士，也是瞪大了眼，这等灵敏的遁术……
　　“妖孽休走！”
　　正在这时，天空之上传来一阵怒喝，同时，道道有如电光凝聚的粗大剑芒从天直落，向着赵离等人消失的地面射来。


第六百一十三章 万剑诀
　　咻！咻！咻！
　　就像是倾盆大雨从天而降，无数璀璨剑光带着巨大的威势，从天空直插而下。
　　至少成千上百的凌厉剑芒，像是羽箭一样，将这一整片地儿插的到处都是，这些剑芒凝如实质，插在地面上也没有消失，反而光芒大盛。
　　如果有人在上方向下俯视，就会发现，这些众多的剑芒，竟然形成了一个巨大的剑阵图案。
　　这些剑芒笼罩了一大片的区域，但是没有一支剑芒伤到了人――不过若是有人靠近这些剑芒，哪怕是个修士，也能感觉有刀锋在自己皮肤上刮蹭，若是再接近，怕是无形的剑气都能割裂肌肤！
　　这剑芒之威，光是靠近，就恐怖如斯！
　　“这、这、这是蜀山的万剑诀！”
　　在场的修仙之辈里，也有识货的人，大声的就喊了出来。
　　万剑齐发、罡气纵横、剑气所向、锐不可挡――也只有蜀山的“万剑诀”能有如此气象了！
　　“剑仙前辈！”
　　罗见夜抬头，向着天上高喊。
　　只见半空之中，一名穿着脏兮兮道袍、明明邋邋遢遢，但是却给人一种望而生畏气质的道士，正脚踏一柄飞剑，手捏剑印，衣袂飘飘，从天而降。
　　轰！
　　剑阵之中的一块地面，像是被人踩到了地雷一样，巨大的土浪爆开，几个身影从地下猛的窜了出来。
　　正是原先打算利用土灵珠的遁术轻松走掉的赵离等人。
　　“哎哟――”
　　全身软趴趴、歪着脖子的文才滚落在地，发出了一阵痛苦的嚎叫。
　　全身骨头都粉碎的文才，这一折腾是真的疼。
　　“好厉害的剑气！”
　　赵离跃到地面，将罗素月往自己身后一推，望向落在自己对面的邋遢道士，脸色也是相当凝重。
　　厉害，太厉害了。
　　土灵珠的土遁术竟然也能被笼罩了整个区域的剑阵给硬生生逼了出来――地下全是游走肆虐的剑气，就算赵离顶得住，文才和罗素月也顶不住，再呆在地下，怕是要变成一堆碎肉！
　　“就是你伤了我徒张小卓，又屠我故人满门，夺走上古异宝？”
　　醉剑仙虽然浑身散发着酒气，但一对目光清澈凌厉，有如厉电，向着赵离喝问道。
　　“你徒张小卓？！”
　　赵离看清眼前这邋遢道士的样貌，再听到对方的话，心中也是一惊。
　　虽然说星魂传输给他的主角经历，并非相当的详细，但是其中一些很重要、反复出现，影响重大的人物，都还是有相貌可以看见的。
　　而眼前这个邋遢的醉道士，也即是原剧情中主角的师父，绝对是一个很重要，也很强大的“NPC”了。
　　但是现在，这个原剧情主角的师父，竟然变成了轮回者的师父？
　　这可真不是个好消息。
　　至于醉剑仙口中的“屠我故人满门”、“上古异宝”，赵离第一时间，联想到的是被一锅端的缘觉寺妖窝，以及手中的“土灵珠”。
　　不管这个醉剑仙是来为轮回者报仇，或者是来索取“土灵珠”的，倒都是棘手至极了……
　　“阁下的师门德云观，贫道也是第一次听说，当是道门，阁下空有一身神功，却不行正事，不结善果，所图为何！”
　　醉剑仙语气严厉，向着赵离大声呵斥。
　　蜀山、昆仑两大仙宗，执修界之牛耳，平素的地位就是“世界警察”，如此喝问赵离，也是正常。
　　赵离也不愧是穿越界的老司机，被打脸界的熟练工，只是片刻功夫，迅速就调整好了心态――
　　之前，赵离还一副大大咧咧，自恃神功大成，天下之大尽可去的、区区蝼蚁，不足挂齿的模样，但是――醉剑仙的出现，显然是把赵离脸都打成猪头了。
　　眼前这个邋遢道士，就算还称不上“天下第一”，但也绝对是排名极为靠前的人界顶尖高手、仙门大拿了，一招破掉土灵珠的遁术，就可以管中窥豹，略微猜测一下对方的实力了。
　　就算是赵离这样的猛男，也不敢夸下海口，说能战胜对方。
　　不过那又怎么样？
　　对方觊觎赵离手中的“土灵珠”――也不一定是觊觎，毕竟纯粹从剧情上看，这位邋遢道士绝对是个不折不扣的善良守序阵营，收集这些东西，也一定是出于“保护人间”的目的，但是赵离也没可能把土灵珠交出去。
　　更何况，对方已经成为了轮回者的师父，现在就是来找他算账的，而且万一这土灵珠转手也被轮回者给拿到……
　　“我德云观赵子龙一生行事，何须向你解释！”
　　赵离眼睛微微一眯，心头的千言万语，只化做了这么一句话。
　　没错，看来眼下，不做过一场是走不掉了，既如此，说再多废话又有何用！
　　“多行不义必自毙！既然如此，贫道就抓你去蜀山听候发落！”
　　醉剑仙发出一阵长啸，整个人飞身而起，一把就抓向赵离。
　　“来得好！”
　　赵离也毫不畏惧，直接一拳就迎了上去。
　　轰！
　　巨大的气浪和声响在林中荡开，只见邋邋遢遢的醉剑仙，整个人被击退数步，方才重新站定。
　　而在另一边……
　　赵离整个身子，就像是炮弹一样，被击飞出去十数米，一连撞断数棵树木。
　　“好大的力气，贫道倒是小看你了。”
　　醉剑仙也不由揉了揉自己手腕，面露诧异。
　　他本就是天赋根骨极其出众之辈，修炼至今，哪怕是能与他过上一招半式的，也就是门中的几位长老以及掌门，还有昆仑八派中的那些老不死，但是想不到，今天竟然还被一个无名之辈，一拳逼退数步。
　　“不过你若就这样的实力，还是――”
　　醉剑仙的话没说完，只见被远远击飞的赵离，从一片狼藉中，推开身上的树木，站了起来，满脸怒容。
　　只见赵离一身不羁的白衣，已经变成了破破烂烂的布条，浑身都是细长的血痕，就像是被无数刀剑斩击过一样，就连那条本为妖魔的狐皮护肩，竟然都碎成了数截！
　　而且最重要的是――赵离一头飘逸的真・秀发，竟然变成了稀稀拉拉的碎发……
　　“你竟然敢破坏我的发型？”
　　赵离从头上抓下一把碎发，悲愤地喊道。
　　刚才与对方的一击交手中，凌厉的剑气席卷他全身，将他的衣服粉碎、身体割裂，这些也就罢了，但是，竟然还把他最后的骄傲、那一头青丝给粉碎了，这谁能忍？


第六百一十四章 战斗姿态
　　醉剑仙看着赵离遍布全身的细长血痕，也有些惊讶地说道。
　　刚才他与对方的一击拼拳，虽然没有用上“剑”，但是蜀山一派，本就注重的是剑性而非剑形，因此手上有真剑与否，到了他这个境界修为，已经区别不是特别大了。
　　本来按照他的预计，可是想着一招制服对方的，但是赵离身上的伤势比他预想中要轻的多。
　　“你根本不知道你做了什么，向我的头发道歉吧！”
　　赵离悲愤的向着邋遢道士大喊道。
　　那可是他自己的“真发”啊！
　　从最早在德阳县除狐妖、斗乌鸦精，再到缘觉寺死战赤血鬼王，这一路走来，这一头秀发陪伴赵离度过了无数的风风雨雨、大风大浪，在赵离COS白衣剑仙、白马银枪、杀生丸大人、爱罗真人等等脍炙人口、德体两开花的形象上，都付出了汗马功劳。
　　这头秀发凌乱过、披散过，浸透过汗水、沾染过鲜血，甚至略微焦糊过，但是赵离始终将它保存的相对完好，但是现在……
　　这个臭道士竟然趁他不备，将他的一头秀发彻底毁掉了？
　　要知道，对肉体的强化到了赵离这个程度，肌肉骨骼的再生都是非常简单的事，唯一的不可再生资源反而是“头发”……
　　毕竟从进化学的角度来说，毛发的作用是为了“御寒”，但是赵离早就已经达到了寒暑不侵的地步，从生存的角度来说，毛发确实没有什么作用了。
　　“疯疯癫癫，还不束手就擒！”
　　本身就疯疯癫癫、玩世不恭的醉剑仙，看赵离抓着一头碎发，翻来覆去悲愤不已的模样，也是冷哼一句，同时手中指头变幻，再次捏起了一个剑印。
　　只见醉剑仙身前，灵力激荡，剑气汇聚，一柄接一柄的三尺青锋，竟然从空中悄然凝聚而成。
　　不过是瞬息功夫，醉剑仙身前，就悬浮了十余柄灵气幻化而成的青锋长剑，剑锋皆对赵离。
　　“来吧来吧，既然你毁掉了我的秀发，还想留下我，那么你也要有付出鲜血的觉悟！”
　　赵离最后怒吼一声，大手一扬，将手中的一把碎发抛洒掉，不退反进，整个人冲向醉剑仙，以及他身前的十几柄灵力长剑。
　　“去！”
　　醉剑仙也大喝一声，身前悬浮的灵气长剑，猛地激射而出，化成道道流光，迎向了赵离。
　　“见识一下我的真身吧！”
　　面对即将刺入自己身体的十几柄灵力长剑，赵离的身形开始变化。
　　迎战这个世界人界仙门的顶尖战力，赵离就算全力以赴，也未必是对手，现在更加不可能藏拙。
　　而且秀发被毁了，衣服也爆了，就连狐皮肩垫都被剑气绞碎，也没什么可以犹豫了！
　　瞬息的功夫，只见那个衣衫褴褛的赤裸光头书生就不见了，冲向灵力长剑和醉剑仙的，是一个高达7米、横向也是5、6米的肌肉畸形巨怪。
　　没错，肌肉“畸形”巨怪。
　　为了最好的爆发出战斗力，赵离对身体进行了略微的调整。
　　虽然大致还是人类的体型，一个脑袋、两条胳膊、两条腿，但是在肌肉骨骼的分配上，赵离进行了不同的权重配比。
　　简单点说，抛开四肢不提，赵离现在的身子，有点像个大肉球。
　　脖子这样不方便的东西就不要了，存在也只是弱点，还怕被人砍断、拗断，因此赵离现在脑袋直接和身体无缝连接了。
　　其中嘴巴是赵离的重要作战组成部分，必须要占据更大的资源，因此现在赵离的嘴巴拉的极大，整个胸膛的正面位置，都是嘴了。
　　而且为了更好的吞噬法术，嘴的下面直接就是巨大的胃袋了，气管、食道什么的，被赵离压缩到了最短的极限。
　　然后是原先的那些内脏――这些倒是不能不要，而且得保护的好一点，因此，赵离将这些内脏蠕动并且改变了位置，全部放置于胃袋和嘴的保护之后，中间还填塞了大量的结实肌肉。
　　最后说说四肢。
　　由于现在的战斗场地并不大，而且已经被醉剑仙的万剑诀剑气所封锁，连土遁术都逃不出去，因此，腿就不需要太长了――反正可以利用巨大的肌肉来进行弹跳前进，因此，半米左右的小短腿也能满足战斗的需要。
　　但是手一定要长，同时要灵活有力，因此，赵离现在的两条手臂，都有六米多长，手臂肌肉也是变化成长条形的敏捷款，可以完美的自然下垂到地面，攻击半径极为客观。
　　对了，手掌捏成拳头，每个都有门板那么大。
　　这就是赵离这个经验丰富的变形战士，为了迎战醉剑仙，为头发报仇，所选用的最强、最适合现在场景的“战斗姿态”！
　　（对了，APP客户端的角色区我已经上传了一张手绘图，不过可能还没有过审，等过了，大家可以感受一下，自行结合脑补！）
　　就在变形完成的瞬间，醉剑仙的十几柄灵力飞剑也到了赵离巨大的身形前。
　　十几柄飞剑，如果是插到一个正常人身上，怕是就可以称之为“刺猬”了。
　　但是在接近一幢三层楼房高度、大小的赵离面前。
　　这不过就是毛毛雨。
　　赵离唯一的应对，就是长大了嘴巴――
　　咻咻咻――
　　十余柄飞剑飞快的射入了赵离。
　　“哈哈，痛快！这是生嚼干辣椒的味道啊！”
　　赵离一边大口的咀嚼着，感受着凌厉的剑气将自己的巨大口腔破坏的鲜血淋漓，一边将这些剑气和鲜血和着，一口吞下。
　　还别说，虽然这法术其实是没有味道的，但是这些剑气刚猛凌厉，无坚不摧，就连赵离的舌头都给划成了筛子，带来了强烈的“火辣辣”感觉，将之形容成辣椒，倒是最贴切的比喻了。
　　当然了，这些区区小伤，赵离并不介意，就算划破了血管大动脉也没什么的，强大的肌肉可以愈合一切，而且这些辣椒剑气，也在被赵离分快的分解吸收。
　　同时，赵离巨大的门板铁拳，锤向了醉剑仙。
　　“感受一下我失去头发的痛苦！”


第六百一十五章 剑阵诛妖
　　轰！轰！轰！
　　地面剧烈的震颤着。
　　高达七米多，差不多有三层楼房大小的赵离，举着个门板大的拳头，疯狂的捶打着地面，就像一台功率全开的打桩机。
　　每一拳下去，地面都为之一抖，周围的树木都被震下无数落叶，当赵离门板大拳举起，底下就是一个大坑――就像是挨了一记重炮的炮弹。
　　在赵离的拳影之中，一道瘦小的身影，正有如鬼魅一般在疯狂闪烁着，躲避着狂风骤雨般的重拳。
　　正是邋邋遢遢的醉剑仙！
　　“果然是个妖孽！今日就在贫道剑下伏诛！”
　　醉剑仙也是被赵离巨大的体型给震撼了一下，随即才反应过来。
　　虽然说妖魔们也不是体型越大就越牛逼，但是有一点是可以肯定的，体型大的妖魔，绝对弱不了。
　　醉剑仙斩杀过的妖魔不计其数，其中千年级的老妖也为数不少，甚至连渡过四重雷劫，摸到了妖仙境界边缘的妖王也斩杀过，但是就体型来说，能比的上如今这个大家伙的也不多。
　　不过醉剑仙也有点疑惑，这具体是啥妖魔成精，好像看不出来啊――但是看这毫无人样的状态，是妖魔没跑了，先斩了再说。
　　醉剑仙也是相当艰难的在拳影中找准了个时机，猛地抽冷子冲了出来。
　　一冲出拳影的轰击，醉剑仙还没等飞上天空，门板大的巨拳又如影随形的追了上来。
　　醉剑仙不想再躲，鼓动全身灵力，在体外撑开一道护体剑罡，手中剑印飞结，口中狂喝：“七星剑阵――起！”
　　轰！
　　一声爆响。
　　只见半空中醉剑仙浓郁有如实质的金色护体剑罡爆成剑气四射开来――全力鼓动灵力撑开的护体剑罡，也在一拳之下碎开！
　　看着护体剑罡被一拳打爆，醉剑仙也是面色大变，急急向后飞去，试图拉开与对方的距离――这妖孽的力量之大简直匪夷所思，他全力撑开的剑罡竟然都挡不住一拳，既然这样，就不能再硬拼了。
　　“这一拳就要你为我的秀发陪葬！”
　　赵离发出了轰隆隆滚雷般的咆哮，又是一只门板巨拳举起，同时有如两个石墩的小粗腿像青蛙一样弹跳，向前追去。
　　……
　　嘭！
　　强烈的风压狠狠击打在醉剑仙脸上，让这位蜀山的高手想到了他年青时候御剑术刚刚大成，不听师父之命，御剑直飞天际，结果在万丈高空遭到了几乎能将他压爆的罡风风压，狼狈又侥幸的飞回地面，月余不敢再御剑而飞。
　　沾染了许多沙砾和血迹的粗糙拳面，就停留在醉剑仙脑袋的一尺外。
　　纵然是醉剑仙这样常年与妖魔搏杀的修士，此时额上也不由后怕的划下一滴汗珠。
　　若是这一拳被打实了……
　　醉剑仙甩甩头，将这些不好的想法丢出脑外，手中剑印又捏起，继续向后微微飞开，口中喝道：“剑阵――诛妖――”
　　……
　　“差一点？？”
　　赵离感觉整个前扑的身子都被滞住了，和石墩一样的双腿也传来阵阵痛感，不由低头看去。
　　只见被醉剑仙布下的剑阵，却是蜀山派鼎鼎有名的“七星剑阵”，其间剑气从横，彼此借力，发挥出的威力令人难以想像，无论牵制、绞杀，都是仙门之中的顶尖阵法。
　　这由一招万剑诀布下的七星剑阵，每一根剑罡之间都彼此相连，最后共同伸出了几道粗大、凌厉的剑气，缠绕住了赵离――之所以会感觉双腿疼痛，就是在从下往上绞杀！
　　而随着醉剑仙的“诛妖”指令，整个剑阵更是剑气弥漫，无数细小的剑气从组阵的剑罡上射出，斩向赵离。
　　噗呲！噗呲――
　　就算赵离皮糙肉厚，但是在这凌厉剑气之下，也是被轻松破开一个个血洞，好在赵离现在体型巨大，对普通人体来说的致命伤，对他来说也就是个小伤口，短时间内还可以撑住。
　　当然了，时间久了还是不行，小型的剑气创伤或许可以顶住，但是缠绕着双腿，不断向上绞杀的那几道粗大剑气，却是赵离现在怎么也不可能顶住的。
　　赵离试图用力挣脱开缠绕住自己的几道粗大剑气，但发现不管是纯粹的蛮力，还是利用体内的灵力，甚至利用土灵珠的力量，都根本挣脱不了，这剑气无论质量，还是数量，都比他体内的灵力要庞大、要精纯的多。
　　而且不少剑阵的剑气已经侵入他体内，开始破坏起肌肉、血管――如此锋锐的剑气，就算想消化掉都有些困难，怕是还没吃进胃里，就先把口腔和气管给割爆了。
　　赵离也来不及多尝试几种不同的挣脱方案了，自己的恢复能力还是不够强，完全跟不上剑气的破坏，时间拖的越久，自己的身体被破坏的越严重，脱困的希望也会越小。
　　“妖孽，此地就是你的伏诛之地！”
　　醉剑仙脚踏飞剑，手中剑印不绝，连连催动，只见除了地面剑阵之外，半空之中，也开始凝聚出柄柄飞剑，悬于空中，剑尖朝下，剑气纵横――又是一招“万剑诀”！
　　“那么……这也是你逼我的……”
　　赵离眼中闪过一道寒光，一只巨大的手掌一翻，只见一颗散发着莹莹柔和光芒的珠子，出现在了掌心。
　　正是土灵珠。
　　这颗土灵珠一被赵离拿出来，瞬间就微微搅动了空气中的灵力――但也仅此而已。
　　这里额外插一句，土灵珠就相当于是一个“超强土属性能力亲和、土系灵根值999+”的外挂宝物，赵离正是借助土灵珠，才可以轻易的掌控土行的力量，甚至利用少量的灵力，就能正常的释放出来一个土系法术。
　　但是这不代表拿到了土灵珠，就天下无敌了――不然赤血鬼王也不会被赵离干掉，以及原剧情中，出初江湖的男女主角一行人，也别想从各路妖魔鬼怪、牛鬼蛇神手中夺得灵珠。
　　这就像是牛顿、爱因斯坦之类的科学家，就算再有天赋，智商再高，如果不认识字，甚至没接受过最基本的启蒙教育，那么别说找出万有引力等等重大发现了，物理考试上怕也比不过一个普通的初中生。
　　土灵珠同样如此，就算赵离拿到了它，但是面对实力居于压倒性优势的醉剑仙时，也无法挣脱剑阵――
　　赵离向着土灵珠深深的望了一眼，一口将这土灵珠丢入了位于整个胸膛的大嘴中，用力咬下！


第六百一十六章 螺旋钻头牙
　　“土灵珠！”
　　一直牢牢盯着赵离，指挥着剑气进行绞杀的醉剑仙，也是惊鸿一瞥的看见了赵离丢进大嘴中的土灵珠，不由面露惊诧，低呼了出来。
　　绝对不会认错的，风、火、水、土、雷五颗灵珠，醉剑仙在多年前，曾经就近距离观察过其中的一颗，刚才赵离一把珠子拿出来，剑阵中的灵力都受到了微微的絮乱，醉剑仙自然也感受到了。
　　如此说来，这妖孽怕是和魔界有千丝万缕的关系，和赤贯星现世也大有关联，否则怎么可能去抢夺藏在仙灵宫的神农鼎和土灵珠？
　　既然这样，更是要快快将这妖孽斩落，免得夜长梦多――无论是上古神器神农鼎还是土灵珠，都是有可能将战局反盘的神物。
　　醉剑仙手中剑印一驱，只见漫天的灵力飞剑，如同暴雨一样激射向赵离。
　　嗤！嗤！嗤！嗤――
　　厚实的皮革被强行撕裂的声音在林中回响着，畸形肉山大怪赵离，也不得不再次略微改变体型，将脑袋向下深埋，将整个背部向上，抵御飞剑和剑气。
　　“不愧是蜀山高人，这一手七星剑阵和万剑诀，当真是降妖除魔的利器！”
　　“罗盟主，你放心吧，你女儿不会有事的，看这妖魔撑不了一时三刻了！”
　　在剑阵边缘，几个修仙人士一边大声的赞叹，一边宽慰着罗见夜。
　　蜀山派修士出手，而且是其中也算名满天下的醉剑仙亲自降妖，能见到的人可不多，这次收了罗见夜不少好处，来救他女儿，也算没白来。
　　而且还好有蜀山醉剑仙在，不然看这妖孽的真身如此巨大，怕不是易与之辈，在场的修士还真没有信心帮罗见夜救出女儿。
　　“女儿……”
　　罗见夜紧张的望向剑阵深处――罗素月还在里面，就在那妖魔的身后，好在这剑阵的操控者醉剑仙神功通玄，虽然与妖魔大战正酣，但却对剑阵的把控的极好，没有一丝剑气有伤到其中的无辜者。
　　“赵爱罗……你、你真的是妖怪吗？”
　　罗素月呆呆的站在剑阵中，一动不敢动――就在她周身的半尺之外，浓郁的剑气有如水流，在阵中穿涌动不停，一道道的剑气汇聚向赵离攻去。
　　不过罗素月的心思也不在这剑阵上，哪怕她往日里极为想拜入仙门，想见识见识这等仙家神通。
　　她现在的注意力都放在赵离身上。
　　她的纠结简直难以述说，长到那么大，好不容易遇见的第一个有些心仪的男子张小卓――却是个陷阱，对方也是个不折不扣的人渣。
　　经历了一番曲折，又遇见了人生中第一个打败了她的男子，还教她仙术、揭穿张小卓的真面目，让她重燃对感情的希望……但是，对方却是个妖怪？
　　“我师叔绝不是妖怪！”
　　霍金款小道士文才，躺在轮椅上，歪着脖子，看向正在疯狂承受毒打的赵离，默默开口说道。
　　罗素月有些诧异的往向他。
　　只见文才眼中，闪烁着奇异的光芒：“我师叔乃是得自阴神钟馗传授的仙家神通，为保护德阳县，不惜啖鬼吞妖、壮士断腕，乃是真正的豪侠，又岂会是妖？”
　　“世人愚昧，若是真见到阴神钟馗显圣，怕也要大呼妖怪，总之，我相信师叔……”
　　文才很肯定地说道。
　　作为得到了赵离肌肉传承的文才，自然对赵离的体型变化略有了解――经过这几次被捏断全身肌肉骨骼，文才每次恢复，都能感受到自己体内的所蕴含的力量大增，甚至能将自己的肌肉膨胀开一倍有余。
　　罗素月的目光重新回到了赵离的身上，神情复杂。
　　……
　　嘎嘣――
　　“呸――”
　　赵离整个人缩成一团，脑袋藏在身下，微微张开嘴，吐出来一大把的细碎白色颗粒。
　　这些都是他的牙齿。
　　这颗土灵珠硬的不行，都已经崩掉他好几排牙了，也幸亏牙齿和骨骼一样，属于赵离的可再生肌体，能源源不断的生长出来。
　　“再咬不开，我怕是要挂了……等等，好像有点松动了？”
　　赵离一边喃喃自语的说着，一边又长出一排牙，准备咬开这硬核桃。
　　现在的情况确实相当的危机，赵离已经感觉不到双腿的存在了，只感觉整个腰部、背部传来激烈的刺痛，浑身上下全是热流滚滚――不是汗，全是血。
　　他也不知道这土灵珠究竟能不能吃，纯粹是死马当活马医了――从感官上来看，这土灵珠不是妖魔，也不是古籍，并没有“美味”的回馈感应，但是赵离每次盯着这颗土灵珠，都会被其中的深邃所吸引，里面似乎蕴藏了无穷无尽的能量。
　　考虑到自己的“超级变变变”可以直接吸收灵力，赵离决定拼一把试试――当然，根据赵离一贯的鲁莽推测，这土灵珠完全是可以食用的，毕竟万物皆可吃。
　　“这次用‘螺旋钻头牙’，一定要咬开！”
　　赵离占据了整个胸腹的巨大嘴巴，开始蠕动变形，牙床就像是蚊香一样，密密麻麻、层层叠叠地在口腔中螺旋排布，呈圆锥形、表面布满了细密锯齿的牙齿，以肉眼可见的速度，飞快的在牙床上长生出来。
　　这是赵离为了咬开土灵珠特意进化出来的口腔形态！
　　就像一台精密的工业车床，在肌肉和骨骼的共同作用下，至少几十颗锯齿牙抵住了土灵珠，将之牢牢固定住，然后其余更多的锯齿牙开始围绕着土灵珠，用力的摩擦、旋转、啃咬……
　　这些锯齿牙也在一颗颗崩坏、碎裂，但是又有新的牙齿长出来，前仆后继……
　　咔擦――
　　终于，一声虽然细微，但是在赵离耳中清晰可辨的声响从土灵珠上传来。
　　接着，就像是洪水决堤一般，一股股狂暴、强大到令赵离难以想像的灵力，从土灵珠的裂缝中奔涌而出……
　　……
　　脚踏飞剑，望着缩成一团、匍匐在地，整个背部都已经被削得没有一块好肉，甚至连白森森的脊椎骨都露出来的赵离，醉剑仙的眉头却忽然皱了起来。
　　他缠绕在对方下半身，从下往上绞杀的几道粗大剑气，忽然失去了联系。
　　接着，只见对方血淋淋的背部，忽然暴起了长生了无数的肉芽，肌肉组织以恐怖的速度高速愈合着，甚至超过了他剑气和万剑诀的削砍速度！
　　“地震……怎么忽然开始地震了？！”
　　地面，也悄然的开始剧烈颤抖起来，下方的江湖人士、修仙者们，也面露诧异。


第六百一十七章 砂瀑大葬
　　地面的震颤有些奇怪，并不能算相当高频，不过很明显的在越来越强烈，甚至连整个由万剑诀剑罡所构建的七星剑阵，都在剧烈的颤抖。
　　“呼――”
　　一声虽然低沉，但是犹如滚雷一样席卷开来的叹息声响起，整个大地又是一阵抖动。
　　所有人都不由望向了发出叹气声的大肉山妖孽赵离。
　　大地震颤的频率……似乎和那妖怪的呼吸有些重合！
　　当再看清那大肉山妖孽的情况，所有人都不由睁大了眼。
　　只见赵离匍匐在地的身躯，先前被削得见骨的恐怖伤势，已然复原了！
　　不仅如此，在场的修炼者，还能感受到对方身上正在散发出一股奇异而强大的灵力波动，对方的体型还在扩大！
　　剑阵中飞剑、剑罡还在向着赵离进攻，但是可以看见，其中弱一些的剑气，劈砍在赵离的身上，爆开的竟然是一溜儿的火花。
　　最最让人震惊的是，就算是其中的罡气飞剑，直接穿刺赵离，造成的伤口……竟然不再是血肉伤口了，而是扬起了一溜儿的砂石尘土！
　　然后在众目睽睽之下，外表看起来明明是肌肤，里面也全是鲜红血肉的伤口，飞快的就自动愈合痊愈了！
　　这一幕，就连醉剑仙也是看呆了。
　　当反应过来后，醉剑仙的第一个动作，就是捏起剑印，驱使着剑阵中的飞剑又是一波穿刺击向赵离。
　　噗――噗――噗――
　　被高速轰击的飞剑带走的不再是鲜活的血肉……
　　而是一大蓬一大蓬的飞沙……
　　赵离身上被穿刺出的伤口，里面明明全是鲜红的肌肉、血管等组织，但就是一滴鲜血也没有流出来，而是诡异的肉芽一阵涌动，迅速就将伤口抹平了，就像根本没受过伤一样！
　　“小生和你这臭道士无冤无仇，但是你却对小生苦苦相逼……还毁掉了小生最心爱的秀发……”
　　呈匍匐状态的赵离，敏捷而修长的双手撑住地面，缓缓抬起了身子和头颅，环顾周围一圈，最后盯住了飞在半空中的醉剑仙，缓缓地说道：“那么，迎接小生的愤怒，向小生的秀发道歉吧――”
　　“――砂――”
　　轰！
　　当赵离双手撑地，吐出第一个字的时候，大地剧烈的重颤了一下，只见构建封锁整个区域的七星剑阵的万剑诀剑罡，就像灯泡爆炸一样，嘭嘭嘭连续爆掉了一大片，化成剑气，整个七星剑阵，可以说已经被破掉了。
　　“――瀑――”
　　轰！轰！
　　当赵离吐出第二个字的时候，地面更剧烈的抖动起来，以赵离为中心，密密麻麻的龟纹裂痕，有粗有细，从赵离的双掌之下，向着周围区域飞快的蔓延，就像在地上织出了一张巨大的蜘蛛网。
　　这已经和真实的大地震差不多了，林中的树木都在剧烈摇晃，落叶就和飘雪一样，甚至远处雄伟的长平城城墙，都是剧烈的晃动着，城头上的大旗也倒下了数杆。
　　“妖怪啊！快逃……”
　　“快逃，有地震妖怪要吃人了！”
　　那些江湖人士就不说了，甚至就连不少靠近的“修仙者”，都是一边哇哇乱喊，大叫着就转身逃跑。
　　大家都是出来混江湖的，不机灵的早死了――最机灵的，在赵离喊出第一个字，将醉剑仙的七星诛妖剑阵破掉的时候，就率先掉头跑了。
　　大家就算平时真的有斩妖除魔，斩的一般也是那种孤魂野鬼，或是百年、几十年的山精树怪之流。
　　这些小妖怪，若是放到这蜀山剑仙布下的诛妖阵中，怕是一个呼吸的时间都撑不过。
　　而眼下，这只三层楼大小的妖物，不仅撑到了现在，而且还生气的爆种了，引发了大地震，破掉了蜀山大侠的剑阵，这个时候再不跑，不管谁输谁赢，被波及了算谁的？
　　“素月，素月！你们放开我！”
　　罗见夜盟主疯狂的大叫着，但是身子却是被两个他请来的修炼者牢牢架住，就向后拖去。
　　“罗盟主，别管你女儿了！先保护好自己的小命啊！”
　　其中一名修炼者大声的回应了一句。
　　没错，架着罗见夜不去找女儿，完全是为了他好。
　　眼下这情况，根据他们的丰富降妖经验，这绝对是能要人命的大妖，不跑不行啊。
　　而在罗见夜怒吼的方向……
　　“小道士，你师叔要拼命了，我们也快跑吧！”
　　在赵离身后，一片山崩地裂中，罗素月也在向着小道士文才大喊。
　　相比那些在剑阵边缘的人，他们这可是地震的中心区域，也是被剑阵重点攻击的范围，整个地面都被震成了麻花了，根本没有一块好地儿，能站稳都是算是自幼习武带来的巨大优势了。
　　而且蜀山醉剑仙的罡气剑阵被毁，那些凌厉的剑气四散，也是巨大的威胁。
　　“好，等等――罗姐姐，你带上我，带上我啊！”
　　小道士文才看着罗素月转身就跑，差点哭出声来。
　　这师叔坑爹啊，自己这全身骨头都碎着，爬都爬不走。
　　罗素月倒是也算重义气，回身一把拉住软趴趴像个软体动物的文才，准备拖着他先逃出这个区域。
　　“――大――”
　　这时候，赵离滚雷般的声音，又怒吼出了一个字。
　　轰！
　　只见整个地面，这一大片林子区域，整个地面猛地向下一陷，无数正在逃离的人都一头摔倒在地。
　　“哎哟！”
　　文才也不例外，软趴趴的他摔在地上，还特别的疼。
　　“这是……沙子，怎么回事？！”
　　同样摔倒的罗素月，试图拉着文才起来，却不由发出了尖叫。
　　只见整个受到地震影响的区域，其中坚实的土地，在刚才赵离的那声巨吼中，通通化成了细碎绵软的沙子！
　　罗素月的大半个身子，都被这些细沙给埋住了。
　　而且这些沙子似乎还像河水一样，在缓缓流淌着。
　　罗素月艰难的把身子从沙子里拔出来，但不等站稳，又陷下去了一大截。
　　“完了，我们来不及逃了！”
　　罗素月也开始慌乱起来，这片沙子细软的不像话，根本没办法走，一踏上去就往下陷，轻功再好也跑不快。
　　正在这时，只见这两人身下的细沙，忽然凝聚堆积，变成了两只巨大的砂土手掌，分别横握抓住了罗素月和文才，将两人举起，向着远处丢去。
　　“――葬――！”
　　赵离最后一个字，也猛地吼了出来。


第六百一十八章 酒神咒
　　“――葬――！”
　　随着赵离最后一个字的吼出，场面再度起了变化。
　　剧烈颤抖不停的地面，猛地平静了下来。
　　但是，在所有人惊恐的目光中……
　　轰隆隆……
　　一阵阵巨响在林中响起，不对，这已经不是“林”了，而是一片小荒漠，其间的一切植被，都在大地震与砂化中，被掩埋了。
　　只见那些细碎绵软的砂砾，就像一堵高墙一样，从整个“荒漠”的边缘缓缓升起――如果从更高的天空进行航拍，有点像目睹一座环形体育馆的快速构建。
　　这堵细沙高墙的上升速度非常快，不过瞬息功夫，就伸到了几十丈的高空中，比远处长平城的城墙还要高的多，将数百平米的区域，像是一口井一样封了起来。
　　醉剑仙不为所动的和赵离对视着。
　　这个时候，醉剑仙却是放开了手中的剑印，也没有转身逃跑――其他人能逃出这片区域，但他是走不了的，那肉山大妖一直紧紧盯着他。
　　而且他是谁？
　　他是纵横天下难逢敌手，剑下斩灭妖魂无数的蜀山剑仙，他从来没有背对过一个妖魔。
　　醉剑仙伸手，从腰间提起了自己的酒葫芦，拔开塞口，就在这“砂瀑大葬”的包围之下，大口大口的狂饮起来，一边放声高歌：
　　“酒意浓。
　　醉意涌。
　　呼神共饮醉千秋！……”
　　赵离眼神冰冷，按着地面的双手再次发力。
　　只见巨大、厚实、高耸的砂墙，猛烈的暴动起来，四面向着中间的醉剑仙合围而去，气势逼人，犹如惊涛海浪！
　　轰！轰！轰！
　　在轰隆隆的巨响中，四面沙墙合围，呈现在众人眼前的，就是一道粗大、高耸的沙柱，然后一切还没有结束……
　　轰！
　　粗大的沙柱，猛地向地面节节爆发、挤压而去，堆成了一座鼓鼓囊囊的沙丘。
　　而那大肉山赵离，也浑身被从天而降的沙瀑淋了一身，就像是一头沙刻雕塑的怪兽一般。
　　足足过了半晌……
　　在场的无论是江湖好汉，还是修炼中人，都完全看呆了。
　　这等法术威势……当真是难以想象。
　　“醉剑仙呢？”
　　终于，有人壮在胆子，小声的问了出来。
　　“仙人都死了，快跑！”
　　更多的人再也不敢回头，调头就跑。
　　一动不动，犹如一头沙刻雕塑，可以简称“沙雕”的赵离，仍然保持着双手撑地的姿势，缓缓睁开了眼。
　　不过沙雕怪兽赵离根本没有理会那些逃跑的菜鸟，而是盯住了眼前的大沙包。
　　战斗还远没有结束，对方可是整个人间界，最强大的几个人之一了。
　　只见赵离眼间的那座大沙包，正在剧烈的抖动着，砂砾簌簌地从斜坡上不断滚落。
　　就像是用一个锅盖，罩住了一头凶猛的野兽。
　　赵离正在努力的利用砂土的力量，对其进行压制。
　　但是，只见一个个鼓包在沙包上突起，不断的被镇压下去，又再次鼓起……
　　如此拉锯了半晌。
　　终于――
　　轰！！！
　　整个沙包就像是高压锅爆炸一样，被整个掀翻，无数的黄沙被抛洒到天上。
　　只见一个人形从黄沙坑中出现，见风就涨，嗖嗖嗖的就膨胀开来，不过眨眼的功夫，就长到了十米左右，比7、8米高的肉山大怪兽赵离还要高出了一个头。
　　当然，这个人形绝对不是个畸形的肌肉怪，就是个略显臃肿，有点类似胖子的人形，模模糊糊的似乎有一个大大的啤酒肚，而且也看不清相貌服饰――忘记说了，这不是真正的人体，而是由纯粹、浓郁的白色雾气所构建的人形！
　　与此同时，一股浓烈醇香的酒味，在全场弥漫开来……
　　“妖孽，你且尝尝贫道的‘酒神咒’！”
　　巨大的、由浓烈白雾所构成的人形，张开面目模糊的大嘴，发出了醉剑仙的声音！
　　酒神咒，却不是蜀山的正统法术了，但是威力与蜀山中最秘传的剑术相比，也完全不遑多让――这是惊才绝艳的醉剑仙，借酒消愁，与酒中所推演出来的超强咒术！
　　只不过这“酒神咒”虽有极大威能，但是每次释放，都会对身体造成极大、且不可逆转的伤害，就算强如醉剑仙，创出此招后，非最后生死关头，亦不敢轻用。
　　“吼――！”
　　赵离猛地动了起来，抖落满身的砂砾，发出了狂暴的巨吼，猛地就朝着巨大的白雾人形，冲了过去。
　　这里插一句，如果说赵离就算是现在的大肉山形态，也是可以发出人声，但是为什么偏偏要发出野兽般的嘶吼呢？
　　原因很简单，这样比较带感啊。
　　总之，像野兽般怒吼不停的赵离，一头就冲到了由白雾构成的“酒神”前，六米长的大胳膊就像是两道铁索，狠狠搂住目标，占据了整个胸腹正面的大嘴张到极限，就啃了过去！
　　对了，再提一下，由于在咬爆硬核桃土灵珠时的出色应用，赵离觉得自己全新进化出来的“螺旋钻头牙”非常的好用，现在就得到了顺理成章的延续使用。
　　另外说来也怪，这“酒神”明明是由白色雾气所凝聚，看起来还在涌动翻滚，但是赵离肢体接触上去，却是和实体一般的结实。
　　嘭！
　　赵离高速旋转的螺旋钻头牙，就和食肉猛兽的利齿一样致命，狠狠咬住了“酒神”的整个胸口，只听得一声爆响，巨大的白雾爆发开来――这不是真正的人体，是不会有鲜血喷溅出来的。
　　场上，瞬间形成了一大片的雾气，将酒神与野兽赵离都笼罩在其中。
　　“好香醇的美酒！”
　　这是赵离在脑海中闪过的第一反应。
　　被他咬爆，大口吃入的这些浓浓白雾，比他曾经喝过的什么茅台、五粮液都要浓厚香醇的多。
　　“靠！”
　　随即，赵离差点就大叫了出来，这些酒味白雾，入口即化，全都是极为精纯的灵力！
　　顿时，赵离更是疯狂啃咬、贪婪的吮吸起来。
　　那“酒神”脸上并没有具体的五官，更不会有什么疼痛畏惧的表情，只是举起一手，狠狠拍打在赵离的脑门上。


第六百一十九章 我不要当人了
　　嘭！
　　只见一道澎湃的气浪在赵离光溜溜的脑门爆开，赵离巨大的身子，整个猛的一顿，跪倒在地。
　　就连赵离像铁索一样牢牢锁住“酒神”的双臂，也在一阵阵巨力之下，被强行挣脱开。
　　一阵阵强烈的劲力就像一道道波浪一样，从赵离的脑门开始，一层层向全身震荡而去，劲力所过之处，筋骨寸断，大蓬大蓬的砂土在赵离的周身爆开！
　　就劲力之强，就连赵离的一身铜皮铁骨也无法承受，连全身最硬的头盖骨，都发出一阵阵“咔擦”碎裂声，然后大半个脑袋轰然爆开――
　　轰！
　　巨量的砂土从赵离的脑袋上爆出，就像是一个拳击沙袋被人打爆了！
　　“仙人赢了！”
　　“妖魔被打死了！”
　　远远逃开，只敢露着个脑袋畏畏缩缩看着的江湖人士们，欢呼的声音都还没落下，只见赵离剩下的那大半个脑袋，微微晃了晃，红的、白的肉芽一阵疯长，被打爆的脑袋就肉眼可以的开始恢复起来。
　　似乎还嫌弃恢复的不够快，赵离的一只门板大手，随手从地上抓起了一大蓬砂土，往脑袋伤口上一糊，只见那砂土竟然直接就融入了身体，化为了血肉。
　　不过是眨眼功夫，赵离被打爆了一半的脑袋，就恢复如初了。
　　这一变故，就连出手的“酒神”都似乎有些愣住了。
　　‘这就是‘土灵体质’的威力？’
　　赵离也是有些难以置信的晃了晃脑袋，如此看来，咬碎土灵珠吃掉，倒是个大机缘了。
　　先前一咬碎土灵珠，从中涌出来，充斥赵离全身的，不仅是海量的灵力，还有一股奇特、无法形容的神秘能量。
　　其中，海量的灵力，直接将赵离的“超级变变变”和“神剑御雷真诀”直接就推到了满级，也就是100年修为的层次――然后就和先前一样，又需要自由属性点、气运值、以及功法来进行融合突破了。
　　不同的是，“超级变变变”和“神剑御雷真诀”再次突破，需要的自由属性点、气运值的量，都直接翻了十倍，变成了1000点，这就真不是个小数字了――而且就现在的情况，点数不够，想临阵突破也是做不到的，暂且不谈。
　　而另外从土灵珠中涌出的奇特神秘能量，则是悄无声息、温润的就融入了赵离的身体里面，当时被醉剑仙的七星诛妖剑阵削得妈都不认识的赵离，正开着属性面板疯狂用自由属性点给自己回血呢，然后他就发现自己的属性栏上，猛地多出了一行内容。
　　体质：土灵之躯。
　　什么是土灵之躯，赵离不知道。
　　但是，他深刻的感觉到自己的身体里蓬勃的涌出了无限的力量和生机。
　　站在大地上，给他的感觉无比亲切和安心，对土元素的亲和感觉，也是狂飙了不止几条街――这是一种与拿着土灵珠时，截然不同的感觉。
　　拿着土灵珠的时候，虽然也能感应到周围土地的每一分每一毫的动静，但是这种感受是很生硬的，就像是透过监视器在观察物质。
　　就像赵离拿着土灵珠的时候，想用出“砂瀑大葬”这样级别的法术，也是一个很困难的任务，但是现在，却是相当的轻松。
　　甚至通俗易懂一点的说，就是那啥的时候，带套和不带套的区别了！
　　更让赵离感到诧异的是，自己的伤势正在快速的恢复――而且不是常规意义上的自然恢复，或者是利用自由属性点加血进行恢复。
　　而是身体在自发的，从大地上抽取力量，抽取砂土，来进行恢复伤势――没错，明明只是砂土，但是现在，赵离竟然能自发的就将这大地上最丰富的物质，直接转化为肉血，进行恢复！
　　就像……大地，变成了自己身体的一部分！
　　或者说，自己的身体，成为了大地的一部分！
　　赵离在短暂的诧异过后，就是一阵狂喜。
　　这是真的不用当人了！
　　不是当人不好，只是当人太麻烦了，单纯从体质角度来说，“人”真的太孱弱了。
　　既要受生老病死的折磨，又要吃一日三餐，还得天天睡眠休息，简直就是细皮嫩肉、“充电三小时，通话五分钟”的废材典范，就连人类的修炼目标，一般最初也是“强身健体”、“百病不侵”什么的，不和那些传说中的强大幻想种相比，就算随便和个山精地怪比比，也真是起点太低了。
　　赵离可是来执行任务的，他能带来带去的就是一个灵魂，在这个位面的躯体是不是个人，有个屁的关系啊？更何况，他连最宝贵的一头秀发都没有了，真是不想当人了。
　　当然，等他结束了这个世界，他还是那个清秀俊逸的牛仔裤白球鞋小小青涩少年郎！
　　“我不要当人了！”
　　脑袋恢复如初的赵离，摇头晃脑的站起来，向着比自己的酒神发出了巨大的咆哮。
　　随着剧烈的咆哮，只见赵离的躯体再度开始了变化。
　　恩……主要是变大。
　　只见大量大量的砂土，就像有生命一样，直接吸附到赵离的一双大粗腿上，然后向着身上蠕动而去，然后直接就融入了各块澎湃的肌肉中，快速的帮赵离增肥增大。
　　瞬间，赵离的体型就翻大了一小圈，个头重新超越了“酒神”，占据了上风视野――还是那句话，虽然说大家都修真了，体型越大不一定就越能打，但是体型大了，打起来总是不吃亏的。
　　而且赵离也习惯了这样战斗，这样才有安全感。
　　醉剑仙幻化的“酒神”也猛地惊醒过来，直接冲上前，全力进攻起来。
　　就算这妖孽再诡异，连头被打爆也能恢复过来，那就把它全身都爆！
　　“吼！”
　　赵离也再次非出了一声非人的咆哮――对，明明能说人话，就是要发出这样的野兽嚎叫，就是那么的狂野。
　　轰！轰！轰！
　　两个同样都是超过了十米身高的大家伙，疯狂的缠斗在了一起，一时间，场上白雾蒙蒙、黄沙滚滚，同时还诡异的“酒香四溢”，光是闻着就能让人醺醉……


第六百二十章 胜利的代价
　　轰！轰！轰！
　　一白一黄两道巨大的身影疯狂搏杀在一起，每一记拳脚间的碰撞，都能爆开一道道白色的气浪和黄沙，令大地震颤不已。
　　场上的酒香白雾已经极其浓郁了――不，不能算是白雾了，而是饱含了砂砾的“雾霾”，可见度甚至不足数丈，那些躲得远远的江湖人士和修士们，什么也看不清，只能见着乳黄色的雾霾剧烈翻滚，听着其中的声声爆响。
　　如果有人拥有“灵力夜视仪”之类的玩意，倒是可以大致的看看在浓雾中发生的激烈战斗――其中的人形“酒神”，比之刚刚出现的时候，体型已经缩水了一大圈，大大的脾酒肚已然不见，个子也不足七米了。
　　而开打的时候，和酒神一般大的肉山大魔王赵离，体型则是大了一圈，虽然还是那副“蚊香蛙”的造型，但是此消彼长之下，和酒神的体型已经是1：2的对比了。
　　赵离再一次被酒神一掌将整条胳膊都打成了砂土，簌簌粉碎飘落，但是下一刻，赵离身上的肉芽涌动，一整条全新的、甚至更粗大的胳膊就伸了出来。
　　赵离甩了甩全新的胳膊――严格说起来，他这整个人都是“全新”的了，几乎每个部位都被醉剑仙的酒神打爆成尘土过了。
　　“你这酒有毒！”
　　赵离毫不畏惧的欺身而上，一副以伤换伤，我不要命的街头斗殴风格。
　　本来他也不会被打的那么惨的――但是对方的这白色浓烈酒气有毒，他只不过狠狠的吸了几十大口，差不多也就可能几吨的量吧，整个人就绵软无力的厉害，甚至连脑袋都有些晕晕乎乎的。
　　其实赵离倒是误会醉剑仙了，像醉剑仙这个层次的高手，又是出身名门大派的仙门蜀山，根本不屑于用“下毒”这种不入流的小手段。
　　赵离会感觉身体无力、脑袋晕乎，其实不是酒气有毒，而是有些醉了！
　　虽然说以赵离现在的体质也会“醉”是有些不可思议，但也只有这个解释了――赵离吸入的醇香酒味白气，可不是一般的灵力，而是醉剑仙独创，只有施放“酒神咒”时才会产生的“高浓缩醉灵气”，要是按纯度分析，怕是比99%度的工业酒精还要精纯的多，而且在灵力的加幅作用下，效力还要再提升一大截。
　　这里再额外插一句，边上一些远远围观的江湖人士，甚至是修炼者，有不少微微吸了几口飘散过来的白雾，直接就醉倒在地，呼呼大睡了。
　　赵离吸了好几吨的“高浓缩醉灵气”，还能不趴下，坚持和“酒神”作战，已经是相当的了不得了。
　　不过就算打的再惨烈，胜利也必然属于他。
　　就像是当年二战的时候德国和老毛子的坦克大战，虽然德国的坦克相当先进精锐，一辆能打毛子的好几辆，在战场上的兑换比极其漂亮，但是终究数量有限，架不住老毛子的流水线拖拉机坦克海战术。
　　眼下的情况也是差不多。
　　虽然醉剑仙的“酒神”形态，灵力质量极高，每一次出手，都能将赵离打的筋骨寸断、皮开肉绽，但是架不住赵离的恢复力几乎无穷无尽――就算他的脑袋、心脏都被打爆，但是也是眨眼的功夫就恢复回来了，甚至连“濒死体验勋章”都没有被激活！
　　没错，啃掉“土灵珠”，得到的“土灵之躯”就是那么霸道，只要双足牢牢的扎根大地，赵离就立于了不败之地，有底气用十倍、百倍，甚至千倍的灵力和对方拼消耗。
　　打到现在，“酒神”形态的灵力也终于难以为继的持续下去了，醉剑仙的动作也终于慢下来了，醉醺醺的赵离抓住机会，再次张开大嘴，扑了上去。
　　这次扑到可不是开玩笑的了――赵离的体型已经比“酒神”大了一倍，整个胸腹都是嘴，这是要一口吞的节奏了。
　　“醉饮天下！”
　　面对布满了螺旋锯齿的血盆大口，醉剑仙没有再躲，而是举起双手，只见“酒神”整个躯体都像是吹了气一样开始膨胀开来，构建身躯的灵力猛地狂暴絮乱起来……
　　这是“酒神咒”威力最大的一招，也是最后一招了……
　　……
　　轰！！！
　　一声巨大的爆响从黄蒙蒙的雾霾中传来。
　　紧接着，一道冲击波席卷而来，将浓重的雾霾像海浪一样，狠狠推向四周。
　　夹杂雾霾中的，是浓重的砂砾――严格来是，这是一场忽然间形成的沙尘暴冲击波――
　　强烈的沙尘暴冲击波席卷了至少数千丈的范围，就连躲得远远的那些江湖人士、修炼者，在这一击之下，都被连连吹翻几个跟头，最后被覆盖一层砂土。
　　更远处，好运躲过了被砂砾掩埋命运的花草树木，在冲击波之下，也是被连根拔起、吹倒吹折。
　　就连长平城的城头上，经历了大地震后，劫后余生的几根旗帜，也是纷纷被吹飞吹折。
　　过了好一会儿，一切才平静下来。
　　大半个身子都被黄沙所掩埋的南武林盟主罗见夜，和边上一同被吹飞、狼狈不已的修士一起，偷偷从砂砾中抬起了头。
　　放眼望去，周围全是黄沙和尘土。
　　而远处，那笼罩战场的浓厚雾霾已经被吹散了。
　　在一片荒芜的战场中间。
　　一个身材高大，一身白衣的光头男子正站在其中。
　　纵然相隔甚远，罗见夜也望见了这名光头男子的额头上有一个“爱”字。
　　这名光头男子正高举着一只胳膊。
　　他的手中，掐着一个犹在挣扎、穿着破烂道袍的身影。
　　光头男子不是别人，就是赵离，而被他掐着脖子举在空中的……正是醉剑仙！
　　“你输了。”
　　赵离对着醉剑仙淡淡地说道，他习惯性的想摸摸自己的秀发，入手却是一片滑溜溜的光头，语气不由也变得有些萧索。
　　今日这一番大战，自有诗词叹曰：
　　望蜀山。
　　意踌躇。
　　伤心发肤经行处。
　　满头青丝都做了土。
　　赢，光头苦；输，光头苦！


第六百二十一章 真正的强者
　　“你这妖孽，你尽管杀了贫道就是……”
　　醉剑仙最后绝望的闭上了眼，放弃了挣扎。
　　已经没有意义了。
　　连“酒神咒”都无法对抗眼前这个妖魔。
　　不仅如此，酒神咒就算是正常的使用，都足以将一个他这样强大的修士浑身灵力抽干，而他在与赵离的对抗中，已经严重超负荷透支灵力了。
　　而且在最后一搏中，还使用了“醉饮天下”这样爆发式的自爆技能，引爆了整个“酒神”。
　　结果对方不仅没死，反而将他牢牢的制住，倒是他自己，由于最后一搏，全身经脉断裂、灵力干涸，现在别说反抗了，连站稳的力气都没有，若不能得到及时的医治，怕是要油尽灯枯了。
　　赵离恶狠狠的盯着这臭道士许久，恨不得一把掐死他――从对方毁掉了他一头飘逸的真・秀发开始，他就真的杀心顿起，恨不得将醉剑仙千刀万剐了。
　　不过经过了这一番的殊死搏杀，赵离也总算是冷静了一点下来。
　　嘭――
　　赵离松开手，看着醉剑仙浑身无力的摔倒在地，这才冷冷地说道：“小生并非妖魔。”
　　醉剑仙现在的状态怕是比有修真界霍金之称的文才也好不到哪里去，摔得倒抽一口凉气，然后过了好一会儿，才缓过气来，向着赵离连珠炮一般问道：“那你到底是谁？你为何又要抢夺上古神器？为何又要杀我徒儿？为何不杀了我？为何……”
　　赵离大手一挥，直接开口打断了醉剑仙的连珠炮问话，语气尽显强者风范：“我德云观爱罗道人赵子龙，一生行事何须向他人解释！”
　　没错，真正的强者，不解释――也解释不清，哪怕最简单的一个问题，赵离的身份。
　　什么仙人梦中授异术之类的说法，哪怕可以敷衍掉这个世界百分之九十九点九九的人，但是绝对无法取得眼前这个醉剑仙的信任。
　　这个世界，真的是存在鬼神的，有鬼，也真的有“神”。
　　只不过真正的神也无法轻易显于世，就算想和人界沟通，也是极其困难的，现在整个人界，也许还保留有与“神灵”沟通能力的，就是蜀山与昆仑两大仙宗了……
　　“我只告诉你，我不杀你，是因为人界将有大劫难，希望你还能留个有用之躯做些贡献。”
　　赵离冷冷地说道：“至于你那弟子，我必杀之而后快，罗素月我也带走了，放心吧，我会保护好她的，你若想找我报仇，机会多的是，过些时日，我自会上蜀山拜会！”
　　是的，赵离在冷静下来以后，还是决定放过这个臭道士。
　　虽然这臭道士远没有男女主角那么重要，就算杀了想必也问题不大――反正以他德云观赵子龙的威能，也不用对方传授自已什么法术，教导自己如何前进，他只要玩好Cosplay就好了。
　　不过根据赵离所知道的后续原剧情看来，这位醉剑仙其实也是推动历史车轮向前的一个重要齿轮了。
　　至少在未来的“人界大劫”中，这位疯疯癫癫的正义道士，就挽救了无数人的生命，极大的减少了人间的伤亡。
　　赵离见过不少和这臭道士类似的，脾气又臭又硬，但确实具有牺牲自我，成全大局精神的人，就像曾经遇见过的几位老狩魔猎人、一些废土的老头子……
　　哪怕赵离自知和他们并非同类人，而且在他们挡住自己前进道路的时候，也会毫不犹豫的出手铲除他们，但是，这也并不妨碍赵离对他们始终保持着一丝最基本的敬佩和尊敬。
　　至于那些轮回者……
　　赵离只是在心底发出了不屑的无声冷笑。
　　所谓的阴谋诡计，甚至所谓的智谋，都不过是弱者才需要使用的手段。
　　赵离转过身，径直像着远处走去，而远处，自有两只巨大的砂土手掌伸出，抓着修真界霍金文才和罗素月过来――这两位劫后余生的幸运儿也是狼狈不堪，满身尘土。
　　“最后，请记住我的名号――在下德云观爱罗道人赵子龙，江湖人送绰号‘夺命书生剑’、‘玉面小白龙’、‘大蛇王’……”
　　赵离最后大声的留下了自己的名号，然后带着文才和罗素月，在荒芜的沙地上走着，走着走着，竟就像走入了水中，身子一点一点的没入地面，最后脑袋也没入了地下，彻底消失不见。
　　“素月！素月……”
　　这时候，罗见夜才姗姗来迟的大喊着跑出来。
　　只不过已经迟了，地面上，竟然毫无任何痕迹，连脚印都没有一个，似乎那妖孽道士赵爱罗，和自己的女儿从未出现过一般。
　　“姓罗的小子，快过来扶我一把！”
　　醉剑仙倒是正好向着罗见夜吆喝道。
　　“前辈，我女儿……”
　　罗见夜一边赶忙过去搀扶醉剑仙，一边向着他哀求道。
　　“不要急，他既然说不会害你女儿，应该就不会有事……你先送我回罗家吧！”
　　醉剑仙长长叹了一口气，如此说道。
　　对方的来历完全就是个迷，而且连是否是“妖魔”都难以肯定――虽然对方怎么看怎么像是妖魔，但是如果真是妖魔，完全没理由在打败自己以后，还放过自己一条命啊，最重要的是，都打成这幅样子了，也根本没必要欺骗啊。
　　但如果不是妖魔……这人间还有蜀山和昆仑所不知道的强大传承吗？
　　而且这个人搞了一系列风风雨雨，究竟是想干什么？
　　好在也不是一无所知了，至少知道“德云观”、“爱罗道人”、“赵子龙”等等关键信息了，看来倒是要在这方面下些功夫了……
　　……
　　经此一役，“德云观”、“妖道爱罗”、“赵子龙”、“夺命书生剑”等关键词，像是长了翅膀一样，向着整个天下流动而去，无论是仙门中人、江湖武士，甚至连市井小民，都纷纷相互传述。
　　毕竟这是一场就爆发在长平城门口的大战，谁也隐瞒不住，赵离最后的喊话，更是和滚雷一样响亮――大战遗留下来的物质与非物质文化，包括但不限于巨大的沙坑、地震的痕迹、破损的长平城城墙等等，也都是被认为是“仙魔大战”的遗留痕迹，一时间，来参观者众，甚至有人在沙坑边缘上香摆过，请求仙人护佑……
　　倒是真正亲眼目睹过这场惊世大战的人，无论是修士也好，江湖人士也罢，倒是都对这一场大战的具体内容和结果语焉不详――一方面是大家也都算是劫后余生，运气不好一点，怕是全要交代在当场，心有余悸；二来……这可是“妖魔取胜、仙人落败”的一战，无论是罗见夜掌控的南方江湖，还是修真界，倒是都不希望这消息大张旗鼓的宣扬开来。
　　特别是在“人界大劫将至”的关头，而对罗见夜来说……自家的女儿还被绑架着呢。
　　不过这些也都是后话了。


第六百二十二章 生死问答
　　罗府。
　　醉剑仙躺在病榻之上，屏退了左右侍女仆从，只留下了张小卓，然后严肃的盯住了他。
　　他被罗见夜等人搀扶回罗家后，本应第一时间先进行疗伤修养，但赵离的事事关重大，他必须得先把其中的情况搞清楚。
　　其一，这赵子龙究竟是什么人？
　　其二，赵子龙为什么会知道人界大劫的事――虽然赤贯星划过天际是天下人有目共睹的事，但真正知道这意味着什么的，全天下也没几个……
　　其三，这赵子龙明明自称不是妖魔，而且会保护好罗素月，那么为什么又一定要杀张小卓？这其中究竟有什么隐情？
　　倒不是说因为赵离放了醉剑仙一条命，所以醉剑仙才全盘的相信赵离所言。
　　而是出于对“同类高手的尊严”，让醉剑仙选择相信赵离的话。
　　这是一个连他用上了“酒神咒”都被击败的真正极道高手，虽然说修为实力越高，不代表人品道德就越好，但是实力到了他这个层次的人，最基本的脸面还是要的，没有人会去撒一些无关紧要的谎，特别还是在占据了上风，可以把控敌人生死的时候。
　　哪怕对方看起来再像个妖魔，但他坚决否认的时候，醉剑仙也不得不好好想一下，也许其中有什么隐情。
　　“师父，你伤势怎么样？我听罗盟主说，你被那妖道所伤，徒儿好生担心，恨不得……”
　　张小卓脸色苍白的躺在另一张搬过来的简易病榻上，一副“我虽然虚弱的快死掉了，但我更关心你”的模样。
　　其实张小卓根本没那么惨，除了一开始被醉剑仙救下的时候，确实是虚弱的快死掉了，但是略微稳定住伤势后，有着储物空间的他，服下了大量的回血保命药物后，伤情基本是没问题了，其实要下床都很轻松。
　　不过张小卓的话倒不全是假话，他还真的是挺关心醉剑仙的――这可是他报仇、击杀猎杀者的一大希望啊，当听见回报说醉剑仙败了，是被人抬回来的时候，他是真的差点没顶住。
　　不过好在醉剑仙没死，还捡回一条命，如此看来，那猎杀者倒也不是完全不能打……张小卓还在如此分析着。
　　“张小卓，我且问你，当初你回到灵月岛时，可是亲眼所见，就是那赵爱罗在屠杀仙灵宫？是不是亲眼目睹了他的相貌？”
　　醉剑仙紧紧盯住张小卓，严厉的问道。
　　“啊？”
　　张小卓不由愣住，他倒是没想到，醉剑仙这时候怎么会忽然问起这个――当初他在抹黑赵离的时候，也是比较粗略的一笔带过，没有具体详说，但醉剑仙也是相信了的。
　　“是、是――”
　　张小卓正准备点头，把这黑锅给赵猎杀者坐实了的时候，却心头猛的警醒，一种危险的预感袭来。
　　这不对劲，这个时机问这个问题就很不对，怕是这老道士在和猎杀者的一战中，对自己起疑了！
　　一瞬间，张小卓心思急转，眼下的问题，一个回答不好，怕是要陷入万劫不复之地！
　　但偏偏第一个“是”字自己已经说出口了！
　　“――咳、咳――”
　　只见张小卓强行一阵剧烈咳嗽，打断了才开了个头的话――他下半身都被劈没了，拖着肠子飞了好远，整个胸腔脏器都有移位，咳嗽是很科学、也很正常的情况。
　　“……咳，是、是一伙黑衣人，当时仙灵宫中几乎已无活人，就那一伙黑衣人在补刀、检查尸体……”
　　张小卓虚弱的擦了擦嘴角，缓缓的继续说道：“徒儿当时也是和李无忧击败了那些黑衣人，逼问他们才得知，就是那恶人所为，他们也不过是受命留下来清理现场……”
　　“如此说来，你也没有亲眼见到是那赵子龙屠戮的仙灵宫，并没有明确的证据？”
　　醉剑仙追问道。
　　“怎会没有明确的证据？那些黑衣人……哎，可惜在逼问出来是那恶人主使后，我就把那些黑衣人统统杀了，不然倒是能当面向师父作证！”
　　张小卓一副信誓旦旦的样子。
　　“原来如此……小卓啊，我看你是被人利用了。”
　　醉剑仙若有所思的点了点头，想了想，才开口说道――他自己都没有注意到，语气已是不知不觉中温和了许多：“那赵子龙一身法力确实骇人，比我也丝毫不差，手中又有‘土灵珠’，若真是他屠戮的仙灵宫，我想万万不会有任何活人，还需要旁人进行补刀检查，也根本不可能有人偷偷观察其样貌，只怕其中……”
　　听着醉剑仙的话，张小卓惊出了一身汗，不由在心中大赞自己机智――同时也庆幸自己上次说的故事中，没有说的太过于详细。
　　否则这次如果说自己是亲眼见过对方样貌的，必然是全盘被揭穿――一个比醉剑仙还强的极道修士，手中还握有土灵珠，会被人近距离偷窥而不自知？
　　等等，土灵珠？
　　张小卓的心中再次掀起了惊涛骇浪。
　　“土灵珠”怎么落到了猎杀者的手里？这段剧情按说根本还没开启才对啊！
　　而且“土灵珠”……不，不仅是土灵珠，任何一颗五行灵珠，都是非常重要的，这玩意儿落到谁手里都可以接受，但是落到猎杀者手里是万万不能的啊――这会直接毁掉轮回者后续全部的剧情计算！
　　一时间，张小卓连醉剑仙的话，都听得有些模糊了。
　　“……阴谋，或许是有人想栽赃陷害，故意挑拨你，甚至不仅是你，或许是整个修仙界和那赵子龙的矛盾也说不定，只不过此事谜团重重，纵然连为师，一时也不敢随意推测……”
　　醉剑仙终究还是个过于善良的人，在张小卓蒙混过关后，选择了相信他――也有可能是和死去的“仙灵宫主”也有关系，总之，醉剑仙排除了张小卓的怀疑后，倒是向他分析起自己的推算来。
　　“……倒是不能过于莽撞，要好好剖悉再行事了。小卓，你可有什么想法？”
　　最后，醉剑仙向着张小卓发问道。


第六百二十三章 弑师
　　“我……徒儿、徒儿觉得师父说的在理，一切听凭师父做主！”
　　张小卓也不愧是从教室里走出来的高中生，有着上课不认真听讲被老师抓包的丰富经验，面对完全没有认真听的内容，也硬是进行了回答。
　　“好，那你和那赵子龙的仇，暂且放下，为师觉得其中必有蹊跷，先容为师搞清楚其中的详情，再做定夺。”
　　醉剑仙也欣慰的点了点头，他只担心张小卓被赵子龙的杀母之仇蒙蔽了双眼，不依不饶，现在他能听自已做主，倒是再好不过了。
　　“小卓，不过要搞清楚这其中的真相，如今看来只有两个办法，一是回去仙灵宫，找出那些‘黑衣人’的尸体，用回溯之法查一查，另一个办法，就是回蜀山，请我掌门师兄手出，利用周天神衍算术一测那赵子龙的过去未来……”
　　听得醉剑仙的话，张小卓顿时只感觉头皮发麻，亡魂直冒――这两个办法无论哪个，一旦真的开始实行起来，都必然会揭穿他的谎言！
　　第一个黑衣人就不用说了，一到仙灵宫上，就会发现，从头到尾都没有什么黑衣人！
　　至于第二个“周天神衍算术”，张小卓不知道有多大效力，但如果有效，也会很清楚的发现，赵离根本没去过灵月岛、仙灵宫！
　　“只是如今为师经脉尽断、灵力全失，急需请门中速速派人来救援，无论哪个方案都要暂且推迟，倒是有一事，要先让你帮为师去做……”
　　只见醉剑仙双手颤抖的从怀中摸出了一支食指长短的袖珍青铜小剑，递向张小卓，说道：“这是我蜀山派的传令剑符，可千里传讯，为师传授你启动口诀和灵力运转方式，你速速发出去，请人前来救护，还有，那赵子龙还说要上蜀山拜会，也要提前先知会一声……”
　　传令剑符，却是和昆仑八派的“传令纸鹤”差不多的玩意，这是这个世界远程传讯的最快手段了，数千里的距离，也只需要一日就能将消息送回门中。
　　只不过现在醉剑仙毫无灵力，也只能依靠张小卓来激发传讯了――而且这种道具，为了防止遗失和被盗等等情况，都是设有特殊的启动口令和灵力运转诀窍的，差不多就和后世的“密码”一样。
　　看张小卓接过传令剑符，醉剑仙就把启动口令和灵力激活方式也一一教会――这倒是不复杂，不过教一两遍就能轻松掌握了。
　　最后，醉剑仙又向张小卓叮嘱道：“现在就快去吧，不出意外的话，三天之内，就会有人来接我们回蜀山了，到时候一切都会水落石出，无论是谁杀害了你娘，为师都一定会帮你报仇的！”
　　张小卓这次却是拿着传令剑符，一动不动，根本没有开口喊人，脸上阴晴不定，似乎正在思考抉择什么。
　　“小卓，你怎么了？”
　　醉剑仙催促了一声。
　　“师父……您、您真的连催使传令剑符的灵力都没有了吗？”
　　张小卓却是有些迟疑的发问道。
　　按醉剑仙的说法，这传令剑符连刚刚入门没几天，略微有一些灵力的弟子都可以发送，唯一复杂点的就是启动咒令了。
　　“为师不是说过了？现在为师经脉尽断，灵力全失，你快去通知师门派人救助，为师还有机会恢复！快去！”
　　醉剑仙不由微微蹙起眉头，再次下令道。
　　蜀山中藏有神丹妙药，只要人还有一口气，那么都有很大机会救回来，更何况他的主要问题是“经脉尽断”，只要取一份“天仙玉露”过来――虽然这等神药蜀山也不多，但是用在他身上，掌门也一定会同意的。
　　不过，这一切的前提是，一定要尽快！
　　等到伤势凝固成型，那就真的来不及治疗了，不过自己这弟子一动不动的算怎么回事？
　　在醉剑仙的连声催促下，张小卓似乎终于拿定了主意，猛地抬起头，说道：“师父……抱歉了！”
　　然后下一刻，张小卓就撑着两只胳膊，扑向了醉剑仙，同时手一翻，从储物空间中拿出了一个短棍物体。
　　“小卓，你要干什么……你这孽徒！”
　　醉剑仙一开始还满脸疑惑――自已这徒儿伤的可不轻，怎么还能跃起，但是随着张小卓扑到自已身上，甚至将手中的短棍物体插过来，激起阵阵剧烈的刺痛和抽搐时，醉剑仙才终于醒悟过来，勃然大怒。
　　“见鬼！这超强电击棒竟然无效？”
　　张小卓也是一愣，他手中这短棍物体可是从主神空间中兑换出来的防身利器“超强电击棒”，功率全开之下，甚至可以电晕一头大象，但是竟然没法电晕眼前的醉剑仙！
　　对方身上明明没有一点灵力了，但竟然还有这等电击抗性？
　　张小卓倒是小看醉剑仙了，虽然说这个世界的修士主要依靠的就是灵力，一旦灵力耗尽，实力就大幅度下跌。
　　但是醉剑仙这样以剑入道的巅峰修士，体质也是相当好的，而且长年受强大的灵力刺激，就算现在灵力尽失，但是肌肉强韧也远超常人想像，对“电击”这种能量攻击的抗性也远比张小卓想像的要高。
　　“快来人――罗……”
　　不过醉剑仙终究刚刚和赵离经历了一番血战，就算体质比普通人要好，但也浑身提不起劲，连回罗府都是被抬回来的，纠缠中仍然不是张小卓的对手，只能扯着喉咙大喊起来。
　　“别喊！”
　　张小卓大急，一把将手中的废物电击棒丢开，抢过一个枕头，按到了醉剑仙脸上，把对方的呼喊强行压了下去。
　　……
　　终于，醉剑仙的挣扎反抗越来越弱，但张小卓仍然将枕头死死按在他的脸上――这里插一句，修仙者，哪怕是强如醉剑仙一流，也不是说就可以不需要氧气生存了。
　　再强大的修仙者，只要他还是属于“人类”的范畴，正常人类需要的，他就都需要，充其量不过是在灵力的帮助下，可以将对外物的依赖减少到一个极低的地步。
　　比如说普通人要一日三餐，修行有成的修士，可以三日一餐，又或者普通人只能在水中闭气一分钟，而修士在灵力的滋养下，甚至可以呆几天几夜也没事。
　　不过如今醉剑仙身上毫无灵力，一切终究是空谈了……
　　“等等，还有个重要的事……”
　　张小卓猛地想起一事，单手按着枕头，另一手举起，运转灵力，就向醉剑仙身上拍去。


第六百二十四章 仙逝
　　……
　　“这是怎么回事？”
　　老李的声音在思维链接网中响起。
　　“我杀掉了醉剑仙。”
　　张小卓苦笑着回应道。
　　老李先前给他订下的计划是冒充仙灵宫主的后人，拜入醉剑仙门下，并且将屠杀仙灵宫的黑锅丢给猎杀者，引得醉剑仙攻击猎杀者。
　　“说说具体情况吧。”
　　老李的声音似乎出乎张小卓预想的冷静。
　　“……醉剑仙被猎杀者打败了，重伤回来，而且他有些怀疑我了，说要查清楚整个事情，我只能杀了他……”
　　张小卓通过思维链接网，将大致情况向老李简单描述了一下――这次倒全是实打实的真话，确实是没办法才杀了醉剑仙的。
　　如果可以，张小卓也希望醉剑仙能好好的――这样才能将完整的蜀山绝学教给他，并且带他进入蜀山派，获得更大的机缘。
　　而杀死醉剑仙，则变数太大了……哪怕张小卓也算有心眼，在捂死醉剑仙前，还疯狂对着醉剑仙使用了一通“飞龙探云手”，做到了尽量将利益最大化。
　　“其实还有更好的方法……算了，你毕竟只是凡人的智慧，这样的做法也算勉强可以了，一切都以保全自已为最优先法则。”
　　出乎张小卓的意料，老李这次根本没有像上次灵月岛计划被破坏一样大发雷霆，反而稍微安慰了张小卓两句――虽然老李不是很会安慰人就是了。
　　“对了，还有……我听醉剑仙说，土灵珠也落到了猎杀者手里，猎杀者还要前往蜀山派！老李，还有，现在我应该怎么办？”
　　张小卓想起来这一重大消息，也赶紧和老李汇报，同时不忘记询问一声自己接下来该怎么办比较好――醉剑仙是死了，但是却是死在罗家的，后续的处理，也是一个大问题。
　　“土灵珠落到了猎杀者手里？”
　　老李重复了一遍张小卓的话，这次，张小卓只算听出来了有些惊讶的语气。
　　“……好的，我明白了。”
　　老李的声音又过了好一会，才再次在思维链接网中响起来：“接下来你按我说的做，首先你还是要保证自身的安全，等会……”
　　……
　　听着老李的新安排，张小卓的眼睛重新亮了起来，不由大声夸赞道：“老李，你真是个天才！竟然在那么短的时间里，就想好了新计划！”
　　“谨慎执行计划，努力的活下去吧……”
　　老李只是淡淡的回复了一句，随之便退出了思维链接网。
　　张小卓只以为老李是临时为他想的计划，其实……
　　老李也算是为这个团队操碎了心。
　　从电工大叔身死，得知发现了猎杀者的痕迹后，老李哪怕人还在千里之外，但是全部的注意力和心力，都集中到“如何处理猎杀者”这一难题上了。
　　毕竟这个世界的主角都已经死了，严格说起来，已经是改变了剧情，后续做的事，也无非是拿到奖励多少与否、是否利益最大化了。
　　但是猎杀者……这才是真正要命的大问题，一个处理不好，也许整个队伍都回不去了。
　　老李在最初向张小卓提供计划的时候，虽然也希望醉剑仙能顺利击杀猎杀者，但他其实也早就在心底做好了最坏的打算――醉剑仙、张小卓通通被猎杀者击杀！
　　而现在，只是醉剑仙重伤、被张小卓补刀收掉人头，这个结果比他预想中的最坏结果要好的多。
　　所以，张小卓向他汇报情况的时候，老李根本没有情绪波动，唯一超出了老李预想，需要再次略微修改计划的，也就是“土灵珠”的事情了，不过问题也不大就是了。
　　在房间里，张小卓开始紧锣密鼓的准备起来。
　　先是将一大堆乱七八糟的东西塞入了自己的储物空间，这些都是张小卓从醉剑仙身上捞到的好处――包括利用飞龙探云手从醉剑仙身上“偷”得的东西，以及捂死了醉剑仙后，从对方掉落的宝箱中开出的奖励。
　　这里得提一句，与真・主角李无忧的身死不一样，这次击杀醉剑仙，张小卓完全是大赚一笔，获得的是足额的奖励――光是分给全队每个人的，都有3000轮回点和一个B级支线剧情奖励，张小卓本人更是一波肥。
　　而且张小卓利用“飞龙探云手”，从醉剑仙身上除了“偷”到了许多的药品、银钱外，还偷到了一本仙术秘籍《凝神归元》，然后醉剑仙的掉落宝箱里，又直接开出了《万剑诀》、《醉仙望月步》两本蜀山秘籍，以及强力道具“醉剑仙的酒葫”。
　　“醉剑仙的酒葫”：B+级道具，将为佩戴者提供15%异常控制减免效果，这个酒葫中装着永远也喝不完的劣质桂花酒，每次饮用劣质桂花酒，可获得15%的法术运转速度加成效果、15%法术消耗减少效果、15%法术穿透效果，持续时间5分钟，如果饮用者是“蜀山弟子”，获得的加成效果翻倍――酒葫的葫底，刻着一道小诗：“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天。游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。”
　　至于为什么这次补刀击杀毫无反抗之力的醉剑仙也能获得全额的奖励，张小卓倒是没有细想，不过可能有两个――一是当初的李无忧是被女主角打死的，轮回者完全没动手，而这次的醉剑仙，至少是张小卓亲手杀死的。
　　还有一种可能……则是来自“主神”的倾斜帮助了――面对猎杀者的时候，任何的一位主神，第一反应绝对不会再是折腾手下的轮回者了，而是积极帮助他们进行对抗！
　　张小卓将这些东西统统塞入了空间后，又把与死去的醉剑仙的打斗痕迹尽量抹去――好在搏斗范围也就是一张床的位置，而且醉剑仙是被他捂死的，整理现场的难度还不算太大。
　　将这一切都做好以后，张小卓艰难的酝酿情绪，在脸上挂下两行清泪，然后放声大哭起来：“来人啊！我师父仙逝了……”


第六百二十五章 遇仙镇
　　大崇国，南川府腹地。
　　在这片崇山峻岭之中，竟有一座人来人往的热闹小镇。
　　简陋的黄泥街道上。
　　“赵大哥，你再给我说点故事吧！”
　　一位面目娟秀英武的年轻少女，正跟在一名白衣书生身边，纠缠着。
　　“我也想听，师叔，我想听那个什么棍王佛蓝啃加什么亚大人的故事！”
　　一名面庞幼稚，但身材却极为结实强壮的少年，也驻着拐杖，跟在后面嚷嚷着。
　　这三人正是赵离、罗素月，以及修仙界的小霍金文才。
　　只不过这三人的装束打扮，已经与以往大为不同。
　　赵离虽然还穿着一身白衣，但也就是乡间最普通的款式，完全谈不上什么飘逸潇洒，就连自己的脸庞也略作修改，变成了寻常的“农夫般的面庞”，额头上极为酷炫的“爱”字，也暂时隐去了。
　　而罗素月，也换成了一身村姑装扮――哪怕容貌已经被赵离用“化妆术”略作了丑化，但是气质就没有办法了，怎么看也不像个寻常村姑。
　　至于德钢道长文才，被脱下了道袍，换上了一身普通的农家服装――不过其实文才换不换也无所谓，他大部分的时间都在轮椅和床榻上渡过，没什么存在感。
　　赵离之所以放弃了自己酷炫的造型，回归庸俗，主要还是为了不引人瞩目。
　　现在，“德云观”和“夺命书生剑”、“爱罗道长”等词儿已经广为人知了――至少在江湖和修仙界是这样，一同出名的，还有“额头上有个爱字”、“狐皮大披肩”等标志性的着装。
　　而这里，已经是距离蜀山最近的一处山镇了――此山镇名为“遇仙镇”，距离蜀山，不过数日的山路。
　　可能有人在想，距离数日的山路，也能算最近？
　　要知道，想在崇山峻岭中找个相对平坦开阔、又有水源的地方建个村镇可不容易――而且说起来，这“遇仙镇”能逐渐的形成，也是沾了蜀山的光。
　　蜀山、昆仑，两大仙山之名就不需要介绍了，相比极西、极高、极寒的昆仑山，显然是蜀山容易寻找多了，因此，每年都有无数想拜入蜀山门下，或是有家人重病等等需要救治的人，怀抱一丝希望，深入南川府的十万大山中寻找“蜀山及仙人”。
　　再加上蜀山附近，灵力充沛、草木繁盛，这边的药材、野兽也格外的多，许多采药人、猎户也都喜欢往这一带聚集，久而久之，这“遇仙镇”也就从一个驻营点，慢慢的演化形成了山镇。
　　就连这“遇仙镇”的名字，也是充分的体现了此地人民的初衷――就是想寻找到仙山与仙人。
　　还别说，当这“遇仙镇”的规模越来越大，流入流出的物资越来越多的时候，确实经常能吸引到“蜀山仙人”主动来此。
　　之前就说过了，修仙者们并不是真的成仙了，也和普通人一样需要衣食住行，摆脱不了对世俗资源的需求，而且在某些方面，甚至需求量更大――比如说炼丹要消耗的药材、炼器炼飞剑需要的各类材料等等。
　　但是如果这些材料的收集通通都让修士本人去干，那怕是也没时间修炼了――因此，蜀山也经常需要派遣弟子下山去就近的城镇采购生活用品与必要的物资。
　　而对蜀山弟子来说，如果家门口的“遇仙镇”就能满足蜀山修士的需要，那么也没人喜欢跑到更远的城镇里收罗物资――因此，蜀山派弟子也就时常会在遇仙镇出现了。
　　同时，由于蜀山弟子的经常出现，又进一步刺激了遇仙镇规模的扩大，吸引了更多的人前来，甚至还吸引了一些行商专门来守点做蜀山弟子的生意……总之，这深山老林里的热闹小镇，就是这样形成的。
　　赵离一行人在这“遇仙镇”也呆了有将近一个多月的时间了，也见过一次蜀山弟子出现――几个身穿蜀山道袍的弟子，踏剑而来，从天而降，当时的现场就像是真正的大明星在横店现身，无数龙套演员和追星粉就立即围上去的感觉。
　　当然，赵离这样高冷的男子是不会围上去的，就连往日里极为向往、渴望的罗素月和文才，也没有好奇的去围观――毕竟现在罗素月和文才的眼界已经高了，今时不同往日了。
　　特别是见过赵离化身肌肉巨兽，大败醉剑仙的酒神一战，在罗素月和文才心中，赵爱罗才是最厉害的。
　　这一个多月以来的时间，三人在这“遇仙镇”过着平淡的日子，每天就在赵离的带领下，修炼仙术，不时进山打猎，搞点野味调整生活，闲暇之余，赵离还给罗素月、文才讲故事。
　　讲的也不是什么安徒生童话、或是聊斋之类的故事，而是赵离的亲身经历――“拳镇山河独孤大圣传”、“银棍王与他的戒灵传奇”，还有“辐射巨人废土开国记”。
　　还别说，效果挺好，天马行空的离奇异界故事，再加上赵离激情的“古惑仔式”叙事手法，听的罗素月和文才都相当激动――特别是文才，热血澎湃，对肌肉充满了向往，甚至又一次被赵离捏爆全身的肌肉骨骼，也感觉没那么疼了。
　　正在遇仙镇的街道上走着，一行身负兵刃、新面孔的江湖武人迎面走来，赵离等人习以为常的与他们擦肩而过――遇仙镇中，江湖人士的占比极大，毕竟江湖人士相对更容易知道仙门的存在，也更想拜入蜀山，有新面孔来也是很寻常的事。
　　“……唉，咱们南方江湖的武人真是没好日子过了，柳家一统江湖，好处就全划给了北方……”
　　“那有什么办法？谁能料到堂堂罗家，竟然被一把大火烧成平地，满门死绝，没有了罗家牵制，那柳家可不就肆无忌惮了嘛……”
　　“是啊……只求我们这次有机缘能加入仙门就好了……”
　　这些新面孔的江湖武人，一边交谈着，一边从赵离等人身边经过。
　　听得这些江湖武人的话，特别是其中“柳家一统江湖”、“罗家”、“大火”、“满门死绝”等等内容，让赵离都不由停下了脚步，罗素月更是满脸的不可置信，随即浑身发冷。


第六百二十六章 保护好自己
　　罗素月当场就急的要冲出去，抓住那些新面孔的江湖武人问个究竟，但是却被赵离一把拉住。
　　“我去！”
　　赵离不容置否地说道，同时向着文才说道：“道钢，带罗姑娘回去，我打探好就回来。”
　　“是，师叔。”
　　文才点点头，一把就抓住了罗素月的手臂，不让她冲动之下追上去问。
　　毕竟罗素月听到这种消息肯定控制不了自己的情绪，赵离亲自去打探更好，而且以赵离的肌肉变形能力，也完全不用担心会被人认出。
　　……
　　赵离这一去就是大半个时辰，等回到在镇上租住的院落时，罗素月已经等的焦躁不已了。
　　“赵大哥，到底是怎么一回事？那些人说的……是真的吗？”
　　罗素月望着赵离，都快哭出来了。
　　赵离点点头，将他跟着那些人，所打探来的消息，向着罗素月说了出来。
　　原来这些人以前也是南方武林门派的弟子――但是现在，已经没有什么南北武林之分了，就算有，也纯粹只是地域上的区分，整个江湖，都已经被北武林的柳家统一了。
　　至于北武林的柳家为什么能那么轻易的统一整个江湖……没错，就和罗素月听见的理由一样，因为统率南方武林的罗家，已经被人灭门了！
　　而且灭门的时间……就在赵离和醉剑仙大战完的两天之后，之后，就是柳家从北方南下，一统江湖的整个腥风血雨的过程了。
　　只不过这“遇仙镇”所处偏僻，又在群山之中，消息不便，直到现在，才有陆陆续续的消息开始传进来。
　　“是谁……是谁杀我爹？”
　　罗素月泪流满面，向着赵离追问道。
　　“不仅是你爹，还有醉剑仙也死了……江湖上都在流传，是……我做的，人是我杀的，火是我放的。”
　　赵离面无表情的指了指自己。
　　“怎么可能？”
　　罗素月都呆住了。
　　无论是动机、还是作案时间上，都完全不可能啊。
　　如果赵离要杀醉剑仙、灭罗家，在击败醉剑仙之后，完全就可以顺势而为，难道当时的长平城，还有人能阻拦他不成？
　　更何况在和醉剑仙的大战之后，赵离就带着罗素月和文才，利用土遁术，整整赶了两天的路，来到了距离长平城千里之外的“遇仙镇”，之后在镇子里一直生活至今，根本没有离开过罗素月的视野，就算赵离说是自己干的，罗素月都不相信他有作案时间。
　　“但是天下人都信了，现在，整个江湖和修仙界，都在联名通缉我，怕是要不了几天，一统江湖的柳盟主，昭告天下的通缉令也要贴进这镇子里来了，我想……蜀山怕是也信了。”
　　赵离平静地说道。
　　“赵大哥，我知道不是你，但是你告诉我是谁，好不好？”
　　罗素月眼泪汪汪的看向了赵离。
　　先前，罗素月只以为赵离说要“保护”她，其实是因为“喜欢”她，现在看来，远远没有那么简单，称霸南方江湖的罗家，竟然也一夜之间覆灭了，这其中……似乎有个了不得的大秘密。
　　“张小卓……就算不是他，也是他的同伙。”
　　赵离想了想，还是告诉了罗素月。
　　“张小卓……混蛋！”
　　罗素月的眼神瞬间变得无比可怕，正想冲动的冲出去，赵离身形一晃，拦在了她的前面。
　　“你找不到他的。”
　　赵离很肯定地说道：“就算你找到了，你也不是他的对手，而且就连我也不确定他们有多少人，你贸然的出去寻找他，只会暴露自己，最后死的不明不白。”
　　虽然赵离没有任何证据可以证明是轮回者下的手……但是，这事儿根本就不需要证据。
　　原剧情中，罗家可是一直都好好的存在着的，而且就事实上来说，连普通的仙门都不敢轻易对付罗家――罗家背后的蜀山，足以吓退绝大多数敌人了，而普通的江湖人士，也根本撼动不了称霸南方江湖的罗家。
　　只有轮回者，有动机、有实力对罗家下手了。
　　“我现在也不是他的对手？”
　　罗素月恨极了，向赵离反问道。
　　自从赵离传授她“神剑御雷真诀”后，她现在的实力水涨船高，自恃比当初最初遇见时的张小卓，只会强不会弱。
　　“你知道我修炼多久了吗？”
　　赵离想了想，反问罗素月。
　　“十年？”
　　罗素月一愣，随即猜想道。
　　她听文才说起过许多和赵离“斩妖除魔”的故事，但是文才从来都只说“当年”，不说具体是多少年前。
　　“几个月吧，半年还不到。”
　　赵离望了罗素月一样，摇摇头说道：“张小卓那伙人是远超你想像的存在……就算他们没有我强，但是我想，也是有一战之力的，哪怕在战略上我藐视他们，但是战术上，我必须这样考虑。”
　　“几个月？”
　　罗素月瞪大了眼。
　　几个月就有人能和名扬天下的蜀山醉剑仙大打出手，并且击败醉剑仙？
　　而且张小卓，或者他的那些同伴，也可能那么强？
　　“所以，如果你想报仇，那你就好好修炼吧，机会多的是，不要再流泪了，眼泪不会伤害你的敌人，只会让他们哈哈大笑。”
　　赵离最后幽幽叹了一口气，如此说道。
　　说起来，眼下的情形，虽然出乎赵离的预料之外，但又在情理之中，没什么好惊讶的。
　　无论是第一个武林世界，还是后来的巫师世界、废土世界，赵离都习惯了轮回者占据世界大势――这是没办法的事，赵离一个混穿狗，前期只能猥琐发育，怎么可能和人多势众、物资充沛的轮回者争夺大势的话语权？
　　也许赵离有一天灵魂强度足够高了，勋章也足够多了，一降临任务位面，即可形成战斗力，那时候可以去试试争夺世界大势，否则急着跳出头，只会被轻易的发现并且干掉。
　　不过现在轮回者就算取得了世界大势，并且展开天罗地网对付他，应该问题也不大了，他能打败醉剑仙，纵然不说天下无敌，但想来……也很少有人能制住他了，现在需要的，就是再等待一会儿。
　　……
　　光阴如梭，一月又去。
　　从得知了罗家倾覆的消息后，罗素月就像是变了一个人，沉默不语，所有空闲的时间，都在练习赵离传授的“神剑御雷真诀”。
　　而赵离似乎也有所触动，平日从不修炼的他，也闭门开始闭关，或是独身外出，难得见一面。
　　这一天，罗素月感觉自己的功夫又有突破，想请赵离帮忙喂喂招时，却发现怎么也找不着赵离了。
　　和同样疑惑的文才推开了赵离的房间，只见屋内空空荡荡，唯有桌子上放着一张信笺，上面只有简简单单的一句话：
　　保护好自己。
　　――德云观赵爱罗。


第六百二十七章 潜行大师
　　深夜。
　　蜀山。
　　作为人间两大仙门之首，蜀山的气象自然是不一般的。
　　在一片浓厚的深渊云海间，数座悬空山犹如仙岛，用粗大的铁索相连着，漂浮在云海上，微微地起伏着。
　　此时正是夜深人静的时刻，皎洁的月光抛洒在仙岛的宫殿之上，与白天仙鹤环绕、御剑满天的景象比起来，另有一番静谧的美感。
　　在这片悬空仙山的最中间，最大的一座主峰大殿前，出现了一道诡异的身影。
　　“有意思，整个悬空山上都遍布了禁制，连遁术都用不了……不过没关系，我可是个真正的潜行大师……”
　　这身影一边喃喃自语，一边四下张望了一圈，整个殿前广场空空荡荡，一个人也没有――这里应该是蜀山弟子日常演武的地方，整个广场上还残留着一股肃杀的剑气。
　　这个鬼鬼祟祟的身影自然就是赵离了。
　　他其实早就到了蜀山外围，只是考虑到白天人来人往，天空又剑气和白鹤纵横，容易被人发现，特意熬到大半夜才潜入蜀山。
　　只不过没想到，这蜀山的悬空山上到处满布了法术禁制，如果他强行用遁术前进，怕是立即就会被发现，相比较之下，还不如走路安全点。
　　对了，至于赵离是如何从地面“飞”上来的，这点暂且不提。
　　赵离抛下罗素月和文才，跑来这蜀山，而且还是偷偷摸摸的，赵离肯定不是来观光的，而是……为了完成新的剧情节点。
　　这一个剧情节点，距离上一个中间可是隔了许久的时间，赵离也翻看了原剧情中主角的经历，这段时间，原剧情中的主角正带着二号女主角罗素月满世界冒险，寻找丢失的一号女主角，顺便奇遇之下，收集几颗灵珠，再碰上点上古神器什么的。
　　不过距离下一个剧情节点也快了――下一个剧情节点，却是与前两个有些不一样。
　　而且之所以也没有带上罗素月和文才，就是因为带上他们也没有什么软用――这个剧情节点，没有任何的人物，照片中，天空电闪雷鸣，乌云翻滚，天空下，就是一座正在崩塌的古塔，将崩未崩的古塔中，无数黑气、白气钻出，妖风大作，一片末日降临的景象。
　　看来这个剧情节点就是要破坏这座古塔了，不需要人物COS。
　　而这座古塔的位置所在，根据死去主角李无忧的故事看来，就在……蜀山主峰的后面，一座通过铁索连接的小悬峰上。
　　赵离也不是没想过带罗素月上蜀山，来进行解释解释，但是赵离想想又算了，玩嘴皮子，还真不一定玩的过轮回者，而且搞这种辩论，怕是还要陷入轮回者的圈套。
　　总之，能用拳头解决的，就没必要逼逼，另外轮回者想要的，赵离就要反对，只要罗素月安安稳稳的躲着，不要给轮回者送奖励，赵离就很满意了。
　　潜行大师赵离鬼鬼祟祟的在这殿前广场上走着，正走到广场的中间时，赵离猛地站住了。
　　他抬头顺着正殿的阶梯向上望去。
　　只见在铺着皎洁月光的大殿门口，站着一位须发皆白，身着青色道袍，双手负背的威严老者。
　　纵然相隔甚远，但是赵离也能感受到对方的目光就像两把利剑，凌厉无匹的盯住了自己。
　　见鬼，赵离为了避免被人发现，还特意左右梭巡了一番，看这大殿上黑灯瞎火一片，没有一个人影，才偷偷摸摸走出来的。
　　但是走到了这广场中间，才警觉似乎上方有人在观望着自己。
　　“来者可是德云观爱罗道友？”
　　这位老者缓缓开口，声音洪亮，虽是问句，但语气确凿，似乎早已认定了台下那个偷偷摸摸的身影正是德云观爱罗道人：“在下独孤拙，蜀山派第一百二十六代掌门，不知爱罗道友深夜造访，有何贵干？”
　　随着这老者的声音远远传开，只见先前还黑灯瞎火的大殿上，灯光盏盏亮起――这虽然不是现代社会的各种白炽灯，但是也绝对不是普通凡间的油灯、火把之类的，应该是利用灵力、阵法或是夜明珠之类手段制造的灯源，将整个大殿和广场照的一片通透。
　　潜行大师赵离就是被人扒光了衣服一样，暴露在大殿广场的正中间。
　　就连赵离脚下所站立的这广场石板上，也像是安装了灯带，现在才点亮一样，巨大的一个光芒图案在广场地面亮起，而赵离，就站在这个图案的最中间。
　　“在下早些日子亲自去了一趟青州府德阳县，只寻着一处弹丸小庙，倒是不曾想到爱罗道友竟然是出自其中，不由让人刮目相看。在下蜀山派空谷，见过道友。”
　　广场边缘，也回响起一个洪亮的声音，赵离扭头望去，只见自己的左面，远远的走来一个穿着宽袖道袍，相貌温和的中年道士。
　　“听闻爱罗道友一身道术出神入化，乃是在梦中得仙人指点传授，倒是不知究竟是哪位仙人，爱罗道友可否给我等一解疑惑？”
　　前一个声音刚结束，赵离的右边，又响起了一个洪亮有力的声音。
　　赵离又向那声音的来源来去，只见是一个年约五十左右，身着蓝白大长袍，背负巨大灰色铁匣的威严男子。
　　这男子看见赵离望来，脸色不变，自我介绍道：“在下昆仑琼华门下重青，见过道友。”
　　还没完呢，这位的话音刚落，赵离的正后方又一个声音响起，这次却是个女声――
　　“听闻我师兄醉剑仙被道友击败，道友先是放过我师兄，但回头却又将我师兄与罗家满门尽数杀害，此事是否属实？在下蜀山派玉音，见过道友。”
　　一名身穿道袍，看起不过年逾三十的美貌道姑，也正踏步走上广场。
　　“听说道友得梦中仙人授术不过短短一年半载，但一身修为已至化境，简直让我等自愧不如。在下蜀山派断武，见过道友。”
　　……
　　“我派正遍寻天下想邀请道友上山一叙，想不到道友竟就来了，没有在山门下接风迎候，是我派失礼了。在下蜀山派莫司南，见过道友。”
　　……
　　一共六个不同的声音、六个不同的人，有男有女，纷纷向赵离“寒暄”并打了个招呼，走上了赵离站立的这片广场之上。
　　加上最早在大殿门口出现的蜀山派第一百二十六代掌门独孤拙，一共七个人，以一个玄妙的位置，远远站定在赵离的周围各处。


第六百二十八章 疑云重重
　　包括蜀山派第一百二十六代掌门独孤拙在内，七个人分别在广场上，围绕着赵离站定，顿时，整个装了灯带的巨大图案，又起了变化。
　　广场上的巨大图案灵力大盛，灵光冲霄而上，站在其中的赵离，猛地感觉到周身涌来巨大的压迫力――就像是突然进了深海，感受着千斤巨力的水压。
　　如果有人从天空航拍，就会发现，这广场中的图案，赫然就是一个以“七星”为原型的大阵――和醉剑仙当初利用“万剑诀”剑罡所设下的“七星诛妖阵”完全一样。
　　惟一不同的是，当初充作布阵阵眼的“万剑诀剑罡”，变成七名强大的修士。
　　如果赵离是个正儿八经的仙门中人，哪怕是个野鸡修仙门派的，也绝对会听说过眼下这些人的大名。
　　在场的七人中，除了一个来自琼华派的“重青”外――这位昆仑琼华派的长老级高手会出现在这里，也和赵离有极大的关联，他还有一个身份……那就是“燕赤云”的师父！
　　至于其余蜀山六人，如果加上已经死掉的“醉剑仙”，正是蜀山派名震天下的“七圣”了。
　　当初醉剑仙用来破掉赵离遁术，并且限制他的“七星诛妖阵”，与现在这个超级加强版的“七星诛妖阵”，其中的差异，可说是云壤之别，更别说，这大阵乃是直接布在蜀山主峰的大殿前。
　　看着赵离在阵中巨大的压力下，还能动弹身子，抬头张望，须发皆白的蜀山掌门独孤拙也是大为心惊。
　　这是一个非常接近完美的“七星诛妖大阵”――唯一不完美的，就是醉剑仙已经死了，取代他站位的是昆仑琼华派的外援，但即使如此，这位外援也是人间难得的高手，这个大阵此刻的威能，绝对能够压制住一位“妖仙”级的大妖浑身灵力，让对方难以动弹。
　　只有渡过完整五雷劫的绝世大妖，才可称之为“妖仙”，这样的大妖，整个人间都没几只，难道眼下这个来历不明的“爱罗道人”，实力已经比“妖仙”还强了吗？
　　这时候，孤独拙的心里，似乎有个声音在催促着他，立即发动“七星诛妖大阵”，将眼前的这个书生给消灭掉。
　　但是独孤拙终于还是没有动手，反而是压住了阵中汹涌的灵力，向着赵离问道：“关于我师弟的死，我想听听道友是怎么说的。”
　　没错，独孤拙觉得自己师弟醉剑仙之死，整个事情都透着股邪气。
　　早在两个月前，蜀山就收到了一则来自醉剑仙的传令剑符，其中的神识意念并非来自醉剑仙本人，而是一个自称“醉剑仙弟子张小卓”的人。
　　对方直接在传令剑符中疾声呼救，称受到“德云观爱罗道人”的攻击，醉剑仙已经重伤濒死，现在正在长平城罗家，还提醒蜀山保持警惕，“爱罗道人”将杀上蜀山。
　　独孤拙对这条传令剑符中的信息深信不疑――如果不是醉剑仙新收的弟子，也根本不可能掌握这传令剑符的启动方式和口令。
　　因此，独孤拙当场又派了同为七圣中的空谷、玉音两人，迅速赶往长平城。
　　“七圣”这级别的高手，御剑飞行全力赶路，不过一昼夜的功夫，就穿越了数千里之遥，赶到了长平城罗家。
　　但结果……看见的却是一片已经凉透了的灰烬废墟，与蜀山关系极好，统率南方江湖的长平罗家，彻底的消失了。
　　不仅是罗家，就连罗家周围的人家，也遭受了同样的厄运，被一把大火烧成白地，没有任何人逃出来。
　　而且整个现场，弥漫着一股邪恶的死气。
　　那发出的示警的“醉剑仙弟子张小卓”也下落不明。
　　空谷、玉音两人，只在废墟中翻找出来一堆烧为碎焦炭的尸体，其中醉剑仙的尸体，若不是焦尸身上有一枚火烧不坏的“长老玉佩”，都很难辨识身份――很明显，犯案的人绝对动过手脚，否则生前作为强大修士的醉剑仙，就算死了，尸体也是很难被自然大火烧成这样的。
　　在现场，两位七圣级别的高手就对着醉剑仙的尸体使用了“回溯之法”，但却发现……根本什么信息也得不到，仿佛是在对着一张白纸施法一样！
　　不信邪的两位七圣，又对着其他的焦尸进行了一番“回溯”，试图找到一点生前最后的回忆，这次倒是有线索了。
　　其余死者最后的记忆――这“回溯之法”也算是逆天的法术，可以根据尸体或者一些物品，向前大略感受之前一些时间发生的事情，但是这法术限制也颇多，比如回溯的时间越往前，而且如果受到灵力、妖力的干扰越严重，看见的东西越是模糊，并且施法耗费灵力极大，纵然是两位七圣，也不过只能选择几具焦尸进行回溯。
　　这些焦尸回溯到的画面极为的模糊，显然当时场上的能量波动很大，而且就是那模糊的画面，也吓了两位蜀山七圣一大跳。
　　根据极为模糊的回溯记忆，动手屠杀罗家及周围人家的……竟然是一群青面獠牙的阴兵！
　　阴兵！
　　所谓阴兵，就是厉害的大妖或者邪修，杀害了人后，利用强大的阴气、灵力拘禁三魂七魄，改造出来的“鬼卒”。
　　这“阴兵”有多厉害，则完全取决于制造者的法力了，但是话又说回来，能制造“阴兵”的存在，再弱也弱不到哪去了，能掌握这等邪术的人或是妖，怕是不多……
　　难怪这罗家废墟上，一片浓烈的死气！
　　如果是一个能击败醉剑仙的人，能控制阴兵，那倒是说的过去。
　　之后，七圣中的玉音立即带上了醉剑仙的焦尸回蜀山，而另一位空谷，则是前往了青州府，调查传令剑符中提到的“德云观”。
　　循着“青州德云观”的线索，一路找到了青州府德阳县的空谷，又大吃了一惊。
　　找到了德阳县“德云观”真址的空谷，怎么都不能相信，能击败醉剑仙、操控阴兵的强大邪修妖道，竟然是会出自这么一个巴掌大的小庙。
　　在德云县，他倒是也打听到了更多关于赵离的事――从一个落魄书生到白衣剑仙的蜕变，甚至还看了一出“白衣剑仙勇斗狐妖”的戏曲，听说就是按“赵爱罗妖道”的真实事迹改编的。
　　这就更让整个事情显得不对劲了……
　　不是大家不能接受天才的存在，但是醉剑仙本身就已经是一个万里无一的天才了，而且修炼了上百年，怎么可能有人在几个月的时间，做到击败、击杀醉剑仙？
　　而且这“德云观”还是一个根本没听说过的小庙。
　　另一边，带着醉剑仙焦尸回到蜀山的玉音，却是给整个蜀山都带来了一个新的、巨大的谜团。


第六百二十九章 查无此人
　　蜀山七圣之一的玉音带着醉剑仙焦尸回到蜀山，众人悲怆、伤心暂且不表，自有相关后事需要先进行处理。
　　给醉剑仙验尸是验不了了――整个人全都是几大碎的焦炭了，也就拼拼凑凑还有个人形，回溯之法也诡异的完全不起作用。
　　但是这事儿不仅牵涉到横空出世的一个超级高手、还牵涉到阴兵出现、罗家满门被灭，这些事串起来，给人的感觉就很不简单了。
　　就连发出传令剑符的“醉剑仙弟子张小卓”也下落不明、生死不知。
　　这就逼得蜀山掌门独孤拙不能不动用“周天神衍算术”了――这真的是能不动用就不动用的术法，不是干系重大的事，独孤拙根本不会想着用，每次动用，对他来说也是巨大的负担。
　　然后见鬼的事就发生了。
　　先说明一下，这“周天神衍算术”根本不需要什么媒介就能施展――带回来的醉剑仙尸体是真是假、是否完整，根本不影响“周天神衍算术”的推演。
　　但是，任凭独孤拙如何推算，竟然……
　　根本没有“醉剑仙”这个人！
　　没错，就像是在推演一个根本不存在的人一样，没有任何信息、没有任何反馈！
　　这怎么可能？
　　独孤拙是从小和醉剑仙一起长大的，对醉剑仙了如指掌、亲如兄弟，怎么可能推算的结果，竟然就是没有醉剑仙存在过的痕迹？
　　这个结果完全超出了任何人的想象。
　　但面对这个完全没办法的结果……独孤拙改变目标，开始推算起“德云观爱罗道人”来。
　　结果……和推演醉剑仙的情况一模一样！
　　根本就没有“德云观爱罗道人”的存在！
　　那么是谁在和醉剑仙大战的？
　　长平城外的大战，可是不少武林人士和修士都近距离观战了的，就连远处的长平城墙头，都受到了波及，怎么可能没有这个“德云观爱罗道人”？
　　连续推演两个人都是这样前所未见的情况，纵然是独孤拙，也不得不开始怀疑是不是自己的“周天神衍算术”出现了问题，拿其他的人、事一尝试，却又相当的正常。
　　抱着最后一丝希望，独孤拙试着去推演“张小卓”――从这个醉剑仙新收弟子的身上，找到突破口，还原整个事情的真相。
　　这个人不过是醉剑仙新收的弟子，不是什么了不得的大能、大法力者，而且还在不久前发出了传令剑符，这个人总能推演到吧？
　　结果……
　　根本就没有“醉剑仙弟子张小卓”的存在！
　　独孤拙差点都要破口大骂了。
　　对方传回来的“传令符剑”还在他手里呢，怎么可能没有这个人？
　　要知道，独孤拙推演的条件可是“发出传令符剑”的人！
　　总之……
　　除了找回了一具疑似醉剑仙，但既无法回溯，也无法进行推演的焦尸外，蜀山什么也没得到。
　　至于醉剑仙发生了什么、杀害醉剑仙的凶手、醉剑仙新收的弟子等等……什么也不知道，什么也推算不出来。
　　这一切，让独孤拙，也不由感到了深深的挫败感。
　　最后，唯一让独孤拙“死马当活马医”的，也就是张小卓发来的传令剑符中的一句话“爱罗道人不日即将杀上蜀山”。
　　为了面对可能杀死了醉剑仙的生死大敌，哪怕情报来源一团迷雾，但是蜀山也做出了全力的应对，将警戒工作做到了极致。
　　而远去青州府德阳县调查赵离的空谷，也带回了在德阳县遇见的昆仑琼华派长老重青――后者却是收到了燕赤云的灵符纸鹤后，千里迢迢从昆仑赶来的，赵离带走了土灵珠，却是影响了琼华的大事，必须要找到。
　　既然听闻赵离要杀上蜀山，重青和空谷一拍即合，索性也上蜀山守株待兔。
　　这一待，就等了两个多月，就在蜀山众人都在怀疑是否还有必要保持高度警戒下去的时候……
　　赵离终于在今夜出现，被联手逮了个正着。
　　正因此，独孤拙并没急着动手，而是想先搞清楚情况。
　　“我没杀醉剑仙。”
　　赵离在众目睽睽的注视之下，缓缓开口说道。
　　这超级加强版的七星诛妖大阵对他也产生了非常大的影响，也亏得他在上蜀山之前，又进行了一波强化，将“超级变变变”与“神剑御雷真诀”进行了融合突破，也算是实力大涨。
　　但纵然如此，赵离也感觉自已身负万吨巨力，一身极为精纯的灵力，也运转的相当缓慢。
　　“无数江湖人士和仙门中人都看见了，确是你最后重伤了我师兄。”
　　蜀山七圣中的一位，发声说道。
　　“哈哈哈哈，不错，我既然能击败醉剑仙，要杀他，我当场就可以杀了，又何必事后偷偷摸摸去杀？难道我德云观赵子龙是偷鸡摸狗之辈？”
　　赵离发出一阵豪迈的大笑，倒是让在场众仙门高手都有些心下震惊――换位思考，如果是他们被置入这大阵当真，能说话动弹就极为艰难了，哪里还能发出如此大笑？
　　“那么……请问道友半夜三更偷偷摸摸上我蜀山，又是想做什么？”
　　独孤拙皱着眉头，向赵离喝问道。
　　“呃……这个……说起来你们可能不信，其实我就是想上山玩玩……”
　　赵离一时也不由有些尴尬。
　　“爱罗道友，既然你说你没有杀我师弟，那么你可知道是何人下手？”
　　独孤拙话锋一转，又向赵离问道。
　　“不知道，不过我想八成是他收的那个弟子张小卓，对了，你们能不能把这个小伙子叫出来和我对质一下？”
　　赵离向着独孤拙大喊道。
　　几位蜀山的高手彼此间相互对望一眼，最后还是独孤拙说道：“我师弟的这位弟子张小卓，我等并未见过，也不知其行踪在何处……不过关于我师弟之死，其中多有蹊跷之处，道友如果真的没有恶意，不如在我派暂住一些日子，将其中事情分说清楚，如何？”
　　“你这道士倒是通情达理……”
　　赵离挠了挠自己的满头秀发，回道：“……只是我有些赶时间，暂住一些时日，怕是没那么久的功夫可以耽搁。”


第六百三十章 天魔解体
　　“不过些许时日罢了，道友若有何要事，不知我派可否帮的上忙？”
　　独孤拙用相当客气、但极为肯定的语气说道。
　　眼下这个不知是敌是友的爱罗道人，很可能知道一切扑朔迷离事件背后的真相――而且独孤拙也想搞明白“周天神衍算术”都无法推算的原因。
　　现在好不容易将对方困在了“七星诛妖大阵”里，自然是不能轻易放赵离走的。
　　赵离笑了笑，抬起一手，遥遥指向蜀山恢弘大殿的方向：“小生知道那边有一座大塔，若是独孤掌门能帮我把那塔给拆了，小生愿在蜀山做客一月，别说给你们讲故事，就算指点指点你们修炼都可以。”
　　听着赵离狂妄的口气，在场几位仙门高手脸上都不由有些哑然失笑――有资格说指点在座修为的，怕是至少也要是“阴神”、“仙人”一级的存在了……
　　不过当独孤拙等人顺着赵离手指的方向望去，面色都不由微微一变。
　　赵离手指的蜀山大殿的后方再过去，就是一道浮空铁索，与之相连的悬空山……却是蜀山派的禁地！
　　独孤拙不动声色，说道：“爱罗道友说笑了，那边乃是我派禁地，其中的‘锁妖塔’更是大凶之地，其中关押了无数妖魔，若是将此塔摧毁，怕是要天下大乱。”
　　“那就是没的谈喽？”
　　赵离摆摆手，一边努力抬起沉重的脚步，在充满了压迫力的大阵中向前走去，一边说道：“反正该说的我都说了，你们爱信不信，还是等我去拆了那塔，再和你们慢慢说吧。”
　　“道友还是安心留下，先把事情说清楚吧！”
　　独孤拙也终于低喝一声，整个人飞身而起，双手结印。
　　只见整个布满了整个殿前广场的“七星诛妖大阵”更是光芒大盛，气冲斗牛，其间的镇魔之力――虽说名为“诛妖大阵”，又是“镇魔之力”，但这大阵用来对付修士，也是一点不逊色的。
　　噗通――
　　先前就感觉自己是承载着万吨重力强行前进的赵离，只感觉身周的力量又在瞬间增大了数倍，即使以他现在刚刚经过突破后的实力，也终于撑不住，一头跪倒在了广场地面。
　　这时候，来自昆仑八派之一琼华的外援长老重青，从袖口中掏出一团金光闪闪的东西，向着赵离一抛，同时口中喝道：“捆仙绳――去！”
　　丢出的这团金光闪闪的东西，在空中舒展开来，迎风就长，化成了一道十多米的金光长绳，向着赵离飞快绕去。
　　捆仙绳，却是昆仑八派秘传的法宝――之前就介绍过了，和蜀山讲究不假外物，只修剑心不同，昆仑对法宝飞剑的研究同样非常精通。
　　这捆仙绳，就是一件相当厉害的法宝，一旦目标被捆住，全身的灵力都会被限制运转，是用来束缚、控制高手的不二法宝。
　　簌簌――
　　捆仙绳在赵离的胸口一直到臀部，严严实实的捆绑了多圈。
　　跪倒在地的赵离顿时像个大粽子一样，整个摔倒在地。
　　在“七星诛妖大阵”加上“捆仙绳”的双重作用下，就算强如赵离，也感觉全身都被灌满了重铅，手指想动一下都难的很。
　　“道友，得罪了！”
　　独孤拙望着倒在地上，被捆得严严实实，全力挣扎也只能扭扭屁股的赵离，大声的告罪了一声。
　　说实话，独孤拙看着眼前这个神秘出现的大敌如此轻松的就被制住，还有点不真实的感觉。
　　哪怕这大阵再强，但是身为一个能击败醉剑仙的强大修士，爆发出全身的灵力，也绝对是有一搏的能力的――哪怕一定会落败，但是这种级别的大能，没理由束手就擒啊？
　　特别是看见“捆仙绳”都出来了，也不爆发一波躲一躲。
　　不过不管怎么说，如果能这么顺利就擒住他，总归是好事一件……
　　“七星诛妖大阵乃是天下第一等的法术，纵然是妖仙进了也难出，这捆仙绳更是我昆仑秘宝，这两者齐出，神仙都难逃。不过这捆仙绳有一坏处，若是困久了，只怕你浑身经脉都要萎缩，到时就算放开你，只怕也是个废人了。”
　　琼华派的长老、燕赤云的师父重青，也向着阵中的赵离走去，口中说道：“土灵珠可是在你手中？此物关乎天下安危，你将此珠交出，我自当松开你。”
　　“土灵珠？”
　　赵离在地上，努力的抬起头，看向重青，哈哈笑道：“不错，土灵珠在我这，不过这珠子已经被我咬碎吃了，可给不了你啦！”
　　“一派胡言！土灵珠乃是天地间土灵精华的凝聚，水浸不坏、火烧不侵，岂能被你咬坏？既如此，在下就不客气了！”
　　重青眉头一皱，大声呵斥着，就神色不善的走向了赵离，大有一副抽筋扒皮都要找出土灵珠的架势――土灵珠这样重要的东西，对方也不可能放在其他地方，一定是藏在身上，绝对能找到的！
　　“你们以为自己成功了吗？你们以为吃定我了是吗？”
　　躺倒在地的赵离，努力的伸长了脖子，环顾众人，扯着嗓子喊道。
　　“不错！”
　　重青大声的回应道。
　　“本来我也不想的……这是你们逼我用底牌的……”
　　赵离脸上闪过一丝决绝的神色，下一瞬间，赵离大吼一声――
　　“天魔解体！”
　　“天魔解体？”
　　听见赵离大声怒吼出来这一招式名字――这一招怎么听，都感觉是那种要爆种拼命的绝招了，因此，无论是重青也好，还是蜀山的“六圣”，在刻不容发的瞬间，猛地都鼓起了全身的灵力，在身前形成一道防护屏障。
　　同时，整个“七星诛妖大阵”的威力也被催至最大，试图镇压对方……
　　不过出乎他们意料的是，赵离身上没有任何灵力暴动的现象。
　　正当众仙门高手疑惑的时候，变化开始了――
　　嘭！澎！嘭！嘭！
　　只见赵离浑身肌肉鼓动――真的“浑身”肌肉都在鼓包，脸上、脖颈、肩膀、任何一个肉眼可见的部位，都在快速的充血膨胀，然后整个爆开来！
　　嘭！澎！嘭……
　　就像是点响了一串“一万响”的鞭炮，赵离浑身上下爆响不断，血肉四处飞溅、惨不忍睹！


第六百三十一章 霸天虎撤退
　　就在众仙门高手的注视下，赵离本人就像个血肉烟花一样，自爆得体无完肤，就连内部白森森的骨骼、内脏都暴露在众人的视野下。
　　然后又是一轮剧烈的爆裂――连白骨都“喀拉、喀拉”寸寸断裂碎开，内脏也飞快的充血充到爆炸……
　　不过一、两息的时间。
　　那个有着农夫般微笑面庞的白衣书生，就在地上彻底变成了一堆碎肉沫和断裂白骨，连块大一点、完整点的内脏都没有留下来。
　　这一幕完全让见多识广的众仙门高手一头雾水、目瞪口呆。
　　这算什么？
　　“天魔解体就是这样解的？”
　　琼华派的重青长老都惊呆了，小声的呢喃了一句。
　　解成这样，绝对是死透了。
　　重青长老使劲的在赵离解体留下的一堆血肉粉末中看着，想找找有没有“土灵珠”。
　　不过没等重青长老找到，他的面色不由就是一变。
　　只见赵离的这一堆碎骨肉沫，开始了快速的蠕动聚拢，碎裂的骨骼，也像拼图一样，开始自动拼装组合起来。
　　“他还没死！”
　　重青大喊道。
　　同时，他的手中捏起发印，那条因为赵离“天魔解体”而失去目标、沾满了血污落在地上的捆仙绳，重新飞起，向着赵离绑去。
　　就在重青大声示警的当儿，赵离的整个身子竟然就都重塑的差不多了，虽然满身满脸都是伤痕，但至少是一个完整的人形了。
　　赵离睁开眼，大喊道：“霸天虎变形！”
　　顿时，赵离浑身是伤的身体，开始了膨胀变形――
　　只见赵离浑身的肌肉骨骼就像是流水一样，一阵涌动变化，在体型飞速扩张的同时，脑袋顶儿不断变长变尖，脖子和肩膀融为一体，上半身不断拉长变化……
　　不过是一眨眼的功夫，一架几乎接近一比一比例大小的人肉款F-15战斗机就出现在了广场上！
　　无论是极具流线型的外形结构，还是机翼、机身、尾翼等等部位，仿真度都相当的高，就连赵离的一张脸，都长在了“人肉F-15的机舱驾驶员”位置，甚至赵离还把自己的手也变化成了两枚导弹的模样，挂在自己的机翼（肩膀）下面。
　　惟一比较不和谐的就是这架“人肉F-15”满身都是由肌肉构成的――不过问题也不大，赵离的表层肌肉油光发亮、结实无比，看起来和金属也差不多。
　　对了，还有一点不是很搭，那就是这架人肉F-15是没有起落架的，只是在后轮位置立着两个大脚掌……
　　“独孤掌门，快快催动大阵威能！”
　　琼华派的重青长老忍不住大喊起来――他惊讶的发现，先前轻松缚住了对方的捆仙绳，这次在赵离体表数尺开外，就仿佛撞上了一层无形的幕墙，无论他怎么努力驱使，都无法有一点寸进，更遑论捆住对方了。
　　“何方妖孽！”
　　看见赵离如此古怪的样子，包括独孤拙在内的蜀山六圣也是相当的震惊――这个世界的修士再如何牛逼，也是没见过大阿美瑞肯的F-15经典款战斗机的，而且话说回来，就算是个来自后世的军迷，看见一个长着脑袋和大脚板的F-15，也一定会大呼飞机成精了……
　　因此，其实根本不需要重青提醒，独孤拙就在第一时间全力催动“七星诛妖大阵”了。
　　咻、咻、咻――
　　七名人间最上层的修仙者，联手之下全力催发的“七星诛妖大阵”，威力简直无法想像，剑阵中，剑气之浓郁，直接就形成了实质，哪怕只是一阵清风拂过，剑阵中都传出了激烈的剑鸣声。
　　先前将赵离压迫的跪倒在地的力量，尚不足现在威力的十之一二。
　　如此凌厉、浓郁的剑气，就像海潮一样，挤压、冲刷向赵离――如果没有出乎独孤拙的意料，下一瞬间，赵离就将化成一摊血水……
　　但结果是……
　　“请记住今天这个伟大的日子，你们差点就抓住了弗兰肯・爱罗机长！”
　　飞快的完成了变形以后，赵离又忍不住大喊道：“霸天虎撤退！”
　　话音未落，人肉F-15的机尾喷气口――没错，这可是赵离这次变形的精髓所在。
　　尾喷口内响起了剧烈的声响，就像是真正的战斗机发动机引擎启动的声音，下一瞬间，只见尾喷口爆发出一道又粗又长的乳白色气柱，而支持着人肉F-15站在地面的一对大脚板，也猛地一个弹跳，机头朝上，高速跃起，向着蜀山禁地方向冲天而去。
　　至于“七星诛妖大阵”？
　　抱歉，那凌厉、浓郁无比的剑气，只能存在于人肉F-15周身数尺外，再靠近一些，这些剑气竟然就直接神秘的消失了！
　　其他什么阵中压力啊……更是屁用也没有。
　　“妖孽休走！”
　　蜀山掌门独孤拙，虽然年纪最大，但是反应力还是相当的出色，不愧剑圣之名，只见他凌空飞起，手中一翻，挂在背上的飞剑自行飞出，光芒大盛，直接化成一道流光，射向要逃窜出这大阵的“喷气妖怪”。
　　身为掌门，他的佩剑自然不一般，而是由掌门间代代相传的“镇妖剑”，传说此剑乃是天界上神传于蜀山开山祖师的天界神剑，专门用来镇压邪魔，维护人间正道――就算是最擅长炼剑制器的昆仑，怕也难有神兵能与之媲美。
　　这把千百年来，无妖不斩、无坚不催的神剑，眼看要射中赵离了，但是同样的――在赵离周身一尺外，这柄激射的神剑被一股无形的力量强行给停住了，接着，剑身上的光华黯淡下去，整把剑就无力的摔向了地面。
　　“再见了，现在的我可是无敌的，我，弗兰肯・爱罗・霸天虎会回来的！”
　　赵离一边喃喃自语着，一边加快了体内灵力的运转，顿时尾喷口喷射出来的浓郁气柱更是粗大了不少――这是什么部位就不多作解释了，特意澄清一下，这绝对不是什么消化不良的气体，而是赵离将体内极为精纯的灵力，经过了转化以后，用来产生反作用推力的冲击气流！
　　将身体开发到极致、运用任何手段来达成自己的目的，这是一个出色的战士所必要的职业素养。
　　总之，赵F-15的整个机身发出了呼啸而过的巨响，而他身前的空气，也似乎粘稠的像是液体一样，开始阻拦赵离的加速。
　　但是这种感觉只是出现了一瞬间，就在一股无名的力量下――
　　轰！
　　惊雷般的巨响在场上荡开，蜀山正殿上的琉璃瓦片，在这一瞬间片片爆裂，同时，一股气浪从赵离身后爆开，像飓风一样，向着四周扩散而去。
　　“就连音障……都要在濒死体验勋章的面前臣服！”
　　身为一个掌握了物理学奥义的男子，赵离迅速就明白自己这是突破了超音速！
　　本来想突破音障也是没那么容易的，但是在自已自杀――没错，赵离的“天魔解体”就是为了自杀，方便激活“濒死体验勋章”。
　　这也是目前赵离最好用的自杀方式了，不然以他现在的实力再加上“土灵之躯”，把自己脑袋锤爆都不算死，根本没法激活这枚勋章――有时候，没死是更糟糕的事，你没死，不代表就能不被对方制住。
　　果然，当这枚勋章被激活的时候，任凭什么“七星诛妖大阵”、“捆仙绳”之流，都是渣渣，就算蜀山把整个人界的所有高手都汇集来，也别想留住赵离！
　　哪怕只有短短的几秒钟。
　　但是在赵离的“喷气式飞行”形态下，再加上勋章帮助突破了音障，想必足够他冲进“锁妖塔”了。


第六百三十二章 飞行之道
　　轰隆隆――
　　人肉F-15战机就像黑夜中的一只大蝙蝠，拖着又长又白又粗大的尾气，以突破音障的速度，从蜀山正殿的广场起飞，带着巨大的音爆声，将一路所有的琉璃瓦片震碎，向着蜀山后方禁地飞去。
　　“七星诛妖剑阵”中，浓郁的剑气蜂拥而出，试图想将脱困而出的赵飞机给抓回去，但是无往不利的剑气，就像是太阳下的雪花一样，只要一靠近赵离，纷纷就泯灭了。
　　惟有蜀山余下的六圣，以及琼华派的重青长老，打出一记记法术，追着赵离的屁股而去，同时人也纷纷驾起剑光，踩着飞剑就追了过去。
　　当然了――只不过一眨眼的功夫，蜀山六圣和重青长老，就只能看见一个背影了。
　　毕竟法术、飞剑想追上赵离还是比较容易的，但是想做到人也飞那么快，还是有些不切实际的――音速每秒340米，一分钟就能飞出20400米，一小时就是1224000米，折合1224公里，一天的话就是差不多3万公里……
　　但是这世界最强大的修士，诸如蜀山七圣级别，如果不用“传送阵”之类的招术，一天不吃不喝，疯狂御剑疾飞，也不过就是日行几千里的档次，哪怕用上什么法宝、秘法，了不起速度再翻倍，也离超音速的档次远的很。
　　就连赵离，也不过是靠着“濒死体验勋章”才能临时突破音障的――这枚勋章的效果是无视一切控制效果，当赵离的喷气速度足够快，空气开始阻碍他前进的时候，就连空气也会被判定为“控制效果”，然后被勋章破开！
　　……
　　不过是几秒钟功夫，当赵离飞过蜀山主峰，濒死体验勋章效果消失，赵离也就飞到了所谓的禁地，看见了其中的“锁妖塔”。
　　这座小悬峰的入口处，立着一块大石碑，上面用鲜红的颜色写着“蜀山禁地，禁止入内”。
　　“禁地”看起来和蜀山一般的区域差异极大，没有一点仙家仙门的风范……里面就是荒芜一物的空地，悬峰的地面上，连一根小草、树木也无，黑褐色的土地，就直接裸露在空气中。
　　地面上，七零八落的遗弃着许多一看就年代久远的骨骼――这些骨骼看起来都极为怪异，既不像是人类，也不像是寻常野兽留下的。
　　而“锁妖塔”，就立在这座小悬峰的正中间位置。
　　这是一座看起来挺高，大约有十层，但是占地面积并不算大的古老石塔，塔身外围满是层层相锁的粗大铁链，铁链上，还粘满了无数的符纸。
　　“霸天虎变形！咔擦、咔擦、咔擦――”
　　赵离开始减速，并且嘴里发出了奇怪的声音，身形再次开始缩小变化――这里要解释一下为什么要发出这种奇怪的“咔擦”声，因为变形精钢的精髓就是变身的时候发出的机械摩擦声，没有这种声音，变形毫无价值。
　　但是赵离的变身都是由肌肉控制的，肌肉再怎么摩擦，也不可能发出机械声，所以只能赵离人工模拟声音了。
　　赵离的上半身飞快的变回了人形，但是下半身……恩，没有恢复成两条腿的样子，腰部以下，就是一个大大的喷气口――就是保留了F-15的尾喷口，现在仍然在不断的喷出浓烈的冲击气流，维持飞行。
　　没错，不会御剑又怎么样？这就是赵离的“飞行之道”――喷气式飞行，赵离就是利用这个形态，飞上蜀山悬空山的！
　　喷气式赵离围绕着这座锁妖塔飞行了一圈，发现这古塔根本没有入口，只有在塔顶，有一个开口――这个开口也相当的奇怪，就是一个奇异的光芒漩涡。
　　原来这“锁妖塔”设计就是如此，只能从塔顶进入，有进无出――正常来说，妖魔被抓住了，都是直接被蜀山七圣从塔顶丢进去的。
　　“嘿！”
　　赵离发出一声轻喝，一拳击向塔身上的一处飞檐。
　　嘭！
　　只见在塔身外一指处，空中猛地浮现出一层电光荡漾的护盾，赵离的一拳落在上面，犹如泥石入海，反倒是电光向着赵离袭来，传来阵阵刺痛感。
　　“还有防护结界？”
　　赵离急忙伸回拳头，眉头一皱。
　　要不是他先前修炼过“混元霹雳手”、“神剑御雷真诀”，也算是玩雷的行家了，身体对雷系法术的抗性也不弱，刚才这一下，就能把他电晕过去。
　　但即使如此，赵离一整条手臂都有些焦了，发出了阵阵肉香。
　　如果能从外面把这塔打爆是最好的，但是眼下看来却是有些困难了。
　　且不说这自动反击的雷光，刚才这一拳，赵离也算是用上了八分力了，但是完全没有任何作用，这防护界结显然相当的了不得，仓促之下很难打破。
　　也难怪这蜀山禁地也根本没有安排人守护，因为根本不需要。
　　“大胆妖孽，看你还往哪边逃！”
　　远处，数道人影从空中追过来――正是以蜀山掌门为道的六圣及琼华长老重青。
　　虽然他们的速度远远比不上超音速，但是这距离没多远，再慢也追上来了。
　　随着独孤拙的喊声，只见整个蜀山上空，风云汇聚，雷声滚滚，彼此相连的各座悬空山中，射出无数剑光，形成一个飞剑大漩涡，在蜀山主峰的上空盘旋，光是看一眼，就令人胆战心惊。
　　这却是蜀山的护山大阵被启动了，在这护山大阵之下，外敌难侵，当然，赵离想逃走，也更加的难了。
　　“濒死体验勋章才刚进入冷却时间，倒是不能再莽了，看来只能走一遍主角的老路了……”
　　赵离驱动着尾喷口，飞到了锁妖塔的最上方，看了一眼闪烁着奇异光芒的漩涡，深吸一口气，毅然的冲了进去！
　　既然不能从外面打破这座塔，赵离只能根据死鬼主角的路子――进入这塔中，再从内部瓦解了。
　　虽然这不是赵离所希望发生的，不过没办法，以外力一时半会又破坏不掉，蜀山六圣+琼华长老这样的强大阵容又追上来了，还有一个毁天灭地的护山大阵，赵离也只能走这条路了。
　　“记住，我霸天虎会回来的！”
　　赵离最后留给姗姗来迟的众仙门高手的，就是这么一句经典的反派台词。


第六百三十三章 大计划
　　“掌门师兄，怎么办？”
　　六圣中的几位，向着蜀山掌门独孤拙问道。
　　这赵离逃进了“锁妖塔”里，他们也没办法了，进去抓是不可能的，锁妖塔有进无出，几千上万年来，无数的妖魔被投进去，可是一只都没逃出来过。
　　蜀山弟子也不是没有进去过的，同样也没有任何一个人出来，因此，早在许多代以前，门中就立下禁令，所有蜀山弟子严禁进入锁妖塔。
　　“由得他去吧，此塔乃是上古神器所化，塔中自有天界上神镇守，这妖孽就算神通盖世，也不可能破开此塔。”
　　独孤拙想了想，如此说道，眼下也没有别的办法了。
　　“独孤掌门，那妖孽身上还藏有一颗土灵珠，灵珠关乎天下苍生，绝对不可落入妖魔之手……”
　　琼华派的重青长老，上前一步，赶到独孤拙身边说道。
　　“重道友放宽心，这也未必是坏事，不集齐五灵珠，单单只是夺得一颗土灵珠也掀不起什么风浪。”
　　独孤拙劝慰道：“况且这土灵珠和那妖魔一起进入了锁妖塔，也算是断了这世间有人集齐五灵珠的愿景。”
　　“独孤掌门，这怕是不妥吧？我派……”
　　重青长老还想说些什么，却被独孤拙打断了。
　　“重道友，非是我不想取回土灵珠，但你也看见了，这妖孽逃入了锁妖塔中，我等也是无能为力。”
　　独孤拙摇摇头，一挥衣袖，与其余几位师兄弟一起，踏剑向着正殿方向回去。
　　重青长老无奈的闭上嘴不再言语，但眉头紧紧锁起，遥望着锁妖塔，心中不知在想什么。
　　……
　　在距离蜀山数十里之遥的一处深谷。
　　浓厚的大雾将这处深谷盖的严严实实。
　　谷底。
　　“我已经在这里等了一个月了。”
　　青苔大石上，一名全身黑袍的魁梧身影极为不满地说道，虽然看不清此人的面貌，但是对方的语气已经很不耐烦了。
　　“大祭司，您太心急了，都等了几十年了，也不在乎这么短短的几天了吧？”
　　正在黑袍身影对面的，是名一身白袍的中年书生模样的男子，这男子脸上挂着淡淡的微笑，鼻梁上还架着一副只有他和队友才能看见的黑框眼镜。
　　正是轮回者老李。
　　“我帮你们做三件事，你们就把女娲传人交给我，现在你们还有最后一个机会，如果你们敢骗我，我就把你们丢入万蛊坑中，让你们知道什么是生不如死。”
　　黑袍身影微微逼近老李，低声的威胁着。
　　在这个距离，老李即使是在黑暗中，也能清楚的看见对方一张有些苍老、坚毅的国字脸，以及花白的络腮短胡。
　　这个黑袍人，正是想要和轮回者交易“仙女”的一个剧情幕后黑手，真实身份是苗疆的大祭司。
　　至于对方口中的“女娲传人”――没错，正是灵月岛仙灵宫上的女主角“仙女”。
　　眼前这个苗疆大祭司虽然还谈不上是本世界的最终大Boss，但也是相当强力的一个了，原本老李是想从他手中掏些可以带离本世界的宝贝的，但是奈何爆发了“轮回者”事件，因此，老李也只能改变策略，让这个强力的Boss帮忙出手，作为换取“女娲传人”的条件。
　　这位苗疆大祭司已经出手了两次，其中一次就是在老李的指示下，帮助毁灭人证，出手抹掉了对张小卓起疑的长平罗家――区区阴兵，对这位大祭司来说，不过是小意思。
　　面对着原剧情中相当残暴的苗疆剧情大Boss，老李脸上却没有一丝的畏惧，只是平静地笑道：“当然，我们一定会遵守诺言的……”
　　这时，老李的话被打断了。
　　“老李，有消息了，有消息传来了！”
　　一个坐在金属悬浮轮椅上青年，惊喜的漂浮了过来，他的手中停着一只金色的纸鹤。
　　正是蜀山派正在全力寻找，但始终没有一点下落的断三腿少年张小卓。
　　张小卓的独自冒险算是彻底到头了，在罗家被灭后，他也被带回了老李的身边，至于他的腿……在这个世界无论如何是恢复不了了，也就只能在老李的帮助下，把一张兑换来的悬浮战地担架，改装成了轮椅，凑合使用。
　　老李接过张小卓手中的金色纸鹤，微微一点，只见纸鹤自动的舒展开来，变成一张信笺。
　　不过是三两眼的功夫，老李就看完了这信笺上的内容，紧接着，这信笺自动就腾起了熊熊大火，化成了一堆飞灰。
　　“老李，上面写了啥？”
　　张小卓向着老李问道。
　　不过老李却没有理他，反倒是望向了苗疆大祭司Boss，说道：“大祭司，看来要不了多久，就能把女娲后人交给你了。”
　　“第三件事是什么？”
　　黑袍下，大祭司的声音毫无情绪波动。
　　他是一个见惯了大风大浪的老人，在东西真正拿到手之前，根本不会激动，也没有什么事能阻止他得到女娲后人――无论是屠灭长平罗家还是什么的，他连眼都没眨过一下。
　　“攻打蜀山。”
　　老李露出了一个微笑。
　　“蜀山？你疯了吗？你知道你在说什么吗？”
　　苗疆大祭祀的声音瞬间拔高了八度，难以置信的惊呼道。
　　蜀山……说实话，他不是没有野心的人，他所做的一切事，包括寻找女娲后人，其实都是为了满足他的野心。
　　但是，蜀山……只有一无所知的人才会想着去攻打这个鬼地方，知道的越多，他越是对蜀山感觉畏惧。
　　蜀山，可是和昆仑并驾齐驱，执人界仙门之牛耳的存在，不说蜀山七圣每一位都是能和他媲美的强者，光是蜀山的护山大阵、七星诛妖剑阵等等，就能让无数攻打者无功而返。
　　就凭他？和眼前这几个神秘人――虽然大祭司也得承认，眼前这些人有着超乎想像的奇妙能力，但是这几个人想攻打蜀山……简直是在痴人说梦。
　　“唔……大祭司不要担心，我既然敢提出这个要求，自然是有把握的。”
　　老李靠近黑袍大祭司耳边，轻声说道：“……”
　　听着老李的话，黑袍大祭司也不由微微动容。


第六百三十四章 嘎嘣脆
　　一片漆黑中，只有寒潮弥漫，令人毛骨悚然的阴风不时刮过。
　　“嘿嘿嘿嘿……好久啦，终于又有新朋友来了……”
　　一个半人高的大酒缸，在青石板地面跳动着，缸口伸出一只长满了黑毛的怪手，手心中有一只通红的眼睛和大嘴，嘴巴正一张一合的说着。
　　正常情况下，锁妖塔里难得有“新朋友”加入，有时候隔个十年八年的，才会有新妖加入。
　　“这是我先发现的……看起来细皮嫩肉的……”
　　一个散发着昏黄光芒的红灯笼，幽幽从空中漂了过来，灯笼的正中间，长着一张满是獠牙的大嘴，一条又长又猩红的舌头，正耷拉在嘴角。
　　“奇怪……这种模样的妖怪还是第一次见，不知道好不好吃？”
　　酒缸妖发出“嘭、嘭、嘭”的声响，跳到了一具赤身裸体的身躯旁。
　　这是一具奇怪的躯体，上半身是个俊逸的年轻男子，一头长发披散着，额头上写了个“爱”字，下半身……则是一个圆圆的空心桶。
　　这酒缸妖也是个几千年的老妖了，算得上是见多识广，一直以来都呆在这锁妖塔的第一层，见过许许多多的妖魔被丢进来，但是这个奇怪模样的真没见过，也不知是什么玩意成精，又或者是天生的怪物。
　　“让我来仔细看看……”
　　灯笼妖发出嘶哑的声音，同时就漂到了这个“新伙伴”的身子上方。
　　透过昏黄的光芒，可以看见这个“新伙伴”赤裸的肌肤上，布满了大大小小的伤口，有些还没愈合，渗出了点点鲜血，有些则已经结疤。
　　在灯笼妖的注视下，这些伤口正在缓缓的愈合着――虽然有些慢，但也算是肉眼可见的愈合速度了。
　　“这一定是个厉害的家伙……如果我们要吃他，可得快一点了……”
　　灯笼妖的声音也有些惊讶。
　　进入锁妖塔的途径只有一个，就是通过塔顶的封印结界，但是这结界也是有极大杀伤力的，一般进来的妖魔都是重伤状态，甚至弱一点的妖魔，会直接被结界给吞噬掉。
　　而且锁妖塔内部不比外边，这里面的一切力量都受到了极大限制和削弱，一只妖魔如果在外面只需要一天功夫就能恢复妖力和伤势，但是在塔内，也许一两个月都恢复不好。
　　但是眼下，这个昏迷的“妖魔”竟然在无意识状态，都能以肉眼可见的速度进行伤势自愈，放在外面，怕不是一眨眼的功夫就能恢复如初？
　　这也是为什么酒缸妖和灯笼妖不争夺这个新发现“昏迷食物”的原因，不论谁输谁赢，虚弱的胜利者遇见其他的妖魔，十有八九都会被吃掉。
　　与其如此，不如一起分享这个食物――反正都是白捡的。
　　灯笼妖伸出自己的猩红长舌，灵活的从獠牙大口里垂下来，在这个昏迷新朋友的伤口上舔着，沾了一点鲜血品尝起来――
　　“嘶！好充沛的气血――等等，这是个人族，不是妖！”
　　灯笼妖的声音先是充满了快感，但随即就流露出了一丝的疑惑。
　　人……锁妖塔内已经有好几百年，甚至更久的时间没有纯正的人类进来过了吧？
　　“那还等什么？我们快吃了它！”
　　酒缸妖又是一阵蹦Q，缸口伸出的\毛怪手，直接就变长，抓向了这个奇怪人类的脑袋。
　　妖魔之间，本来就是充满了纷争杀戮的，更何况对人类呢？
　　“你想吃我？”
　　眼看酒缸妖的黑毛怪手要抓到了，一个声音从地面上传来。
　　“嗬……嗬……”
　　酒缸妖的手中口也开始发出痛苦的声音。
　　只见地上那个上半身赤裸，下半身是个圆形大肉桶的年轻男子，已经睁开了眼，面无表情的说着。
　　这位怪异大肉桶裸男正是弗兰肯・爱罗・霸天虎。
　　而酒缸妖的黑毛怪手，正被赵离的一络秀发紧紧缠绕住――这一缕秀发就像是铁箍一样，已经死死的嵌入了怪手的肉中，也难怪酒缸妖吃痛出声了。
　　“快逃！”
　　灯笼妖呆滞了一秒，猛地转身就跑，想向远处飘去。
　　“霸天虎变形！咔咔、擦擦、切切、克克……”
　　赵离嘴里发出奇怪的机械模拟声，一边不急不缓地从地上坐起来，下半身顿时开始了变形，从大肉桶尾喷口变回了正常人的两条腿。
　　簌簌――
　　同时，只见赵离的一头秀发，无风乱舞起来，又像是有了生命――其实最恰当的说起来，应该是像变成了章鱼的触手一样……
　　一头秀发，结成一络一络的触手，飞速的延伸出去，将半空中逃跑的灯笼妖捆的严严实实的，另一边，更多的头发触手将酒缸妖也捆的像个粽子，并且把对方高高的抬了起来。
　　“嘛，这种无机物成精的妖怪，我还没吃过呢……”
　　赵离嘀咕了一句，一边舞动着一头秀发，将捆成一个超级大粽子的酒缸妖往嘴巴里送――嘴巴自然而然的就张到了可以轻松吞下这个酒缸的程度。
　　喀拉――
　　半人高的酒缸妖被赵离含在嘴里，赵离用力的咬了下去，顿时口中传来了一阵陶瓷碎裂的声音。
　　喀拉、喀拉――
　　伴随着吃陶瓷的声音，赵离的巨大嘴角，也不由渗出了一小溜鲜血。
　　别误会，这不是赵离的，以赵离现在的实力，是不可能被这种区区无机物小妖给咯坏了牙或者划破舌头的。
　　“怎么说呢……这罐子嘎嘣脆还挺好吃的，甜甜的有点像冰糖，但是这里面的夹心就太不好吃了，虽然有股酒味，但是太咸了，还有毛。”
　　赵离简单的评价了一句，又咀嚼了几下，然后“咕咚”一口，将已经变成一堆碎片和肉沫的酒缸妖给吞了下去。
　　“想不到这锁妖塔还是有点门道的，连我进来，都会受到短暂的昏厥影响……”
　　赵离伸出一条满是鲜血的舌头，舔了舔嘴唇，从地上站起来环顾四周――四下全是一片黑暗和浓雾。
　　“对了，我还抓到了一个灯笼……”
　　赵离挠了挠自已的一头秀发，只见头发触手，就卷着灯笼妖下来了。
　　话说这满头的秀发……


第六百三十五章 八荒六合
　　这一头的秀发当然不是“真的秀发”了。
　　赵离的真秀发早已经随着和醉剑仙的一场大战，消失在风雨中了。
　　但正是因为真秀发的消失，激发了赵离的钻研精神，终于，在他将“神剑御雷真诀”和“超级变变变”再次突破融合后，以全新的超新仙武――没错，新融合的功夫，已经是一门相当博大精深的“仙武”了，不再是简单的“仙术”或者“武招”，而是两者皆含于其中。
　　这门全新的仙武，赵离可以夸下海口，无论是从技巧招术上看，还是从灵力精纯角度上看，比之昆仑、蜀山的不世绝学，也绝对只会强不会弱！
　　因此，赵离将这门神功命名为――“八荒六合狂拽酷霸功”。
　　也只有这个名字，配的上这门功法了。
　　这门功法别的方面暂且不提，在赵离一直大力挖掘的“人类肉体使用潜力”方面，也展现出了全新的应用前景。
　　总是制约赵离发挥的“骨骼”问题，终于得到了解决。
　　八荒六合狂拽酷霸功不仅可以像操纵水流一样精确的操纵肌肉，就连坚硬的骨骼，也可以进行完美的改变――赵离先前能变成人肉F-15，就是靠的这门神功。
　　毕竟变成一架能飞的F-15和变成“玉面小白龙”形态的差异太大了，机翼什么的，都必须要有骨骼支撑才能更坚挺，必须从源头改变骨骼形态。
　　还是说回到头发上。
　　以赵离如今的肌肉密度和强度，毛囊已经没办法好好生存下去了，因此，长头发是不可能的了。
　　但是，身为一个出色的物理学家，赵离还是想到了办法。
　　那就是――在肌肉的作用下，把满头的头皮不断变长变细，拉得和头发丝一样！
　　没错，所以赵离的满头秀发，其实根本不是“头发”，而是拉长拉细的肌肉！
　　既然是肌肉，那么在赵离的控制下，可以像触手一样灵活的进行攻击防御什么的，也没什么奇怪的了。
　　至于为什么这些肌肉发看起来不是肉色的，而是黑色的――这里就要提一下赵离的“土灵之躯”了。
　　“土灵之躯”实际上就和“沙沙果实”的效果有些类似了，或者换句话说，它让赵离的肉体进行了“元素化”，可以让赵离把肌体在血肉与沙石之间随意切换变化。
　　赵离就是把一头的肌肉发变化成了“黑土”材质――不要奇怪，不管黑土、白土、黄土什么的，只要都是“砂土”，只要赵离愿意，都是可以切换变化的。
　　在肌肉发的控制下，瑟瑟发抖的灯笼妖被倒吊在了赵离的眼前。
　　“我问，你答，不配合，就吃掉。”
　　赵离的眼睛盯住了这只灯笼妖，语气冰冷地说道。
　　根本不用担心这妖怪听不听的懂他的话――能被丢进锁妖塔的，放在外面，最弱的也是能占据一山一地的大妖，再弱的妖怪连被蜀山高手丢进来的价值都没有。
　　这类老妖怪有多精根本不需要担心。
　　“是、是……大仙请问，小的知、知无不、不言……”
　　灯笼妖的一张獠牙大嘴，发抖的厉害。
　　这也不是装的，真的是吓得厉害。
　　先前被赵离嘎嘣嘎嘣吃下去的那酒缸妖，也算是它的老相识了。
　　两妖都进来了差不多千多年的时间――这还只是被关进来以后的时间，若是真想算年纪，细细数起来，无论是灯笼妖还是酒缸妖，都是妖龄两千年往上，哪怕资质再差，也是渡过第三重雷劫、离第四重雷劫只差一步的巅峰老妖。
　　渡过第三重雷劫，又活了这许多年的巅峰老妖，实力已经不比当初缘觉寺的“赤血鬼王”要弱了，但是在赵离如今的眼中，也不过尔尔。
　　啊，如果问这灯笼妖和酒缸妖为什么不变化成人形――这里可是锁妖塔，无论是出于节省妖力还是保持战斗力的角度，有几个妖魔吃饱了撑的变人形？
　　或许会有厉害的大妖不在乎这点妖力，但是像灯笼妖、酒缸妖这样只能混混活着的小妖，没错，在锁妖塔，渡过三重雷劫的也只能算小妖，身为小妖，是没有这个闲情逸致的――再说了，变人形给谁看呐？这里全是妖魔。
　　“这里有多大？”
　　这是赵离提出的第一个问题。
　　赵离只是看了一眼这里满是迷雾的漆黑环境，就能判断出来，这锁妖塔内部怕是别有洞天――不然用脚想也知道，这塔从外面看，占地面积根本没多少，怎么可能塞下几千上万年来的无数妖魔呢？
　　从眼下看来，应当是类似于开辟了一个新的小空间的封妖模式。
　　“……方、方圆三千里……”
　　灯笼妖老老实实地说道。
　　“方圆三千里？”
　　赵离眉头一蹙，这倒是也不小了――虽然对修士和妖魔来说，也不能说有多大，但是他眼下想摧毁这锁妖塔，倒是有点棘手，毕竟毫无线索啊。
　　“那你可知道如何摧毁这锁妖塔？”
　　赵离追问道。
　　“啊？”
　　灯笼妖一愣，随即整个灯笼身子就像是摇头一样摇起来，连连说道：“这个小的不知道，不敢欺瞒大仙，小的连第二层都只进去看过一眼，再说这锁妖塔听闻乃是上古神器，怎可能被摧毁……”
　　“你说的第二层是什么意思？”
　　赵离问道。
　　“大仙难道不知？”
　　灯笼妖在边上解释道：“这锁妖塔共有十层，小的现在所在的就是第一层‘青石雾界’……”
　　在灯笼妖的叙述中，赵离倒是了解了许多。
　　原来这锁妖塔，内里共有十层天地――倒是正好和外面共有十层的形象对应上了，像现在所在的第一层，只有迷雾和脚下的青石板，除此之外，再无他物，故得名“青石雾界”。
　　而且所有最初被投入，或是自己进入锁妖塔的人、妖，都是出现在第一层“青石雾界”的，只是具体出现在哪个位置，却又都是随机的了。
　　在第一层“青石雾界”厮混的大多都是和灯笼妖、酒缸妖类似，资质不怎么样，大概度过了第三层雷劫的妖魔，终日里就是在其间游荡，偶尔运气好，能捡到一些刚被丢进来，实力不咋的昏厥同伙吃吃。
　　至于灯笼妖只去看过一眼的第二层，环境又不一样了，第二层的土面和外界的土地一样，地上有草木竹石，又被群妖们称为“野草界”――而且最重要的是，第二层对灵力、妖力的封禁，比第一层要松不少，呆起来舒适的多。
　　但是为什么灯笼妖不去第二层？
　　前面就说过了，妖魔之间也相当喜欢争斗、互相吞噬，像现在锁妖塔这样的环境，实力差不多的妖魔之间才能和平共处――哪怕有一只妖魔一旦受伤，先前还和平共处的其他妖魔也会一拥而上，将之吃掉。
　　因此，若是弱一些的妖魔敢呆在强的妖魔身边，怕是分分钟就被吃干抹净了。
　　久而久之，妖魔们也在这锁妖塔中分了层级――实力越强的，呆在灵力、妖力相对活跃的下层，而实力越弱的，只能呆在越苦闷的上层，而每一层间的妖魔们，又都保持着微妙而脆弱的和平。
　　至于赵离问的“如何摧毁锁妖塔”这种问题，万万不是灯笼妖这样的小渣渣能回答的了的，不过好在这灯笼妖也不是完全一无所知。
　　“小的、小的听说在最下面一层，有一个镇塔神明，若能击败他……”
　　灯笼妖想了想，将自己听说过唯一一点可能和“摧毁锁妖塔”有关联的内容，也吐露了出来。
　　“镇塔神明？是真正的神吗？有意思，倒是要去见见。”
　　赵离的脸上露出了一个极有兴趣的笑容。
　　“大仙，小的已经把知道的都说出来了，能不能放了小的……”
　　灯笼鬼的一张獠牙大嘴尽量缩得无害，可怜巴巴的向赵离说道。
　　“你可知道怎么去第二层？”
　　赵离根本没有理会灯笼鬼的哀求，自顾自的问道。
　　“小的知道是知道，但是大仙，第二层危险啊，那里――”
　　“别逼逼，带路，不然吃了你！”
　　赵离很蛮横的就打断了灯笼鬼，同时又问道：“话说，你能不能把灯光调亮点？”
　　“大仙，这……太亮了，会吸引到其他妖魔过来的……”
　　“太好了！把你的车灯给我开最亮，然后乖乖指路，不然我就吃了你！”
　　赵离很兴奋地说道。
　　一边大声的威胁着灯笼鬼，赵离一边把自己的肌肉发绕成一捆，像是个挑杆一样，把灯笼鬼挂在自己脑门上，然后大步向着黑暗中走去――看起来就像一条海底的灯笼鱼。


第六百三十六章 打着灯笼都难找
　　啪嗒、啪嗒。
　　黑暗与迷雾之中。
　　一个明亮的球形光源，伴随着沉重脚步在青石地板上的回响，在雾气中一点一点的前进着。
　　这是灯笼鱼赵离和挂在他头前的照明用灯笼妖。
　　“堋―”
　　寒冷的黑暗雾气中，传来了一阵怪笑声，只见一团长着翅膀的怪影以一种极快的速度，向着光源处俯冲而去。
　　“是猫头蝠妖――”
　　灯笼妖听着这怪叫声，声音都在颤抖。
　　猫头蝠妖，是一种罕见的天生山林精怪，一出生就自动开了灵智，修炼起来比普通的飞禽走兽都要快的多，更别说和灯笼妖这种“无机物妖怪”相比了。
　　总之，这是一种还挺厉害的妖怪，在这个锁妖塔的第一层“青石雾界”里绝对算是食物链的顶端了，飞行速度极快，高速俯冲之下，是有可能秒杀一些同级脆弱妖怪的――因此，平时灯笼妖远远听见对方的怪笑和翅膀煽动声，都是熄灭灯光趴在地上躲过去的。
　　当然了，现在灯笼妖的叫声都在颤抖，绝对不是因为害怕这只猫头蝠妖，而是……
　　簌！
　　没等猫头蝠妖靠近亮度开到最大的灯笼妖，只见半空中一道腥红的超级长舌如同闪电一般激射而来，瞬间勒住了这只猫头蝠妖的脑袋，将它往下拖去。
　　“堋钡墓中ι截然而止。
　　只余下一阵翅膀剧烈扑腾反抗的声音，然后又过了一两息的时间，彻底的没了声响。
　　静谧的空间中，只有清晰的咀嚼声和一个奇怪的“咯咯咯”的声音……
　　这奇怪的“咯咯咯”声，却是灯笼妖上下两排的獠牙在剧烈打颤发出的声音了。
　　只见现在的灯笼妖，已经不复先前的一身整齐漂亮了，浑身黏糊满了绿的、红的、蓝的……各种颜色的妖血。
　　它见证了身前那张樱桃小嘴吞噬了至少上千只、包含了上百种完全不同物种的妖物，不论是飞禽走兽、有机妖、无机妖还是鬼物之流……
　　“这个味道硬是要得，软骨真是有嚼劲！”
　　赵离将口中的猫头蝠妖彻底咬碎后，顺着满嘴的妖血，爽快的咽了下去，又向着灯笼妖问道：“你刚才把这道菜叫什么名字来着？我还是第一次吃到呢。”
　　“猫、猫头蝠妖……”
　　灯笼妖颤抖的说着：“这是可以去第二层‘野草界’的厉害妖怪，这一层就那么一只……”
　　“唔……果然，厉害的妖怪果然更好吃一点。”
　　赵离砸吧了下嘴，这是根据他在这一层吃了这许多妖怪以后得出宝贵经验。
　　这锁妖塔不愧是蜀山派关押厉害妖物的大牢笼，这里随随便便碰到的每一道菜的美味程度，都不下于“赤血鬼王”这一级别，简直是超级自助餐厅啊。
　　更爽的是，这样的餐厅竟然有十层……
　　“……不过怎么好像碰到的食物越来越少了呢？这一层到底有多少食……妖怪的？”
　　赵离向着灯笼妖问道。
　　在这锁妖塔的第一层“青石雾界”到底走了有多久，赵离已经记不清了，但是通向第二层的楼梯，赵离已经路过了好几次了。
　　只是作为一个玩游戏每次都要“地图探索全开、东西全拿完”才能去一下个地方的强迫症患者，赵离觉得自己不把这一层的美食都吃完就走，实在是难受的紧。
　　因此，赵离就在这一层一遍又一遍的游荡着，打着灯笼吃妖怪。
　　“……差、差不多就那么多……大仙……您、您已经把这一层的妖怪都吃的差不多了……”
　　灯笼妖带着哭腔说道――妖怪之间纷争极多是不假，但是妖怪之间也是有友谊的，这一路上，灯笼妖目睹了许多自己平日里唯恐避之不及的厉害妖魔被一口一个的吃掉，也目睹了许多甚至能算是他“好朋友”的妖怪也被一口一个的吃掉。
　　总之，这个额头上写着个“爱”字的白衣书生――这一身的白衣都是直接从身上长出来的，一路上遇鬼吃鬼、遇妖啃妖，没有一口吃不下去的东西。
　　其中最大的一个象妖，现出原形足足有四五米高大，但是……
　　这也让灯笼妖进一步了解了这个白衣书生的可怕――一舌头就把这巨大的象妖抽昏，然后一张嘴张的比这象妖真身还要大，一口就塞进嘴里，嚼吧嚼吧就给咽下去了……
　　由于这象妖体型巨大、肉嫩汁多，从赵离嘴中喷溅出的象妖血都流了一地，浓重的血腥味又吸引了许多嗅觉灵敏的妖魔――之后的画面简直残忍到灯笼妖都不敢直视，真的是妖血成河啊……
　　“小生听说这锁妖塔内已经被蜀山镇守了上万年，丢入其中的妖魔不计其数，这第一层里的妖魔数量再少，也不止这个数吧？你可不要骗小生，你是不是也想到小生的肚子里啊？”
　　赵离威胁着灯笼妖。
　　“不、不、不敢欺瞒大仙，被丢入这塔中的妖魔确实是不计其数……但是大仙明鉴，大多数的妖魔都争斗死了，而且这第一层过于荒芜，留在这一层的妖魔也不多……”
　　灯笼妖赶紧给赵离解释――这也是真话，就以这灯笼妖为例，其实它在这一层中呆了这千多年，吃掉的同类妖魔也不少了，如此计算来，丢进来的妖魔中，至少十之六七都死于互相间的争斗了，剩余的再分摊一下到十层之间，这第一层的妖魔确实也就那么多。
　　所以现在打着灯笼都难找到妖怪……也是很正常的。
　　而且说实话，光是被赵离吃掉的上千只至少都是渡过三重雷劫的妖怪已经是一个很恐怖的数字了吧？如果放回人间，就是一场极大的妖祸。
　　“唔，那如此说来，倒是应该去第二层餐厅看看了，这一层就算还有些边角料，但也不值得我浪费时间觅食了，毕竟我也是一秒钟要吃几十只妖怪的大忙人……”
　　赵离想了想，一边打开自己的属性面板看了一眼。
　　其中的技能一栏，八荒六合狂拽酷霸功：15.4年修为――其中有8年的修为都是靠吃第一层的妖魔涨上去的。
　　别光看这一门全新的“八荒六合狂拽酷霸功”才十多年修为。
　　要知道，赵离现在的强大，其实是建立在“七十二变100年修为”、“茅山炼气术60年修为”、“落樱神斧100年修为”、“天师符法60年修为”、“超级变变变100年修为”、“神剑御雷真诀100年修为”这一大堆功法圆满的基础上的，而且赵离还吃掉了一颗“土灵珠”！
　　“倒是不知道把这十层餐厅都吃干净，能把我的狂拽酷霸神功推演到多少年的境界……”
　　赵离一边走向通往二层的入口，一边嘀咕着。


第六百三十七章 野草界
　　……
　　“快逃啊，有人来吃妖怪了！”
　　“往三层去！第一层被封死了！”
　　在昏暗一片草原上，浓郁的各色鲜血，流成一条蜿蜒的小溪，无数的妖魔鬼怪，正像无头苍蝇一样乱撞乱跑。
　　“这一层的环境果然比上一层要好的多，竟然都不是乌漆抹黑一片，还有了模拟自然的云层……”
　　犹如一个魔神一样，高达六、七米，穿着一袭白衣的夺命书生赵离，一边将一只接一只的妖魔塞进口中大口咀嚼吞咽着，一边大步向前，追逐着妖群。
　　这锁妖塔第二层“野草界”的环境确实比第一层的“青石雾界”要舒适的多，上方竟然有“云层”――不过可惜是假的，赵离也试过变身“喷气飞行”形态，看看能不能飞上去，结果不过飞了几十米，就遇见了一层无形的壁障，再也飞不上去了。
　　之后为了更好的“进食”，赵离把第一层到第二层的入口给封死了，所谓“入口”，其实就是一道极长极长，有几百阶的黑暗台阶，赵离直接用第二层的泥土，转化成“加了灵力的水泥”把整个通道给堵死了――反正如果他想通过的话还是很轻松的。
　　只是如此一来，修为没有他强的妖怪，是休想通过这个台阶往第一层逃了，要逃也只能向上一层逃去了，这对赵离更好的进食很有益处。
　　另外这里要强调一下，赵离为什么会是“魔神”一样，因为赵离现在高达六七米的个头中，巨大的脑袋就占了五米，身子加腿才一米，就像个萌萌哒的恐怖大头娃娃。
　　自从获得了“土灵之躯”和“八荒六合狂拽酷霸功”之后，赵离觉得自己的生活方便了许多――脑袋也可以随意的缩小变大，而且从此也不可能“裸奔”了，甚至连狐皮内裤都可以不用穿了。
　　比如赵离现在这身白衣，看起来是白衣，其实这就是他的“砂土肌肉衍生物”――换句话说，赵离其实是无时无刻都处在了裸奔的过程中，只是一般人看不出来罢了。
　　又比如现在，赵离吃妖魔都不需要自己动手――赵离现在高达七米的“常规进食状态”身高并不包括满头的秀发。
　　如果要加上头发，赵离的身高现在就可以轻松过上百米了。
　　赵离满头的肌肉秀发目前都伸展出去数十丈长，就像是美杜莎的“蛇发”一样灵活灵动，有一种遮天蔽日的感觉，每一缕肌肉发上都紧紧缠绕着一只妖怪，正在轮流将这些捆住的妖魔塞进嘴中。
　　然后投食完的肌肉发，又会灵敏的激射出去――需要的话，可以延生出去上百米，继续捕捉逃跑的妖魔，卷回来继续投食……对了，为了更好的眼观八方、进行捕猎，赵离在每一根肌肉发的发梢末端，都进化出了一只眼睛。
　　其实赵离需要的话，也可以在每一根肌肉发上也进化出“利齿”，直接就进食，只是这样一来，赵离感觉自己就不是个人了，所以还是像正常人那样，用一张嘴进食就好了。
　　“众位妖魔兄弟！这里有个蜀山的臭道士进来了，已经被打成重伤了！大伙儿一齐上，把他干掉！”
　　一个巨大的声音在嘶吼着，不断的吸引着一些不明所以的妖魔靠近，使得场上一片混乱，有的妖魔拼命的往外逃窜，有的则还在冲过来……
　　只见赵离的巨大脑袋前面，除了灯笼妖以外，还挂了一只看起来颇为强壮、但是看不清原本毛色的猿猴――就是这只被倒吊在赵离嘴前的猿猴正在鼓劲足了气呐喊，不断吸引妖怪过来。
　　因为赵离很明确的告诉他“你要是喊累了就到我肚子里去休息”。
　　这是赵离在锁妖塔第二层新抓的“引怪器”，毕竟光靠灯笼妖的照明引怪好像不给力，一试之下，果然是新的广播引怪效果好的多。
　　这只猿猴老妖与灯笼妖一样，浑身的皮毛都已经被五颜六色的妖血浸染透了，它目睹了一只又一只的同类就像是豆子一样被这个恐怖的大头修士吃下去，这对它的内心造成了几乎无法弥补的恐怖伤痕。
　　至于灯笼妖……已经看的完全麻木了，或者换句话说，已经被吓傻了，只会像个植物妖一样疯狂发光发亮。
　　这第二层的妖魔很明显就比第一层的要凶悍的多――实力或许比第一层的妖怪提升的不是很明显，也大多都是渡过三重雷劫到四重雷劫之间的，但是脾气都极为火爆，一副敢打敢拼的横样。
　　特别是赵离精心设计了“蜀山臭道士”、“重伤”等字眼，被丢进来的妖魔鬼怪们个个都对蜀山弟子狠的不得了，再一听“重伤”，都是飞冲的送上门来，这个广播的营销威力简直就和“江南皮革厂的老板黄鹤与小姨子”一样给力。
　　其中也不是没遇见过很能打的妖物，有厉害的甚至能削断赵离的触手肌肉发，但是也并没有什么软用。
　　这种时候，赵离就会飞快的弹射出来更粗大、更有力的舌头，将反抗者直接卷起来――大蛇王的名号可不是白叫的，舌头作为全身最强有力的肌肉，威能可不是区区的头皮肌肉能媲美的。
　　“不行，这样吃的还是太慢了……”
　　赵离用一只小手抓了抓自己的下巴，现在脑袋那么大，也只能抓到下巴了。
　　虽然还有妖魔在源源不断的涌来，但是也有不少妖魔趁乱跑掉了，等自己再吃一会儿，怕是千里送的妖魔就少了，剩下的妖魔跑的七零八落了，自已再追就有些分身乏术了――毕竟这第二层的地域比第一层也小不了多少。
　　而且他现在才吃到第二层，后面还有好几层在等着他。
　　“呼，看来没空细细品味，只能一把一把吃了！”
　　赵离下定了决心，身形再次开始变化――整个脑袋再次膨胀一圈，达到了直径十米左右，其中一张嘴占了百分之九十五的面积。
　　然后所有的肌肉头发都把妖魔塞进了嘴里，然后这些肌肉触手头发开始飞快的交织起来……
　　不过一眨眼的功夫，只见赵离的美杜莎款肌肉触手头发，变成了几张极其硕大的“渔网”――或者说是吃火锅的“漏勺”更恰当一点，直接一网兜一网兜的就捞向逃跑的妖魔们。


第六百三十八章 书中仙
　　“有意思，竟然都不逃了？”
　　在黑暗的通道中，一个在头前吊了一盏灯笼，将整个通道堵得严严实实的大肉虫，正自顾自的说着话，一边向前蠕动前行。
　　在大肉虫的前方，是无数挤得密密麻麻的妖魔，这些妖魔有的正痛哭流涕，有的正疯狂叫骂着，更有甚者，竟然勇敢的反冲向大肉虫……然后被大肉虫从口中爆射出的舌头狠狠缠绕住，一口吃掉。
　　这个大肉虫自然就是食神赵离，赵离现在已经是一个变身熟练工了，他可以在每一层因地制宜，就像变色龙一样，根据环境来改变自身的外形结构，做到战斗力与进食效率的最优化配置。
　　这里，已经是锁妖塔的第六层了……
　　没错，前面的“青石雾界”、“野草界”、“乱石界”等等的几层地儿的妖魔，不是被赵离吃了个七七八八，就是都逃到了更下一层去。
　　这锁妖塔的第六层，又是另外的一个场景――全都是墓地陵寝一样的地下甬道，四通八达，就像迷宫一样。
　　如此环境，倒是正合赵离的意。
　　这里的甬道还挺宽敞的，宽度和高度都差不多有七、八米左右，为此，赵离特意把自己进化成为了“蠕虫”形态，长条形的身躯将整个通道堵得满满当当。
　　同时，赵离每经过一个岔路口，就用法力将其余的路口堵掉，这样一来，他只要多跑几趟，就可以把这一层全部的妖魔统统吃完。
　　“嘿嘿，前面是不是死胡同了？”
　　将整个通道堵满，正个逼近的正面就是一张血盆大口――而且还是他最喜欢的“螺旋钻头牙2.0升级版”，全新的螺旋钻头牙上面的带锯齿尖牙不再是寻常人的白色，而是纯净的透明钻石！
　　钻石可是最坚硬的物质了，也只有钻石牙，都配的上赵离的这一副好牙口。
　　话说回来，钻石，其实不过就是地里的石头罢了，当然也属于“砂土”的分类，因此，赵离的土灵之躯，能用钻石牙取代自己的大白牙也是很合理的事。
　　赵离一步步逼近着这些疯狂缩成一堆的妖魔，心中不由升起一种玩弄猎物的快感。
　　“等等！阁下住手！”
　　正在这时，一个声音，从妖魔堆中传出来。
　　“你们都让开，让我出去，我有办法！”
　　这个声音似乎被许多妖魔压在后面，声音有些微弱，但是充满了自信。
　　“是老书……啊不，是书中仙前辈！”
　　“快让书中仙前辈出来！”
　　听着这个声音，那些面对赵离的压迫，快要心理崩溃的妖魔们，脸上都绽放出一丝希望的光彩来。
　　只见在前方的甬道中，一众青面獠牙、面目可憎的妖魔们，小心翼翼的将一个脸盆大的东西捧在手心，交替着运送了出来，放在了甬道地面。
　　“恩？这是什么鬼？”
　　赵离也不由一愣。
　　只见这是一卷摊开的竹简，竹简的中间，坐着一个巴掌大的小人。
　　赵离定睛望去，得益于他的超强实力带来的视觉能力，可以清晰的看出来，这是一个巴掌大的胖老头儿――一袭袖珍长衫，头上带了一顶书生方巾，脸蛋胖嘟嘟的，须发皆白，正有些生气的看着赵离，口中喝道：“没礼貌！老夫可不是什么鬼，你要叫老夫‘仙人’！”
　　“……仙……人？”
　　蠕虫形态的赵离，整个正面只有一张和甬道差不多大的螺旋锯齿状口器，眼鼻都缩小在最上方一小块地方，但即使如此，也能微微辨识出来，赵离有些惊讶的模样。
　　有那么弱的仙人？
　　虽然说没交过手，隔着空就判定别人的实力不是很明智，但是眼前这个“书中仙”无论是气场还是先前的出场方式，怎么看都不像是个强者，更别说这里还是锁妖塔的第六层了――这玩意儿是怎么混上来的？
　　“有何不对！老夫生平阅遍经史子集拜读诸子百家著作，死后附灵于书简之中，三千七百九十二年来参遍神人魔三界无数经文，论学问之渊、知识之广，就连天界的上神也不一定比得过我，汝等小辈尊老夫一声书中之仙人不过恰如其份！”
　　这矮胖的书中仙向着赵离大声的呵斥，随即话锋一转，又说道：“你是人间修士，为何变成如今这副模样？被关进这锁妖塔中又有何隐情？为何又要吞噬群妖？其中有何苦处，你尽管和老夫一一道来，老夫为你解决！”
　　“附灵于书简？参遍神人魔三界无数经文？”
　　赵离听得一双挤成两连小缝的眼睛都不由睁大了，精光闪闪，追问道：“你真的什么都知道？”
　　“那是当然！”
　　“怎么破坏这锁妖塔、还有关于上古神器的事儿，这些你也都知道了？”
　　赵离追问。
　　“破坏锁妖塔？上古神器？……”
　　赵离的问题让这位书中仙也不由微微有些皱眉，不过只是沉吟了片刻，这书中仙就一掳自己的白胡子，笑道：“虽然此事极为机密，但老夫确实也是知道的。说起来，其实这‘锁妖塔’本身就是上古神器之一，最早的历史要追溯到一万二千年前的神魔大战说起……咳，你问的这两件事，不管哪一件，都不是一两句话能说清的，不如我们找个地方，你听老夫慢慢给你详说如何？”
　　“好好好。”
　　赵离发出一阵赞同的声音。
　　“呼――”
　　看着恐怖的食妖怪“修”赵离在书中仙面前，一副求贤若渴的模样，被堵在死胡同里一众妖魔都齐齐松了口气。
　　想不到，这个没甚战斗力，大伙儿平时都不怎瞧得起的老书妖，竟然能让这个疯狂的食妖修士平静下来，当真是妖不可貌相――这老书妖能混迹在第六层，而不被群妖吃掉，却都是看在了这老书妖颇受更上层的“鬼皇”赏识的缘故。
　　“那不如我们去第九层坐下来谈如何？第九层风景好，老夫有个朋友在第九层藏有好茶好酒，正是……”
　　书中仙摸着胡须，也笑着说道。
　　“哪用的着那么麻烦？”
　　赵离轰隆隆的声音又响了起来：“我把你吃掉就好了！”
　　话音刚落，赵离一条“舔爷同款”加粗加厚版舌头就激射而出，卷住了书中仙，向着螺旋钻石钻头大嘴里塞去。
　　“吃书和吃妖都可以为我带来快乐，要是有一本书成精了，岂不是可以为我带来双倍的快乐？”
　　赵离最后在脑海里遐想着。


第六百三十九章 大祭祀的野望
　　“话说，我就应该最后再吃这书中仙的，搞得现在一条街的妖魔吃着都没感觉……”
　　大蠕虫赵离一边伸出一条血淋淋的舌头舔了舔嘴唇，一边很是遗憾的说着。
　　这书中仙不愧是能提供“双倍的快乐”的老头，其中蕴含的丰富知识就不说了，当赵离把书中仙连带着那本竹简塞入口中，咬得嘎嘣响的时候，仿佛感受到了人间最美妙的滋味儿――而且还是夹杂着竹子味清香的。
　　结果就是……赵离吃起其他明明也很美味，原本应该是各种不同风味的妖魔时，就感觉味同嚼蜡、索然无味了。
　　刚才吃掉的一死胡同的妖魔，应该是这一层最后的大规模妖群了，之后赵离在这一层再怎么逛悠，都只能堵住一些零零散散的妖魔了――当然，也有可能是跑到下一层去了，赵离也发现了，越是吃到下一层去，能吃到的妖魔数量越少。
　　这不应该是越下层的妖魔越少的缘故――而是自己的消息已经传开了，这些妖魔正在逃跑聚集。
　　甚至赵离还听一些妖魔在被吃掉前，大声的威胁自己什么“天鬼皇会为大家报仇的”诸如此类的话。
　　对此，赵离也就呵呵一笑，反正这塔一共就那么十层，再怎么逃也只会被自己在最后一层堵住，至于那什么“天鬼皇”，怕不又是一道美味硬菜。
　　对了，在这一层，赵离还遇见了一只有意思的妖怪――那是一只实力还挺强，块头也挺大的鬼物，也是唯一一只看见赵离逼近，竟然没有逃跑的妖魔。
　　这只妖魔还是赵离见到的一个全新的物种――自称是个“沉思鬼”，没有逃跑的理由就让赵离很无语了，竟然是因为不知道应该先迈左腿还是右腿。
　　据这个沉思鬼自述，这问题已经困扰了他数百年了。
　　不过还好古道热肠的赵离帮他解决了这个难题――只要进入赵离的肚子，就不用思考先迈哪条腿了。
　　“看来这一层是没什么好吃的了，是时候去下一层了。”
　　赵离喃喃自语的说着，一边驱动庞大的身形，在甬道里加速前进。
　　……
　　大雾弥漫的深谷。
　　“事情我答应了，但是丑话说在前头，如果到时候你们承诺的条件，只要有一个没有触发，我就绝不会出手！而女娲后人，你们也得交给我！”
　　身着一件大黑袍子的苗疆大祭祀，语气森冷的对着中年书生打扮的老李说道。
　　进攻蜀山派，这么重大的事情，就算是向来相当果决的苗疆大祭祀，也不由得思考了好几天，才谨慎的做出了决定。
　　如果不是眼前这些人实在太过神秘，甚至连他的野心、计划都一清二楚，他根本不可能和这些人合作，而且如果可以的话，其实他更想把这些人通通杀掉，以绝后患――毕竟他的野心和计划，可是从来没有和任何人说过的。
　　但是……苗疆大祭祀也非常的清楚，如果自己得不到女蜗血，那么根本没有任何的机会入主中原――没错，作为苗疆大祭祀，他才是现在整个苗疆的掌控者，所谓的巫王，早已经被他架空，想取而代之，也不是小事一桩。
　　但是在区区的苗疆称霸又有什么意思？
　　大祭祀的野望可是称霸中原，真正建立一个他心目中的世界！
　　只是这个计划真的非常的困难，不说昆仑、蜀山两大仙门，光是大崇国，就根本不是区区苗疆的兵力所能击垮的庞然大物。
　　大祭祀唯一的成功可能，就是利用自己机缘巧合下获得的“水灵珠”驯服“上古水魔兽”达成这一目的――只不过，这个计划在十多年前，就被当时的巫后给挫败了。
　　虽然最后巫后牺牲了，但是大祭祀的唯一希望“水魔兽”也被封印了。
　　能以一已之力对抗手持水灵珠的大祭祀，还能封印“上古水魔兽”，这位巫后自然也不是普通人，而是传说中的“女娲后裔”。
　　好在天无绝人之路，只要用“女娲后人的血”配合“水灵珠”，还是可以解开“上古水魔兽”的封印的，只不过当大祭祀回头去找巫后那尚在襁褓中的女儿时，却发现这唯一的“女娲后人”已经被人带离苗疆了。
　　接下来的十多年，大祭祀想尽办法寻找这“女娲后人”却不可得，直到月余前，这些不明身份的人传来了消息……
　　“当然，就这几天了，如果我承诺的条件都没有发生，我们也不敢出手啊。总之……成交！”
　　老李笑眯眯的向着苗疆大祭祀点头说道。
　　“哼，最好如此。”
　　大祭祀不再多说，这就算是达成了合作，一甩黑袍，转身离去。
　　“老李，这次你一定要帮我杀了那个猎杀者，那个混蛋……我一定要帮电工大叔报仇！”
　　目送着苗疆大祭祀远去，坐着磁悬浮轮椅的张小卓，在老李身边恨恨地说道。
　　“你想的太简单了……这个家伙的忧虑没有错，这个进攻计划也许根本就实行不了也说不定。”
　　老李推了推自己的黑框眼镜，从口袋里摸出了一个红彤彤的苹果，平静的咬了一口。
　　“什么？这计划也许根本实行不了？那我们的投入……还有我们的……”
　　张小卓一脸的目瞪口呆。
　　从与苗疆大祭祀达成协议，让他出手屠灭长平罗家，帮张小卓收拾手尾开始，整个轮回小队的所有资源和行动优先级都向着“应对猎杀者”这一目标倾斜。
　　张小卓回到老李身边以后，也见到了老李为了谋划猎杀者，把许多重要的、奖励丰厚的支线都放弃了，为了眼下这个进攻蜀山的计划，更是付出了不小的代价。
　　但是最后，这个计划可能根本实行不了？
　　“你以为我是神吗？况且……相比较进攻蜀山，我更希望这个计划根本实行不了。”
　　老李幽幽叹了口气说道：“毕竟要进攻蜀山，最大的先决条件可是猎杀者能把锁妖塔毁掉，否则的话，一切都是空谈，就算是有内应，凭借我们以及这大祭祀也根本别想打败蜀山……如果猎杀者能死在锁妖塔里，或者被困在里面，对我们来说才是最好的结果，哪怕这些准备都打了水漂我都觉得是好事。”


第六百四十章 天鬼皇
　　对老李来说，推测出猎杀者会进入“锁妖塔”，并不算什么困难的事，特别是在猎杀者对醉剑仙放言会进入蜀山后。
　　很明显，这个猎杀者是在重复着死去的真主角李无忧的行动轨迹，那么他在做的事情就呼之欲出了――代替主角完成这个世界的主线。
　　这样一来，对轮回者来说，这即是这一个坏消息，但也是一个好消息。
　　坏消息是在这样的情况下，轮回者是绝对没办法再沿着主线的发展轨迹擢取好处了，不要被猎杀者打爆脑袋就好了――比如悲催的电工大叔。
　　但这也是一个好消息，作为熟知剧情的轮回者，完全可以隐入暗处，设陷阱对付猎杀者――既然要遵循剧情，那么后续的行动都是可以被预测到的。
　　就像赵离对醉剑仙放言说会上蜀山，老李第一时间就想到，对方绝对是要毁掉锁妖塔。
　　而锁妖塔，本身便是上古神器之一，坚不可催，根本无法从外界毁掉它，唯一的办法就是进入塔内，因此，猎杀者一定会进入锁妖塔，这是很容易推测出来的事。
　　唯一的疑点就是猎杀者能否从内部摧毁锁妖塔了――这是让轮回者最头疼的一处剧情，就算是整个轮回小队集合，也不敢说能轻易从内部毁掉锁妖塔。
　　原剧情中，也是“一号女主角仙女”在锁妖塔内，完全觉醒了“女娲后人”的血脉与力量，以流传下来的女娲神力方才击败塔中神明，彻底击破锁妖塔。
　　但是现在……虽然“仙女”是在轮回者手中没错，但她显然是不可能会为了轮回者爆发自己的力量的，就算完全觉醒了“女娲后人”的血脉与力量，怕也是第一时间先杀了这些轮回者。
　　不过既然进入锁妖塔的是“猎杀者”……哪么就算没有“女娲后人”，轮回者也必须假设他有能力毁掉“锁妖塔”。
　　现在，老李就把针对“猎杀者”的杀局，设在了锁妖塔毁掉之后的这一环节――顺便终结蜀山，极大的改变剧情，其中塔中的无数妖魔就是极好的帮手，更别说塔破后引发的后续……
　　只是究竟能不能攻破蜀山，又有没有能力干掉猎杀者，老李心里也没底，毕竟变数太多了，他也只能说是“尽人事，听天命”了。
　　正在老李思索着的时候，一个OO@@的声音，从边上深谷峭壁上传来。
　　老李和边上的张小卓猛地抬头看去，只见是一只青面獠牙的恐怖夜叉，正手脚并用、诡异的爬下来。
　　“怎么样？”
　　老李见怪不怪，一副习以为常的样子，向着这只夜叉开口问道。
　　“我主同意了。”
　　夜叉一双铜铃大的眼睛盯着老李，用沙哑、犹如磨刀般的声音说道。
　　“明白了。”
　　老李点了点头，将口中所剩无几的苹果一口吃掉，脸上终于露出一丝笑意：“现在……终于万无一失了。”
　　……
　　一座巨大、阴森的开阔宫殿。
　　这里是锁妖塔的第九层。
　　“跑呀，怎么不跑了，不是还有一层吗？”
　　一个轰隆隆的声音在宫殿里响起。
　　说话的是一个面如冠玉、俊逸不凡、额头一角上写了一个“爱”字的书生，正是来自德云观的夺命书生赵离。
　　唯一比较违和的……就是这个夺命书生足足有十米多高，脑袋都顶到了天花板上，随便一根手指头，就顶的上大多数妖魔的小半个身子了。
　　在赵离的对面，是黑压压挤成一片，个个面色凝重的妖魔――对，就算这些妖魔大多都是青面獠牙、面目可憎，但也可以从场上的气氛中感觉到浓重的压抑。
　　“阁下，我等和你无冤无仇，何必赶尽杀绝？！”
　　站在群妖最前面的，是一个身材高大的人形妖魔，身高差不多有三米左右，面色铁青，额上长着一根尖角，两眼眉间生着一只靛青竖眼――但是这只竖眼正在潺潺流血。
　　这位长着尖角与三眼的妖魔，正是许多被赵离吃掉的妖魔生前口呼的“天鬼皇”了，当赵离吃到锁妖塔的第七层时，就遇到了这个家伙带着大批的妖魔前来狙击了――
　　结果就是这位“天鬼皇”陛下给赵离加了好大一顿餐，不过就他本人而言，确实算是一个非常强大的存在了，竟然能和赵离硬拼数记，最后才落败而逃，同时也没有被赵离的长舌卷住吃掉，甚至还微微伤到了赵离，这是一件相当值得骄傲的事情了。
　　不过……伤势未愈的他，还是得再次面对赵离。
　　这里是锁妖塔的第九层，也是群妖们所能占据的最后一层。
　　“你们可以吃人，我当然也可以吃你们了，谁的拳头大谁说话，赶紧迎接你们的命运吧，吃完我还要打破这塔出去。”
　　赵离发出轰隆隆的笑声，一点都不遮掩自己的意图。
　　“你……不要欺妖太甚！我等若是豁出去，舍命一搏，你就算取胜，也绝对无力破塔，你须知那镇狱明王就在……”
　　天鬼皇向着赵离喊道。
　　现在，所有妖都汇集在这个大殿中，只是剩下来的妖魔已经不多了，不过这些妖魔的实力毋庸置疑，就算身处锁妖塔中，实力大减，但也是极其恐怖的一股力量了。
　　按天鬼皇的想法，大伙真的拼死一搏，未必不能重创对方。
　　“人不能两次踏进同一条河流，你以为昨天你能击伤我，今天就还能吗？”
　　赵离一副标准大反派的语气，哈哈大笑道：“你要知道，今天的我，比昨天又更强了！”
　　说罢，赵离就直接上前一步，将整个大殿的地面都踩得剧烈震颤，然后一只巨手直接捞向群妖，同时嘴巴张开，一条舌头瞬间分成数十道绳索，也卷向这些妖魔。
　　没错，如果这天鬼皇在赵离还在锁妖塔前三层的时候，就带着塔中最强的妖怪前来狙击，赵离或许还能坐下来谈一谈，但是现在……赵离的实力比之刚进塔中的时候又要强了数分，怕是再面对外面的“七星诛妖大阵”也不会被逼得自杀然后变成霸天虎逃跑了。
　　而且最重要的是……经过了这些天的狂吃，赵离的“八荒六合狂拽酷霸功”马上就要达到百年修为了――这会是怎么样的一个光景，赵离也是期待的很。


第六百四十一章 第十层
　　……
　　一番大战后。
　　原先阴森但恢弘的大殿，已然变成了大片的废墟，整个大殿至少垮塌了一半。
　　各种颜色的妖血，以及妖魔们的残肢断臂七零八落的抛洒在各处。
　　纵然还有没死的妖魔，也只能无力的倒在地上，大口的喘息着。
　　呱唧――
　　赵离将一只通体绿色的奇怪妖魔从地上用大手抓起来，就像是抓着一块肥皂一样，将之塞进嘴里，一口就咬掉了大半个身子，绿色的妖血从嘴角喷涌而出。
　　必须先把这些将死未死的妖魔吃掉，现在吃还算“新鲜”的，等死透了再吃，获得的各种自由属性点、气运值等等，都将大幅度减少。
　　赵离的一头超长的秀发和美杜莎的蛇发一样，疯狂的乱舞着，每一络肉发上，都像烤肉串一样穿着一整排的妖魔――这些都是丧失了战斗能力被他俘获的食物，属于一时之间死不掉的那种。
　　“说说吧，应该怎么去第十层？听说自锁妖塔建成后，你是唯一一个挑战过镇狱明王没死的。”
　　赵离一边吃，一对发问道。
　　他询问的对像是全身被打成瘫痪，同样被捆在一络发丝上的天鬼皇。
　　吃掉“书中仙”是赵离在这个世界做过最棒的一件事了。
　　“书中仙”不仅给赵离提供了极致的美味和大量的营养，还让赵离获得了无数的知识。
　　包括如何打碎这锁妖塔，脱困而出。
　　虽然锁妖塔有十层，但是妖魔们最多只能到达第九层。
　　因为第十层，就是守塔神明“镇狱明王”的所在地了，听说这一层中有着支撑整个锁妖塔存在的中枢机关，只有破坏这个机关，才可能离开锁妖塔。
　　不过……从锁妖塔建成以来的上万年时间里，真正进入过第十层与“镇狱明王”交手并且活下来的，也只有“天鬼皇”一个，因此，怎么进入第十层，赵离倒还真得问问他――说来也怪，这第九层的空间比前几层小的多，就是这么一个大殿，但是赵离看来看去，也没看见通往第十层的入口。
　　另外，天鬼皇可不是竹简成精，吃掉也不能获得他脑海里的知识。
　　“……你以为你能打赢他吗……不，我不会让他杀了你，我要你……永远都被困在这座塔里面！”
　　天鬼皇虚弱的向着赵离喊着。
　　整个锁妖塔内的妖魔竟然都被一个人类一扫而空……而且是被吃掉的，这是天鬼皇在锁妖塔中呆了近万年时光，从未想到过会发生的事。
　　不过一切到此为止了，这个能生吃妖魔的人类修士确实很强大，但是也不是无敌的，在天鬼皇等一众高层妖魔的拼死反击下，也受了不小的伤。
　　可以看见赵离现在，浑身都是血口子――就连赵离的一身肉衣都支离破碎了，鲜血正一滴一滴的滑落下来，滴到地上变成一小堆一小堆的砂砾……
　　虽然赵离的自愈速度相当的快，但是同样的，赵离的力量也受到了锁妖塔的压制，按眼下的速度，想恢复到全盛状态，至少也要相当久的时间。
　　这样的形态下，赵离绝对不可能是强大的“镇狱明王”的对手。
　　但是，即使如此，天鬼皇也绝对不会说出如何进入第十层的――相比死亡，被永远的关押在塔中，忍受着孤独和寂寞，才是最深邃的痛苦！
　　“哦，是吗？这就是你身为食物，最后想对我说的？”
　　赵离将绿色妖魔的下半个身子也整个塞进了口中，粗旷的咬了两口，囫囵咽下，然后把天鬼皇从肉发上取下，举在自己嘴前，笑着说道。
　　既然这个天鬼皇不肯说，那就吃掉好了，反正这第九层比之前几层的空间小的多，就是这么一座空旷大殿，没理由找不到。
　　轰隆隆……
　　正在这时，大殿深处，却传来了低沉而奇异的声响。
　　“……门开了？”
　　被赵离提在手里的天鬼皇，听见这个声音，面露惊诧，虚弱的扭头看去。
　　赵离也抬头向大殿深处望去。
　　只见在一片狼藉的大殿尽头，是一面雕刻了七条巨大飞龙的雄伟石壁，现在，这道石壁正在从中间缓缓打开。
　　“大胆凡人，竟敢破坏塔中阴阳平衡！”
　　一个浑厚低沉，但充满了威严气息的喝令声，从打开的石壁中传了出来。
　　“既然你想来第十层，那就进来吧！”
　　随着声音的传来，雄伟的石壁完全打开，只见其中透出一阵阵的红色光芒。
　　“镇狱明王……”
　　天鬼皇露出了一个凄惨的笑容。
　　这个声音……正是天界的上神，锁妖塔这个妖魔监狱的典狱长镇狱明王发出来的。
　　“你看吧，其实你不说也没关系，他挺欢迎我的――那位明王老铁你等等，我吃完就来。”
　　赵离嘴巴张的老大――再次变成了“大头娃娃”形态，一口将身高三米的天鬼皇整个吃了下去，一边大口的咀嚼着，一边挥舞着肉发，将其他的串串妖魔也狼吞虎咽的塞进嘴里。
　　赵离全力开动之下，确实没让人家久等，三下五除二就把全场的妖魔囫囵吞下，然后向着大殿深处的石壁走去。
　　走到打开的石壁前，赵离也不由一愣。
　　这通向“第十层”的方式，确实有些不一样――前几层，就是长长的阶梯，而现在，却是一道红色的光幕。
　　不过赵离可不是被吓大的，只是微微一笑，整个巨大的身躯就走进了这道红色的光幕之中。
　　就像是穿过了一道水墙，赵离只感觉身上一凉，眼前的场景就飞快的变换了。
　　一股刺鼻的血腥味涌入了赵离的鼻中――这是一股比外面赵离屠戮了一地的妖魔还要浓厚刺鼻的多的味道。
　　看清了眼前的场景，赵离的眉头也不由微微的皱起。
　　放眼望去，一片都是红色。
　　眼前，锁妖塔的第十层……竟然，是一片一望无际的血海！
　　没错，这是一片真正的“血海”。
　　当初赵离在缘觉寺找到的赤血鬼王老巢血池，与眼前的“血海”相比，真的就是“大海”与“池塘”的差距！


第六百四十二章 塔的传说
　　赵离环顾四下。
　　在一望无际的血海中，插着巨大的七根灰白色雕龙石柱，每一根都需要数人环抱，高度更是有几十丈长，从血海中直插天际。
　　这里得先提一下，这里的血海，根本没有一点能让赵离提起食欲的地方，甚至让赵离有些作呕。
　　虽然看起来都是血，而且也散发着腥臭刺鼻的味道，但是这片血海中的血，与赤血鬼王的地下血池中的血，绝对不是一个玩意。
　　赵离在这片血海中，能隐隐约约感受到让灵力都有些反感的东西。
　　“这是……化妖水！”
　　赵离的脑海中，猛地想到了这个。
　　这却是吃掉了“书中仙”的好处了。
　　锁妖塔的来历，书中仙也略知一二。
　　这锁妖塔乃是传说中“钟剑斧壶塔琴鼎印镜石”十大神器之一的“塔”。
　　上古十神器的传说，都要追溯到上古神魔大战时期――战争是科技最好的催化剂放在神话仙侠世界也是一样，这一场旷日持久的大战来龙去脉暂且不提，总之所谓的上古十神器，在赵离对书中仙知识的分析看来，都是为了战争的胜利而已。
　　在神魔大战时期，当时的人族为了更好的沟通神界、对抗天魔，遍及天下金刚白玉，花费十年时间在天下两大灵脉汇聚地之一的蜀山，打造了一座高塔，请了无数法师、高僧加持符咒，以求此塔直达“天听”――当时此塔为名“昊天塔”。
　　昊天塔的建立确实有效的帮助了人族与神界取得联系并请求援助，一直到神魔大战的尾声……话说，当年的神魔大战究竟发生了什么，书中仙也是不清楚的，这是根本没有被记载下来的事情。
　　总之，结局是人、神、魔三界被从此隔开，再也难以来往。
　　还是说回“塔”的事，神魔大战既然要结束了，人、神、魔三界也要不再来往，同时神界为嘉奖蜀山修士在战争中的除妖卫道之功，索性降下神力与结界改造了“昊天塔”。
　　神界的神明在塔底布下“七星盘龙柱”、赐下“化妖水”，点派天神“镇狱明王”镇守，使“昊天塔”一举变成了“锁妖塔”，成为了蜀山派“神权仙授”的象征――同时这也是人间散落妖魔的永不可逃脱的监狱。
　　赵离现在眼前的七根灰白色雕龙石柱，立刻让赵离联到到了传说中的“七星盘龙柱”，既然如此……这一片血海，自然就是“化妖水”了。
　　至于赵离的身下，是一条青石板铺就的小道――这条小道在血海中蜿蜒曲折，将七根灰白色的雕龙石柱连接在一起，在血海中，就像是一座小小的岛屿。
　　“你来了。”
　　引导赵离进入这里的声音，再次响起。
　　赵离循着声音望去。
　　只见在七根巨大雕龙石柱的中间，是一个小小的青石板广场，其间有一名赤裸着上半身，肌肤通体呈古铜色，高约五、六米，法相庄严、不怒自威的威严巨汉，他正双腿盘膝，脚不沾地的漂浮在半空中。
　　更令人畏惧的是，这名威严巨汉长着六只手臂，每一只手上都拿捏着一个法器，光华闪闪，隔着老远，都能感受到一股汹涌澎湃的能量波动。
　　“你就是镇狱明王？”
　　赵离望着这个六臂巨汉，虽然似乎是在发问，但语气相当的肯定。
　　尽管相隔甚远，但是赵离也能感受到他身上有一股天然的、难以言喻的气场威压，这是比“天鬼皇”还要强大的多的一个存在。
　　不要以为赵离打败“天鬼皇”很轻松――就算受到锁妖塔的压制，但天鬼皇也绝对有着堪比渡过五重雷劫左右的实力，放在塔外的世界，怕是妖仙一流。
　　“不错，你做了本神一直想做，但是不能做的事。”
　　这名威严的六臂巨汉向着赵离说道。
　　“你想做，但是不能做的事？”
　　赵离有些莫名其妙。
　　镇狱明王是锁妖塔的守塔神明，能掌握塔中的一切动静并不足为奇，既然这样，他应该能知道自己说过要毁掉锁妖塔。
　　但是现在，这个家伙还主动放自己进入第十层，又和自己一副拉家常的模样，也难怪赵离奇怪了。
　　“这些妖魔在被关入锁妖塔前，个个都是一方大妖，残害过无数人命，本神恨不得将这些妖魔除之而后快，不过……本神司职镇守锁妖塔，也只能看守它们，而不能对它们出手。”
　　威严的六臂镇狱明王，随意的伸出一手，对着青石地板一点，只见地面上，凭空出现了一套石桌石椅，石桌上，还有一套酒壶酒杯。
　　“过来喝一杯吧，本神已经有上万年没有与人喝过酒了，也好生怀念当初为人时的日子啊。”
　　镇狱明王向着赵离说着，同时自己的身形也开始变幻。
　　一道光华闪过，威严的六臂镇狱明王不见了，取而代之的，是一名相貌英俊，头戴道冠，身着道袍的年青男子。
　　“有意思。”
　　赵离微微一眯眼，整个人也开始飞快的缩小起来，不过一眨眼功夫，也变成了当初那个普通人模样的德阳县俊逸书生，只不过身上仍旧伤痕累累。
　　对方的客气作派，倒是不好让赵离一言不合冲上去就打――而且对方看起来也是颇有两把刷子的，赵离决定先顺着对方的话，看看他究竟想干什么，不过自己该说的也得说清楚。
　　“你可知道，我此来，是为了摧毁锁妖塔。”
　　赵离顺着青石板道走向镇狱明王，一边朗声说道。
　　“摧毁锁妖塔？呵……”
　　变成年轻道人的镇狱明王只是微微一笑，反问道：“你可知道，若是摧毁这锁妖塔，会有何后果？”
　　“知道又怎样，不知道又怎样？总之，我德云观爱罗道人赵子龙要做的事，从来没有做不成的。”
　　满身是伤的赵离站到了石桌的一侧，镇狱明王的对面，毫不畏惧的说道――大概是由于这空间中化妖水的缘故，赵离的自愈速度进一步被拖慢了。
　　“德云观爱罗道人赵子龙？哈，好名字。”
　　镇狱明王的脸上不由露出些温和的笑意，提起酒壶，倒了满满的两杯酒，然后说道：“来，我们先喝一杯，然后我告诉你摧毁这锁妖塔会怎么样，你再决定要不要摧毁它，可好？”


第六百四十三章 秘闻
　　“不好，因为不管后果会怎么样，小生都会摧毁这破塔，你最好有话就说，有屁就放，不要浪费小生的宝贵时间。”
　　赵离一口就拒绝了。
　　本来他还想和这个“神明”好好喝一杯爽一爽的，但是听见对方的话，赵离就改主意了。
　　身为一个看过许多电视剧、小说的男子，赵离就讨厌的就是这种“温和劝退”流的“老好人”了，大家明明都是男人，有话直说就好了，绕个屁的圈子――还提喝酒这种条件，喝个屁，酒精可是一类致癌物，赵离可是个喜欢养身的好男子。
　　看起来就是一个年轻道士的镇狱明王，脸上的微笑不由就僵住了。
　　别说成为“神”以后的上万年时间了，就算是在当年未成神前，也没有几个人敢这样不客气，甚至是粗鲁的跟他说话。
　　不过镇狱明王的脸色在僵硬了几秒钟后，还是柔和了下来，微微摇了摇头，一幅宽厚长者的语气说道：“你这小子，如何敢跟本神这般说话？罢了罢了，本神观你一身灵力修为，也算与吾多有渊源，不与你一般见识，吾且问你，你那德云观的祖师，是否出自蜀山？”
　　“我和你有渊源？”
　　赵离差点噗呲一下笑出声来，这不搞笑吗？
　　他现在的最强武学“八荒六合狂拽酷霸功”完全是他自己合成出来的，乃是将肉体开发、灵力锻炼与招式运用都融合到一起的极致神功，无论是锻炼出来的灵力质量、数量，又或者是招式威力上，都不会比蜀山、昆仑的绝学弱，这是完全属于他自己的定制级“仙武术”。
　　现在这老家伙竟然说自己和他有渊源，这不纯粹是扯犊子呢吗？要知道，赵离从合成武学的最基础开始――等等，赵离忽然愣住了，搞不好还真的有一点关系。
　　赵离现在一身神功，究其基础，却是“茅山炼气术”、“七十二变”、“天师符法”以及“落樱神斧”四门超凡级的武学。
　　其中“七十二变”与“落樱神斧”自不用说，当然是赵离自带的，和这个世界都没有什么关联，但是那“茅山炼气术”与“天师符法”……
　　前面就说了，赵离吃掉了“书中仙”后，也算是个三界百晓生了，其中对人间修仙界的形成，也算有些了解。
　　套用曾经地球上那些武侠小说、武侠电视剧中的一句话――“天下武学出少林”。
　　这个仙侠世界，特别是人间修炼术的起源地，就可以改用为“天下仙术出两山”。
　　所谓“两山”，指的就是这个世界的“昆仑山”与“蜀山”了。
　　这两座仙山，是整个人间的灵脉汇聚之地了，人族中的第一批修士，基本诞生于这两地，而“昆仑八派”与“蜀山”，也是整个人间最古老、传承最悠久的仙门了。
　　虽然赵离不知道德云观的祖师是谁，又是从哪里学来的一身能力，但是……从概率上来说，算是“蜀山”或者“昆仑”支脉的可能性也是很大的，毕竟都是“道门仙术”。
　　等等，而且这老家伙先前还似乎说过‘好生怀念自己为人时的……’这么说起来……
　　“你曾经是人间修士？你是蜀山弟子还是昆仑弟子？”
　　赵离望向镇狱明王，也不由好奇的追问道。
　　哪怕前面才刚刚催促完对方“不要浪费小生的宝贵时间”也被赵离抛到了脑后。
　　赵离平常不是个好奇的性格，但这次，他是真的有兴趣知道了。
　　根据书中仙的知识看来……
　　传说中，上古时期，神人魔三界互通，神人魔三族也可以说是共同生活在一起的，那时候，人族修士中，不乏修炼有成，肉身成仙的――但注意，这些都不过只是“传说”。
　　而实际上，就书中仙所知，自“神魔大战”终结上古时代之后，整个人间上万年以来，包括蜀山、昆仑山两大仙山，任凭修士如何天纵奇才，也再没有出过一个真正的“仙人”，就算偶尔出个“阴神”，也要吹得一塌糊涂。
　　这里说的仙人是指真正的“仙人”，是那种直接肉身飞升，不老不死、受神界天帝册封过的神仙，比如眼前的“镇狱明王”这样的，而不是那种“阴神”……
　　所谓“阴神”，比如赵离曾经拿来当过挡箭牌的“阴神钟馗”，生前都是强大的修士，只是无法肉身飞升，终有一天老死。因此，这种修士索性依靠宗门秘法，抛弃肉身，成为纯粹的“灵体”――某种程度上来说，倒是颇有点“尸解散仙”的味道。
　　这种“阴神”虽然实力并不弱，甚至在灵力操纵方面，有可能比生前还要更强，但这终究不是正途，一旦发生什么意外，魂飞魄散，就此消失也是常事，而且一旦成了“阴神”，没有了肉体滋养，实力就算是到头了，与上古时期才存在的“羽化升仙”相比，完全就是弱鸡。
　　“本神未列仙班前，曾是蜀山派第一百九十六代弟子，凡名……”
　　镇狱明王年轻帅气的脸上，似乎也浮现出了一丝惆怅的神色，叹了口气，说道：“凡名……明殊，说来惭愧，本神应该是整个凡间，最后一个成仙的人了。”
　　“最后一个成仙的人？这是怎么回事？”
　　赵离饶有兴趣的追问道。
　　他倒是忽略了“蜀山派第九十六代弟子”这个关键词――主要是赵离对蜀山派的历史没啥研究，就算是把赵离逼得自杀逃跑的现任蜀山掌门独孤拙在这里，此时也是要跪下高呼“拜见师祖”的。
　　蜀山现任掌门独孤拙是第一百二十六代掌门，但是显然，掌门的换代比弟子换代要慢的多，实际上，现在蜀山最年轻的一辈，已经是“四千三百代弟子”了。
　　镇狱明王，或者还是称他为“明殊”吧，明殊口中仍是不急不缓地说道：“你且先坐下吧，本神在这塔中寂寞了万年，说给你听也无妨，只是此事追根溯源，却是要从数万年前，人族都未诞生之时说起了……”
　　赵离好奇的坐在石凳上，听着镇狱明王说着这修仙界最大的秘闻。
　　只见明殊一边向着赵离娓娓道来，一边又似随意的将一杯酒放在了赵离的身前，示意他喝，看着听得入迷的赵离将酒杯举起，一饮而尽，明殊眼神中闪过了一丝得意的光芒。


第六百四十四章 三界初始
　　话说，在万万年之前，天地未分，一片混沌，有巨人“盘古”生于其间，盘古的身体不断的生长，“混沌”不能再容纳下盘古，于是被分裂开来，其中“清气”上升为天，“浊气”下降为地。
　　“盘古不知活了多少年，终于有一天，还是死了，盘古死后……却是开辟出万物……”
　　明殊又给赵离倒了一杯酒，慢慢的说着。
　　盘古死后，其身体崩解，身躯化为山川大地，血液化为天地灵脉，体内的灵力逸散为“水、火、土、风、雷”等等不同的气――这却是形成了人界与五灵之力。
　　盘古最重要的心脏则悬于天地之间，长成了一棵神树，乃是连接三界的纽带。
　　至于盘古的“精、气、神”，则化为了三位几乎无比强大的神灵――分别为伏羲、神农、女娲，这三位神灵被称之为“创世三皇”。
　　这“创世三皇”诞生后，因天地间生灵太少，于是着手创造生灵。
　　其中，伏羲神以神树吸收天界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的气血，创造出了“神”。
　　由于神树的果实产生稀少，因此神的数量极少，但灵力强大，寿元几乎接近无穷无尽。神不耐大地浊气，因此居于天，“神界”就此形成，神虽然有男女之分，但交合繁衍后神本体会失去灵力逐渐死亡，并不能增加神的数量，因此被严禁交合繁衍。
　　神农以大地土石草木为体，灌注自身法力，创造出“兽”――飞禽走兽、鱼鸟虫蛇就此诞生。
　　不过神农注重“兽”的数量和能力，因此兽的种类繁多，且能力多样，但是心智没有开化，也并没有什么法力。
　　最后一位女娲，则以土、水混合，附以自身血液和灵力，依着自己模样塑造，并且用杨柳枝条点化，造出了“人”。
　　人的体态优美，富有智慧，虽然天生并没有特别的能力，但领悟力极强，和神一样，具有思考的能力。
　　至此，神、人两界的雏形就形成了，神族居于天，是为“神界”，又称“仙境”，而人与兽，则居于地面，是为“凡间”。
　　接下来一晃数万年，两界平安无事，直到……人、兽两族繁衍过度，终于开始起了冲突。
　　一开始，人因为体质孱弱，远不能和有着尖牙利爪的“兽”抗衡，死伤惨重，但人能思考、会言语，有一日学会了使用工具，加之成群结队以后，形势顿时逆转，对抗“兽”变得轻而易举。
　　而且人在尝到了“兽”的美味之后，更是多为口腹之欲进行捕杀，在冲突中，反占尽了上风。
　　又这样过了许多年……眼看“兽”都要被人所捕食殆尽，身为“创世三皇”之一的神农，忽然在人间暴毙。
　　“神农之死，一说因尝百草而死，一说乃是不满自己的造物最弱，被捕杀毫无反抗之力，于是想改造‘兽’，在此过程中身死……究竟哪一说才是真相，吾亦不得而知，纵然是最早一批天界诸神，对此也是讳莫甚深……”
　　明殊静静的说着――这些都是三界间最为隐秘的事，若非成神，其中曲折，就连他也难以接触到。
　　看着赵离听得入迷，端起了自己给他倒上的第二杯酒饮下，明殊脸上露出了一个不明显的笑容，继续向赵离揭示着三界中的尘封往事。
　　虽然神农的死因无人知晓，但是在神农死后不久，兽群中出现了一个“异种”――面如牛首、背生双翅、铜头铁额、力大无穷，而且具有极高的智慧，天生能统御群兽，此异种自称为“蚩尤”。
　　这蚩尤不仅和人、神一样，能言语、具智慧，还能吸收地下的“浊气”进行修炼，在他的带领下，兽中不乏学习者。
　　在吸收了地下的“浊气”后，不少兽类顿开灵智，且身负法力――这却是最早的一批“妖魔”了。
　　有了蚩尤和“妖魔”的加入，群兽对人族进行反攻，再次打得人族节节败败――这样的对手，却无论如何都不是人类所能抗衡的了。
　　在这种情形下，人族向天界诸神进行臣服，表示愿意服侍诸神，请求诸神出手援助。于是天界的诸神，派下了一位名为“轩辕氏”的神将帮助人族，不过“轩辕氏”虽然是强大的神族，但面对同样拥有法力的蚩尤和“妖魔”也不是对手，于是便想办法，教会了人类利用天地间的游离灵力进行“修炼”――于是，人族的第一批“修士”，也就诞生了。
　　前面就说过了，人类天生就开灵智，极具智慧，一旦学会了修炼以后，实力一日千里，加之又有天界神将的统率，终于大败了蚩尤。
　　被打败的蚩尤跑到了神树的所在地，砍断了盘古神树，开辟出了一条通往地下浊气界的通道，并且在死前将残部妖魔送了下去。蚩尤残部的妖魔来到了地下浊气界后，借着浊气修养生息，舔舐伤口，于是，“魔界”也开始形成。
　　至此，神、人、魔三界终于泾渭分明的形成，各有一族，成为其间的主宰。
　　“按说，三族各居一界，正好避免纷争，但事与愿违，这不过只是‘神魔大战’的引子罢了……”
　　明殊说着，脸上也有些惆怅的神情。
　　与神界、人间不同，魔界暗无天日、环境恶劣、食物匮乏――就在这种恶劣的地方，又经过了一年又一年的演化，妖魔们繁衍壮大，形成了无数繁杂的族群和数量，尽管它们之间常有纷争厮杀，但始终都牢记着对人类、神族的仇恨，企图有一天重回人间。
　　人间……在打败了蚩尤、驱赶走了妖魔后，创世三皇之一的伏羲，在神界建立起了等级森然的等级制度，自封为“天帝”，规定神的地位高于人类，由神族统治天地，而人必须服从侍奉神，扩大了神界对人间的支配和控制。
　　而人族，就在神的统治下开启了新的纪元，并且开始学习神的制度，建立起了“凡人王朝”，而小部分得到过神族指点、初步掌握了“修炼”的人，则开始深入研究灵力，并且试图像神族一样强大、拥有无尽的寿命――为了更好的互相探讨，这些人抱团研究，于是，凡间第一批“仙门”的雏形也开始形成……


第六百四十五章 二桃杀三士
　　“所以……是不是后来那些妖魔从魔界杀了出来，就掀起了神魔大战？那和现在没有人再能成仙又有什么关系？”
　　赵离又端起一杯镇狱明王放在身前的酒，一饮而尽，一边提出了自己的疑问。
　　还别说，这种关系三界大秘密的故事，比一般街头巷尾的狗血武林传奇有意思的多。
　　“你说的不错，到后来，妖魔们确实从魔界杀出来了，不过神魔大战的起因又哪里有这么简单呢……”
　　镇狱明王又倒了两杯酒，自己喝下一杯，另一杯则推到了赵离身前，一边慢慢说道。
　　三界势力形成后，在妖魔反攻人界之前，时间又过去了上万年，在这期间内，一开始人与神之间相处还算融洽，但随着时间的过去，也渐渐的产生了裂隙。
　　前面就说过了，人是一种起点非常低，但是非常聪慧，极具发展潜力的种族，在修仙门派形成以后，人的实力与势力飞快的进行了增长。
　　反而是神族，因为上万年来的享乐，渐渐的腐败，但是对人族的索取与压迫，却越来越强烈，这就慢慢引起了人的积怨――以前没实力，被欺负了就算再委屈也只能忍着，但是一有实力以后，就总是忍不下去了。
　　神与人之间，终于也不再和睦。
　　神族们也不是没有注意到这个问题，为此采取了一系列的措施――其中最重要的一条，就是将修炼达到一定实力，可以威胁到神的人族修士，给吸收成为神界成员，这却是最早的“仙”的形成。
　　所谓“神仙”，其中天生不死不灭者是为神，后天修炼得证永恒者是为仙，无论“人仙”、“妖仙”概莫能外。
　　而且神族的办法，一开始确实极大的瓦解了人类对神的威胁――如果人类中的最强修士都被拉拢过去了，那么所谓的反抗，完全就是无稽之谈。
　　这里又牵扯到另一个秘密。
　　神之所以能寿元无穷无尽，接近永生不灭，并不只是因为体内灵力充沛，真正的原因是神躯乃是由盘古神树的果实点化的，蕴含混沌本源中的“清气”。
　　而人乃是女娲大神用土、水所造出来的，虽然修炼之后，有天赋者一日千里，实力甚至不比神弱，但是由于先天的缺陷，终究不能不死不灭，想成为神界一员，必须要得到“天帝”的许可。
　　上古时期，人族修炼至化境的强者，所谓的“羽化登仙”，其中最重要的一步，就是得到“天帝”的册封，然后被赐下盘古神树的果实洗练身体，如此，才能正式成为神族的一员。
　　不过这个办法在实行了一段时间后，又出现了问题――前面就说过了，最早的兽族领袖蚩尤在死前，砍断了盘古神树的树根，并且利用这个通道才让残余妖魔们能逃入魔界。
　　盘古神树的树根都被砍断了，神树自然也就死了，神树果实本来就是极为珍惜之物，现在索性变成了不可再生资源，掌握在“天帝伏羲”手中的神树果实，自然就是用一颗少一颗。
　　而最要命的是，人族气运大兴，强悍的修士出现的太多太快了，如果真的只要是实力达标，就进行册封，那么用不了多少时间，神树果实就会消耗殆尽――况且神树果实直接就可以塑造神出来，如果单纯的只是想增加神的数量，为什么不直接塑造神，而是要奖励给人族用？
　　因此，到后来，神界又不得不改变规矩，想要得到册封，正式成为神界一员，得享永恒，不仅要实力超群，达到神的档次，而且必须要有“大功德”。
　　至于什么是“大功德”……神、人两界当时还算稳固，惟一有威胁的，也就是不知什么时候才会忽然爆发出来的“妖魔”了，于是，大功德的目标也就有了着落。
　　所谓能成仙的“大功德”，就是解决数量足够多、并且足够强的妖魔，只有这样，才能被天帝与神族认可。
　　还别说，这真是个一石二鸟的好办法，既可以让人族修士付出极大的代价，减少人族修士数量，同时还可以有效的削弱妖魔的威胁――最重要的是，还能减少神树果实的消耗，毕竟这认可条件的弹性尺度非常的大，究竟解决多少数量的妖魔才算足够多，解决什么级别的妖魔才算足够强，这标准完全就是由神族的一张嘴说了算的。
　　在“成仙”的诱惑下，众多人族修士开始了对妖魔的屠戮――虽然因为蚩尤开了个不好的头，导致留在人间的飞禽走兽也能开灵智修炼成妖了，但终究数量太少，而且不成气候，想要满足成仙条件的地方只有一个，那就是……魔界。
　　于是，不少强大的人族修士开始主动突入魔界，进行攻击，所到之处，寸妖不生，当然了，遇见强大妖魔而陨落的人族修士也不少……
　　这一下，可算捅了马蜂窝。
　　经过了上万年的修养生息，其实魔界的妖魔无论数量还是实力都已经非常可观了。
　　最重要的是，对这些妖魔们来说，它们本来就是在励精图治，想着有朝一日反攻人界，但现在，它们都还缩在魔界呢，根本没有踏足凡间一步，人族作为上次战斗的胜利者还想赶尽杀绝，隔三岔五大规模的来打秋风、玩扫荡，你说气不气？
　　这种事谁能忍？
　　于是，当人族修士连续几次进入魔界寻找“大功德”后，被激怒的妖魔们，一举从魔界蜂拥而出，神魔大战就此打响，三界迎来了数千年的血战时光。
　　“虽然与妖魔的一场大战不可避免，上古修士主动出击魔界也不过是将这事端提前罢了。但不可反驳，这一切事端缘由，皆在神、人二者身上。所谓福祸无门，唯人自招，人啊，贪心不足蛇吞象，明明不过是泥塑之身，却妄想永恒不灭，当有此劫，而神，不思进取、玩弄二桃杀三士这种权术，自当引火招身。”
　　镇狱明王明殊口中说着惊心动魄的上古秘事，脸上却是平静如常。
　　不过镇狱明王本身即是一个受过册封的存在，现在却能如此公正客观的将这段往事说出来，倒是让赵离对他的印象看法大为改观。
　　“那后来呢，又发生了什么？”


第六百四十六章 最后一杯
　　“后来？在席卷三界的千年血战中，还出现了一系列的变故……”
　　镇狱明王说着，眉头也不由微微蹙起，那显然不是一段值得回忆的好故事。
　　当魔界众妖蜂拥而出，席卷天下的时候，一开始的人族和神确实放下了结缔，双方紧密联系在一起，携手对抗妖魔。
　　刨掉创世三皇中的“伏羲、女娲”二者不提，当时神、人、魔三族中的至强者，实力是相差不多的，但是整体实力上还是妖魔最强――毕竟和神族相比，妖魔的数量优势太大了，要知道，妖魔最早脱胎于“兽”，这可是生育率不比人族低的种群。
　　而和人族相比，妖魔天生尖牙利爪，加上魔界环境恶劣，妖魔们个个好勇斗狠，残暴无比，在战斗中天然就占了上风。
　　总之，为了对抗铺天盖地、穷凶极恶的魔界妖魔，神人之间联手共同谱写了一首可歌可泣的故事。
　　但是――凡事就怕但是，在对抗妖魔的战斗接近尾声，将残存妖魔们赶回了魔界后，人族和神之间又出了幺蛾子……
　　在千年神魔大战期间，许多的人族修士立下了汗马功劳，面对他们的彪炳战绩，就算是天帝伏羲也不得不进行策封，赐下神树果实洗练身体，接纳他们成为神界一员――这样也是为了更好的鼓励人族修士抛头颅、洒热血的去战斗。
　　同时，神族为了扩大自己的实力，再次制造出了一批神明，这样一来，原本就不多，已经是不可再生资源的神树果实，马上就陷入了捉襟见肘的地步。
　　凡事不患寡而患不均。
　　神魔之战后期，该论功行赏了，许多明明已经够上成仙条件的人族修士，眼见前辈一个个羽化登仙，得享永恒，等轮到自己了，神族却再次提高了成仙条件，你说这气不气人？
　　而且妖魔们已经被赶回了魔界，为了一劳永逸的以绝后患，人界与魔界的通道也被堵死了，就算还有想获得“大功德”的修士，也巧妇难为无米之炊。
　　一时间，人族修士群情汹涌。
　　而“天帝伏羲”与神族也对人类有了意见――说到底，如今的一切事端都起于当初“人与兽”的争端，包括三皇之一的神农身死、蚩尤出现，人族也是自愿臣服侍奉神，以此换取神的出手援助，但现在，却尾大不掉，还妄想与神一样不死不灭，实在是令神不爽。
　　于是，“天帝伏羲”恼怒之下，下令女娲毁灭人族，重新创造尊崇、敬仰神的人。
　　现在也是那么做的最好时机了，人族是对抗妖魔的主要力量，战争刚刚结束，正是最疲惫虚弱的时候，神族反而刚刚补充了许多新鲜血液，又经历了战争，磨去了许多奢靡之气，锐气正锋。
　　不过同为三皇之一的女娲，拒绝了伏羲要毁灭自己造物的要求，反而降临到凡间维护人族。
　　天帝伏羲将女娲剥夺了神籍，神族与人类又开启了大战，神明们引发了洪水、地震，许多的人遭到屠杀，唯有女娲还站在人族一边，率领人族对抗神将，补天地，挡洪水，挽救了残存人类的命运。
　　后来，天帝伏羲在省思之后，觉得神族也有不对之处，于是下令所有神将回归神界，停止了与人族的战争，不过经此一役，神族也将神界与凡间的通道彻底关闭，人神两界就此隔绝，再无来往。
　　“……既然人神两界的通道都已堵死，自然再无修士可以飞升成仙，继女娲死后，吾应当是留在人间的最后一位神了。”
　　最后，镇狱明王明殊，向着赵离惆怅地说道。
　　怎么说呢，这位明殊的语气不由就让赵离想到了末代皇帝的悲凉，又或者是那些49年没能跟着老蒋跑去弯弯的军官。
　　“……那你真的是蛮惨的，身为神，最后却留在了人间……等等，你为什么要留在人间呢？对了，能再来杯酒吗？”
　　赵离一边问，一边又拿起酒杯想喝点――还别说，这酒不知道什么牌子的，喝多了以后感觉味道还挺不错。
　　至于镇狱明王曾经是个人类，拼尽全力成为了神，但神族却和人族开战，他是什么想法、帮助哪边什么的，赵离倒是没有问。
　　毕竟小孩子才论对错，成年人只看利弊。人想成神，不过是在实现自己的追求，而神想灭人，也不过是想维护自己的至高地位，其间没什么对错之分，只能说是屁股决定脑袋。
　　“还有最后一杯。”
　　明殊提起酒壶，将最后一点酒都倒到了赵离的杯子里，不多不少，刚刚好就是满满的一杯，他一边反问道：“上古大魔蚩尤砍断盘古神树，开辟出了凡间通向魔界的通道，神魔之战后，神人联手，将这通道又进行了封印，你可知道，这封印在何处？”
　　“封印在何处？”
　　赵离一愣，明殊的这反问，思维跳跃的很厉害啊，这和他提出的问题有什么联系吗？
　　不过赵离毕竟是个能掌握精深物理学奥义的男子，也是聪慧的很，再联想一下最早和这镇狱明王谈话时提及的内容，以及主角的经历，答案几乎是呼之欲出。
　　“难道就在……这里？”
　　赵离向着镇狱明王说道。
　　主角的冒险经历虽然不算很详细，也缺乏必要的解说，但是赵离可以很明显的发现，原剧情中，当锁妖塔被破坏后，后续的时间线就充斥了各种妖魔作乱的剧情，整个主线故事的风格也变得沉重起来，这恐怕不仅仅只是锁妖塔中的妖魔出世了……
　　“不错，这片血海，就是通向魔界的‘神魔之井’，那七根大石柱，名为‘七星盘龙柱’，正是封印着人、魔两界通道的最后封印，锁妖塔的存在，就是为了维持人间的和平。”
　　年轻道士模样的明殊又点了点自己，说道：“说来惭愧，本神曾是蜀山弟子，神魔大战最后一役中，就是吾在此地，引来了蜀山地脉之力，堵死两界通道，因此功受嘉奖，得封天界尊神‘镇狱明王’，司职镇压群魔，永保三界安宁。”
　　“现在，你可知道，若是摧毁这锁妖塔，会有何后果了？”


第六百四十七章 七星盘龙柱
　　“妖魔会从魔界脱困而出？人界将会大乱？”
　　赵离笑着问道。
　　“虽不中，亦不远矣。”
　　明殊点了点头，正色回道。
　　上古时期人神联手封堵掉的魔界通道虽然没那么容易打开，但是破开大半是没问题的。
　　而且别说破开大半了，就算双界通道破开的大些，能容纳更多的妖魔进出，整个人间就要大乱了。
　　人族先是经过与妖魔的大战，又被神族清洗了一次，当年上古时期无数仙门，遗留到现在的，也不过就是大猫小猫三两只，能真正与神魔比肩的大能几乎没有――就算是仙门中传承的最好的蜀山、昆仑两仙山，也众多秘法失传，现在的实力与万年前神魔大战时期根本没法比。
　　明殊看赵离一副眉头紧锁，似乎有些为难的样子，不由脸上露出一丝笑意，用一种“本神无所不能”的语气说道：“虽然这锁妖塔在设计之初，根本就没有想过设置出口，但如果你想离开锁妖塔，其实并不需要破塔而出，本神倒是可以……等等，你这是要去哪？别靠近那些柱子，小心！”
　　喝完了酒，听完了故事的赵离，却是转身向着最近的一根巨大雕龙石柱走去，还一副好奇宝宝的模样想去伸手触摸……
　　“啊，怎么了？”
　　被镇狱明王这一声吼，赵离赶紧缩回了手，但是还是迟了点，手指还是微微触碰到了柱身。
　　只见巨大的石柱，从被赵离手指微微触碰的地方开始，像是泛开了涟漪，一道蓝色光芒席卷整个石柱柱身，雕刻在柱子上的那条灰白石龙也变成了蓝色，瞬间焕发了生机，猛地在柱子上动起来，抬起龙头，发出了一声洪亮的龙吟。
　　“昂――！”
　　伴随着震耳欲聋的龙吟声，只见石柱上爆开一道气浪，赵离整个人被向后击飞而去，倒飞出去数丈，滚倒在地。
　　“这是什么玩意儿？”
　　当赵离狼狈不已的从地上爬起来时，只感觉自己浑身冰冷，就像是刚刚在冰水里泡过一圈，再一摸，只见浑身都是冰碴子――以赵离现如今的实力，别说寒暑不侵这种小事了，普通仙门弟子的法术打到身上都直接可以“抵抗”或者“免疫”掉，但现在不仅被狠狠掀飞，还吃了不小的暗亏。
　　“你没事吧？”
　　明殊也赶紧走到赵离身边，看见赵离能自己爬起来，拍掉身上的冰碴子，才继续说道：“千万不要乱碰，每一根七星盘龙柱，都蕴含了一条神龙的力量，刚才的是冰神龙，就连本神，都不敢去轻易触碰。”
　　七星盘龙柱作为封印魔界通道的阵法，威力自然不是普通人所能想像的，就算是蜀山的护山大阵，或者是威力加强版的“七星诛妖大阵”，和七星盘龙柱比起来，也统统都是小儿科了。
　　每一根七星盘龙柱，真的都蕴含了一条神龙的力量――当年在布下七星盘龙柱的时候，神族们可是真的、实打实的牺牲掉了七条神龙啊，这句话虽然对神龙来说有点残忍，毕竟活的好好的突然就被塞进水泥柱子里了，但是这七星盘龙柱的威力可见一斑。
　　“冰神龙？有意思……”
　　赵离将自己满头秀发上的冰霜甩掉，一边观察着那根被他激活的七星盘龙柱，一边恶狠狠的说了一句。
　　只见原先那根通体灰白的石柱在他被触碰过后，已然不见了，立在血海中的，是一根散发着森然寒气的大冰柱，冰柱上面盘着一条活灵活现的蓝色冰系神龙。
　　这条冰神龙有十余丈长，灵活的攀附在冰柱上，硕大的龙头上，一对晶莹剔透的无情冰眼，正紧紧的盯着刚才去触碰它的赵离，似乎在警告着什么。
　　很明显，刚才赵离的触碰应当是激活了七星盘龙柱的自动反击系统还什么的……而且很明显，既然触碰这柱子的反应会那么激烈，那么这柱子的重要性也就呼之欲出了。
　　“呸。”
　　赵离往地上吐了一口唾沫，只见唾沫里都是小碎冰碴子，然后不等镇狱明王反应过来，赵离就恶狠狠的补充道：“不过，小生可是从小吃碎碎冰长大的，能怕你？”
　　话音未落，赵离用力一蹬地，发出一声巨响，整个人在原地消失，化成一道残影，激射向冰神龙。
　　瞬息，赵离就跃至了冰神龙的龙头前，赵离如今正常人的体型，至少要四个自己才能填满冰神龙的嘴。
　　“阿哒哒哒哒哒……”
　　不过赵离没有一点害怕的样子，直接在一瞬间，凌空打出数十拳，一片连绵不绝的拳影袭向冰神龙的脑袋。
　　不要以为凌空就借不到力，赵离光是跃起带来的加速度就极为可观，而且更可怕的是，赵离的一片拳影中，隐隐有风雷之声，带起片片电光。
　　赵离的“八荒六合狂拽酷霸神功”如今已然大成，每一举手投足的攻击中，都隐含有道纹之力，可激烈九霄雷霆。
　　对了，上个赵离的属性面板吧。
　　姓名：赵安淳（赵离）
　　力量：84.2
　　体力：84.4
　　灵根：27.7
　　气运：10086
　　速度：79.4
　　灵力值：8868/8868+
　　灵魂强度：25.4
　　自由属性点：1025
　　因果点：2517
　　灵魂能力：升级加点Lv3
　　灵魂勋章（5/5）：力大无穷勋章（铂金级）、顶天立地（黄金级）、赤膊上阵勋章（白银级）、无发者勋章（白银级）、濒死体验勋章（青铜级）。
　　灵魂武装：哔哔小子3000原型机（白银级造物，特殊装备）、黄金龙爪（青铜级造物，空间装备）
　　掌握技能：
　　1、八荒六合狂拽酷霸功：100.02年修为
　　人生履历：你从不问妖魔有多少，你只问，它们在哪儿！
　　……
　　以赵离现如今吃遍锁妖塔的实力，如果再到外面，去面对蜀山掌门布下的七星诛妖大阵，也不说秒杀吧，但绝对有取胜的决心。
　　现在，面对着这条冰神龙……
　　赵离隐含着风雷之力的重拳犹如狂风暴雨，落到了冰神龙的脑袋上，赵离仿佛已经看到了下一秒的画面――这条大冰坨子将会化成漫天冰碴。


第六百四十八章 让本神帮你
　　“昂！昂――”
　　冰神龙的龙吟声再次在血海上空回荡开来，这次要洪亮的多。
　　嘭！
　　伴随着一声脆响。
　　只见一道黑影从冰神龙的身前倒飞回去，砸在了青石地板上，爆开一溜儿冰花，在地上磨开了一条滑溜溜的冰道，这才滴溜溜地打着转，慢慢停了下来。
　　这黑影正是先前气势如虹悍然出手的夺命书生赵离子龙，只见现在浑身结满了霜冰，姿势僵硬，就像是刚刚从诺森德远征回来一样。
　　“怎么可能……”
　　就算强如赵离，此时也冷的全身发抖，颤巍巍地试图从青石地板上爬起来。
　　比起被寒气侵入体内造成的伤害，赵离更加难以置信的是自己的无功而返。
　　他狂风骤雨般发出的重拳，在击打到这头冰神龙的身上，仿佛就像是打在空气中一样，根本没有一点打在受力实体上的感觉，这怎么可能？
　　赵离可是眼睁睁看着自己拳拳到肉打中目标的，怎么可能会不受力呢？
　　“你太鲁莽了，这可是天界众神千万年来，布下的最厉害封印了，如果那么容易就能被破坏，又怎么可能指望它封印住魔界？七星盘龙柱，七条神龙……每一条神龙不仅都有堪比一位神明的力量，更是代表了天地中的一种规则之力，若是想正面破掉这大阵，怕是只有‘三皇’能做到了。”
　　镇狱明王看着赵离带着满身的冰块，在地上艰难的试图爬起来，向赵离简单的说着，眼神中也有着深深的忌惮。
　　千万年来，无数的妖魔被投入锁妖塔中，特别是在锁妖塔刚刚建成，魔界被封印之初，其中妖仙一级的也不在少数，当这些妖魔一齐豁出命来进攻的时候，就算他这位“镇狱明王”也顶不住啊。
　　但是万余年过去了，锁妖塔还是好好的，他“镇狱明王”也仍旧是尊贵的一位神明，反倒是塔中的妖魔越来越少――特别是那些实力强横，想着越狱而出的激进份子，统统死掉，变成了这片血海中的一缕污血。
　　这一切都是“七星盘龙柱”的功劳了。
　　每一条神龙，都代表了天地中的一种规则之力。
　　以冰神龙为例――这乃是脱胎自水龙中的异种，比普通的水龙更要厉害数倍，天生具有极高的水冰二系法术抗性，不说完全免疫吧，但也至少可以豁免其中九成九的伤害了，可以说就是一条略微弱化版的龙形“水灵珠”了。
　　而除掉“冰神龙”外，另外的六条神龙，分别是“焱神龙”、“雷神龙”、“岩神龙”、“风神龙”、“毒神龙”、“金神龙”。
　　这余下的六条神龙分别代表的是对“火”、“雷”、“土”、“风”、“毒”以及……“物理攻击”的规则掌控，或者说是……超高免疫效果。
　　最最牛逼的一点是――当七星盘龙柱布下后，七根盘龙柱之间可以彼此借力支撑，只要相应的那根柱子未倒，整个大阵的防御属性就不会有影响。
　　说的再明白简单点，就是这七星盘龙柱是完全免疫“水”、“火”、“雷”、“土”、“风”、“毒”以及包括“物理攻击”在内的全系法术的！
　　就是完全免疫没错了――单系神龙不是灵珠，再强也就免疫9成9的单系法术了，但是请注意，结成大阵后，七条神龙共同承受分担伤害，以及大阵本身就有的法术抗性效果加成……这就达成了完全的法术免疫了。
　　而七星盘龙柱反击的时候，虽然是单一属性的反击，但是激发的威力却是相当于七条神龙合一――就算是镇狱明王上去打这柱子，也绝对是被一巴掌抽飞的下场，七条上古神龙合一的威力远不是他的神力能抗衡的。
　　因此，也由不得镇狱明王看起赵离还能从地上爬起来时，眼中有着深深的忌惮了，他甚至见过“妖仙”一级的魔王被七星盘龙柱一击秒杀。
　　也别想着，这大阵如此牛逼，反击的威力又那么大，灵力的消耗一定跟不上吧？完全可以耗到能量用尽啊――这是绝对不可能的。
　　七星盘龙柱，之所以布在这片血海之中，布在距离魔界最近的位置，就是为了抽取魔界无数妖魔的妖气来维持大阵的运转――如果真的抽取不到妖气了，只能说明魔界已经没有妖魔了，那这大阵本身也就没有存在的必要了。
　　这是上古时代，人神两界无数高手大拿，绞尽脑汁设计出的万全守护方案，几乎想到了一切的可能与不可能，为的就是保证妖魔不再入侵人界。
　　概括起来一句话，七星盘龙柱，牛逼，完全可以说是一台接近全系法术免疫的永动机了。
　　当然，这不代表“七星盘龙柱”真的就无法可破了――创世三皇继承自盘古的“混沌神力”，倒是不属于任何一系五灵法术，也无法被七神龙所豁免，若是原剧情中的女娲后人在此，倒是还有一线生机……
　　同时，好在这“七星盘龙柱”终究是死物，只会反击，若是不再侵犯，也不会追着你杀，赵离被反击打飞后，花了好大力气才从地上爬起，那冰神龙也只是冷冷的看着，完全没有趁虚而入的想法――当然，其实一次反击的威力也足够了，就算是镇狱明王，如果被“七星盘龙柱”全力反击打中，不死也得丧失战斗力。
　　“是小生大意了……七星盘龙柱，上古众神的心血结晶，果然不容小觑。”
　　赵离终于大口喘着气，从地上爬起来了，一边试图运转灵力，将体内的寒气驱逐出去，一边向着镇狱明王问道：“你之前说有办法离开锁妖塔，难道可以……”
　　赵离正说着，眉头不由就一皱，未说完的话也中断了。
　　“小友，怎么了？”
　　镇狱明王一副颇为关心的语气问道。
　　“没事……”
　　赵离摇了摇头，受了那冰神龙的反击，赵离的皮肤上还不断的结出霜来，向周围散发着森森寒气，现在，皮肤上的冰霜已经是厚厚一层了。
　　“可是体内寒气肆虐，灵力运转的越来越慢？”
　　镇狱明王看了一眼在赵离体外不断积累变厚的冰霜，淡淡地说道：“冰神龙的寒冰神力略微外放，即可冰封千里，端的厉害无比，打入体内，就算是妖仙的一身妖力都要被冻住，还是由本神来帮你驱散吧！”


第六百四十九章 苦日子要到头了
　　镇狱明王走上前，扶住赵离，同时说道：“你且放轻松身子，不要抗拒本神的神力。”
　　一股股奇特的灵力从赵离背后，进入了体内――这股灵力有些凉飕飕的，精纯度极高，或许应该称之为“神力”。
　　镇狱明王的这些神力一进入赵离体内，就开始四散开来，赵离能感觉到被冰神龙打入体内的凌冽寒气，在遇见了这些神力后，就被逐渐的吞噬，而且原先自己运转的越来越慢的灵力，在被镇狱明王神力经过后，似乎也恢复了一点活性。
　　原本还有些提防的赵离，微微放开了防御，然后……
　　轰！
　　犹如晴天霹雳在赵离的脑海内炸响，镇狱明王打入赵离体内的神力，一瞬间之内膨胀了数十倍、上百倍不止，就像是结成了一张网一样，布满了赵离的浑身脉络。
　　镇狱明王的神力网就像是疯长的荆棘，刺得赵离体内剧痛不已。
　　喀拉――
　　一阵令人牙酸的骨骼摩擦声。
　　只见赵离整个人被镇狱明王的神力，举在了半空中，身体被不由自主的扭曲起来。
　　“你想干……”
　　赵离痛苦的说着，这情况不太对劲，只是不等他把话说完，猛然间又骇然的睁大了眼。
　　镇狱明王打入赵离体内的神力网，发出了一阵奇特的韵律，紧接着，赵离体内运转的越来越慢的灵力，猛然间就激活了起来，疯狂的开始运转，只是运转的方向有点不对劲……
　　赵离浑身奔涌的灵力，直接附上了镇狱明王的神力网，然后顺着经络，向着镇狱明王体内奔涌而去！
　　“你在……吸取我的灵力？！这怎么可能……”
　　赵离艰难而痛苦的从牙缝中挤出了话来。
　　不是不能接受这个仙侠世界也拥有灵力版的“吸星大法”，这是完全可能存在的。
　　不过问题是，他现在也算这个世界的一方大佬了，实力之强无需多言，想来单打独斗，整个人间界也应该无敌手了，一身灵力就算全不设防，也根本不可能被人如此简单的吸走――遇见危险，应该第一时间自动反抗才对啊！
　　“没什么不可能的，你以为本神请你的酒是那么好喝的吗？事到如今，吾就告诉你，那酒乃是用‘化妖水’所酿！”
　　年轻而英俊的道士明殊，脸上呈现着一种疯狂的神态，哈哈大笑道。
　　化妖水，乃是天界赐下，专门用来镇压妖魔的神水，堪称是“针对特殊物种的基因武器”了――这片血海虽然说是被化妖水造成的，但实际上真正的化妖水并不多，主要是妖魔的残余污血。
　　而镇狱明王给赵离喝下的酒水中，蕴含的“化妖水”分量，都足以化掉好几个妖仙级别的大妖了。
　　纵然赵离其实是个人，而不是妖，但是“化妖水”也不是毫无作用的――虽然对赵离的肉体没有直接伤害效果，但是人类修炼出来的“灵气”与妖魔的“妖气”、“魔气”还是有略微相似的，如此大的量，足以将赵离体内的全部灵力都麻痹掉了。
　　赵离正好又急急的和冰神龙对了一招，镇狱明王正好把锅甩给冰神龙的寒气上，打着帮赵离驱逐寒气的理由，将自己的神力伸出赵离体内。
　　所谓“神力”，可以简单的看成是一种比“灵力”更精纯更高级的能量了，作为更高级的上位能量，纵然就全身的能量总量看来，镇狱明王其实远不如赵离，但是架不住赵离的灵力被“化妖水”麻痹，因此毫无反抗就被对方轻松的吸走，也是正常的了。
　　“为……为什么？你……你不是很欣赏我吗……”
　　赵离一副咬牙切齿的模样，向着镇狱明王说道。
　　“我是很欣赏你，你把那些妖魔干掉是好事。”
　　镇狱明王围绕着被神力举着空中的赵离欣喜的踱着圈，从赵离身上，一道金色的神力锁链将两人连在一起――透过这神力锁链，赵离体内的灵力就像是三峡大坝开闸放水一样，被疯狂排出去，涌进镇狱明王体内。
　　“不过……没有办法，谁叫吾也想离开这锁妖塔呢？哈哈哈哈！吾的苦日子终于要到头了！”
　　镇狱明王感受着赵离的灵力融入自身，不由哈哈的大笑起来。
　　原先的明殊，眼神中多多少少有一抹惆怅的神色，现在却是充满了畅快。
　　说起来也是悲哀与可笑。
　　当年他还是一位蜀山弟子的时候，就修炼了可吸取他人灵力的邪功，并利用这门邪功，在神魔大战末期，执行封堵魔界通道的任务时，吸取了一众受伤师兄弟，甚至自己师父的浑身灵力，成功修为暴涨，达到了“升仙”的标准。
　　在完成了封堵魔界通道的任务后，又因为实力强大，而且是唯一的幸存者，他，蜀山弟子明殊，终于被“天帝”所承认，赐下神树果实，荣升为天界众神的一员。
　　只不过机关算尽、残害同门的明殊道士，最后因为与“天帝”的一番问答，把自己坑在了“锁妖塔”中万余年。
　　当时“天帝伏羲”为明殊封神时，询问了一句“你所愿者何？”
　　明殊只以为这是客套的问答，就像当年加入蜀山派，师父问他，为何修道一样。
　　当年明殊回答的是“扫清寰宇妖魔，还人间朗朗乾坤”。
　　于是，这在命运的十字路口，面对“天帝伏羲”，明殊再次回答“愿永镇魔界，保天地安宁”――于是坑爹的事情就发生了。
　　“天帝伏羲”非常完美的满足了明殊的愿望，直接封他为“镇狱明王”，司职就是“永镇锁妖塔，保三界安宁”！
　　后来就是明殊整整上万年的坐牢生涯了……在这妖魔大牢里看守妖魔，就算是当个“狱警”也是折磨啊――这破塔里要什么都没有，外面的妖魔又恨不能把他生吞活剥，连个说话的伴儿都没有！
　　最坑爹的还是……明殊本来想着自己在锁妖塔里呆一段时间以后，再和天帝提议换人看守，结果……！
　　结果又爆发了神族与人类的一番大战，神族最后直接关闭了天界与人间的通道，彻底不再来往，他镇狱明王，成了一个落在人间没人疼没人爱的野神明了！
　　这样当神明一万年的痛苦，明殊都不知道自己是怎么熬过来的――他想要的日子，是那种“朝游北海暮苍梧，食朝露餐云霞兮，闲时看涛生云灭，千古春秋宛如一梦”的神仙生活，而不是当一个狱卒！
　　不过还好，这样的苦日子，也许就要到头了。


第六百五十章 404追不上我
　　“本神真的要好好感谢你呢，明明只是一个凡间修士，但灵力之精纯浓郁，比吾的神力也不遑多让！更让吾惊喜的是，你身上竟然还带有一丝先天土灵精气！”
　　明殊疯狂的从赵离身上吸收着灵力，浑身肌肤都微微发出了神力过于充沛而映出的光华：“等吾先把你浑身灵力吸收炼化，再把那一丝先天土灵精气也抽出来，自可离开这锁妖塔！到时候，整个凡间之大，都在吾的掌控之中，你有什么未了的心愿，尽管交给本神去帮你完成吧！”
　　明殊最后向着赵离畅快地说道。
　　话说回来，塞翁失马，焉知非福啊。
　　他镇狱明王是坐了上万年的牢不假，可是现在，上天为了弥补他，不仅送来了一个实力超群的修士给他吸取功力――锁妖塔中虽然妖魔众多，但是妖力乃是“浊气”气化，与神力格格不入，根本无法转化。
　　而且更重要的是，这修士体内还有“先天土灵精气”――这是只存在于部分天地异宝，或是上古异兽中的先天五行精华，镇狱明王也不想去管这是怎么来的，只要得到这一丝“先天土灵精气”，他完全可以借此利用七星盘龙柱中的“土神龙”，想办法离开锁妖塔！
　　到时候这座空塔继续镇守着魔界，而他镇狱明王，就将是整个人间界惟一的真神，到时候，什么好日子过不了？――没错，也幸亏天神们和凡人们闹僵了关系，俗话说的好，宁为鸡头，不为凤尾，这也是他镇狱明王镇守锁妖塔万年应得的奖励！
　　镇狱明王光是想想自己出狱后能支配整个人间，能真正做到天下无敌，所能享受到的永恒美好，身体就忍不住微微颤抖起来。
　　他等这一天，等得实在太久了。
　　……
　　“恩？你的灵力竟然比本神想的还要充沛……”
　　镇狱明王连着金色的神力锁链，已经绕着赵离踱步走了好两圈了，但是从对方体内传来的灵力，仍然汹涌至极。
　　反倒是明殊本人，浑身的肌肤都像是灯泡通了电一样，散发着光芒――这是灵力有些超载的现象了，这种当年未成神的凡人形态，终究承担不了过于强大的力量。
　　“不愧是让本神都有所忌惮的凡人啊……”
　　明殊抬头看了一眼赵离，赵离仍然扭曲着身子，被神力锁链牢牢拷在空中，只是一双眼睛一直盯着他――不知为何，明殊觉得对方的眼神中，有着深深的嘲弄。
　　“不过，你体内的灵力越充沛，本神就越开心！”
　　明殊冷哼一声，只见身形变幻，一阵青烟闪过，那个年轻俊逸的道人不见了，取而代之的，是那个威严凶恶的六臂神明真身。
　　不过与最初赵离见过的镇狱明王真神相比，现在的镇狱明王真神，比之前的要大了一圈儿，身上的神明威压也更为骇人。
　　吸取赵离的灵力至今，镇狱明王的实力也已经提升了至少两成有余了……
　　千万别觉得两成的实力提升还小。
　　修炼上也是有着“边际效应”的，修为境界越高，新增的灵力与时间投入带来的实力换算反而越低，像镇狱明王这样的天界尊神，哪怕想再提升自己半成的实力，如果光靠自己修炼，也许都要再付出几千年，甚至上万年的时间也说不定。
　　而现在，才短短的多久功夫竟然就提升了两成实力？
　　只能说有时候邪门歪道也是有着邪门歪道的好处的。
　　镇狱明王美滋滋的想到。
　　“小生想问一下，你的这个‘吸星大法’的吸收转换率是不是有点低？能吸多少灵力？”
　　正在这时，赵离忽然冷不丁的冒出来一句。
　　被吸了那么久，赵离虽然因为对方的神力网遍布经络全身，无法动弹，但也有些习惯这种痛楚了――光从痛觉的角度来说，就也这样吧，和被核弹炸的就剩下一个脑袋半个焦胸不能比。
　　“你在死前还担心自己的一身修为被浪费吗？”
　　明明看起来相当威严的镇狱明王一笑起来，竟然让人感觉有些狡诈：“你放心吧，本神会先将你全身的灵力尽数吸收过来，让你气竭而死，等你死后，本神有的是时间慢慢把你的灵力转换成神力，不会让你的苦修白白浪费。”
　　虽然赵离的灵力可以被镇狱明王吸收，但赵离的灵力终究不是与明殊完全相当的能量，中间还需要经过一手转换――同时，就像是再好的营养品、补品吃到身体里，也不是立竿见影生效的，中间多多少少还需要一点时间。
　　因此，如果赵离现在被镇狱明王吸收的灵力总量是10点，那么其中8点都还只是存蓄在镇狱明王的体内，真正转化成自己的神力的，或许只有2点――也许2点都不到，毕竟能量转换也是有损耗的。
　　“小生曾经听说过一句话，叫做什么‘只要我的车开的够快，404就追不上我’。”
　　赵离望着正在不断变强的镇狱明王，脸上有些认真地问道：“如果我体内产生灵力的速度只要比你吸收的快，我是不是就不会被你吸干了？”
　　“没错，你体内产生的灵力足够快的话――哈哈，本神倒是希望你体内的灵力真的无穷无尽，那或许本神会比那‘天帝伏羲’还强也说不定！哈哈哈哈！”
　　镇狱明王听着赵离的胡话，忍不住又是一阵大笑，至于赵离前面说的404之类他听不懂的话，直接就忽略了。
　　“无穷无尽不至于，那‘天帝伏羲’……小生也没见过，不知他体内灵力又有多少充裕，不过，小生觉得你的提议可以试试，如果能人造一个‘创世三皇’级别的神明，小生就算死了也值得。”
　　赵离脸上挂着淡淡的微笑，向着镇狱明王回应道。
　　按身体数据化计算，赵离现在一共已经被镇狱明王吸取了1.2万单位的灵力量了――赵离浑身的可容纳灵力总量是8868单位。
　　为什么赵离能向镇狱明王输出远大于他身体极限的灵力……别忘了，身为一名合格的穿越战士，弗兰肯可是从来不用“冥想”、“打坐”等庸俗、又低效率的方式回蓝的，他使用的是高级货“自由属性点”！


第六百五十一章 屠户吹狼
　　就算赵离完全不做任何反抗和动作，让镇狱明王狂吸，怕是也得吸好一会儿才能把自己全身充沛的灵力吸干。
　　更别说赵离只需要投入小小的几点自由属性点，就可以轻松的把自己的状态回满，而且最重要的是――这是秒回的。
　　至于自由属性点……赵离现在还有上千点呢，这足够恢复自己全身总量好几百倍的灵力值，要是这镇狱明王真能吸的干净，赵离也算他牛逼。
　　现在赵离在“灵力”方面，也绝对是一方极道大拿了，自然可以分析的出，就算是“神明”，也要讲基本法――从纯粹的肉体来说，赵离不相信有人能比他的更强，就算是“神”也未必，毕竟这个世界的正常修士，主修的都是灵力，没有了灵力，实力起码削弱八成。
　　但即使是赵离本身，如果在灵力已满的状态下，强行再存储灵力，也最多再存个两倍或者三倍的量――至于存的太多会怎么样……
　　……
　　在赵离和镇狱明王的互相冷笑中，时间一分一秒的过去。
　　一炷香之后。
　　镇狱明王脸上的笑容率先消失。
　　赵离还是被扭曲着，悬浮在半空中的模样，没有任何变化。
　　而镇狱明王……
　　已经从赵离最初见到的六米体型变成了近十米的体型，最重要的是，镇狱明王原先裸露的上半身，也是块块肌肉，看起来相当的结实，而现在，变成了“弥勒佛”款式的赘肉。
　　就像是在这半小时里，快速的肥胖了一整倍。
　　而且镇狱明王所有裸露出来的肌肤，都在散发着光芒，而且这光芒还在逐渐、一点点的变亮。
　　一滴闪烁着耀眼光华的汗珠正在镇狱明王的额头上凝聚――这可是很反常的，身为神明，无论正常来说还是不正常来说，都是不太可能需要用“流汗”这种低级方式进行“散热降压”的。
　　随着第一滴汗珠的出现，一滴又一滴光芒汗珠就像是雨后春笋一样在镇狱明王额头、脸颊、甚至是鼻翼上出现，这些光芒闪耀的汗珠顺着镇狱明王已经不再是古铜色，而是变成了肥胖嫩白的皮肤滑落。
　　噗――
　　光芒闪耀的汗珠一落到青石地板上，就化成了一道白烟飘散而去――这些汗珠都是由最精纯的灵力所凝聚的，一旦脱离体外，又没有控制，自然就回化灵力消散了。
　　很明显，由于镇狱明王可笑的邪功转化率，堆积在镇狱明王体内的灵力总量已经远远大于他所能承受的极限了――这些被强行排出体外的“灵汗”就是最好的证明。
　　顺便说一句，这些“灵汗”的产生与排出，可不是镇狱明王自己控制的，别说神明了，就算是高级修士，都早已把“汗腺”这样的无用组织退化掉了，根本不可能产生汗。
　　镇狱明王的满头灵力汗滴，是纯粹的身体负载过大导致的自我保护措施。
　　“你……你的灵力……不可能，不可能，你的灵力怎么可能那么深厚！”
　　镇狱明王的脸上有些慌乱的神色。
　　这个人类修士的实力很强，灵力深厚强大的不像话，甚至比他这个神明更强，这是镇狱明王经过观察早就确认了的事，这也是为什么他要用三界秘闻当故事，骗对方喝下“化妖水”后才出手的缘故，镇狱明王自恃不是这个凡人的对手。
　　但是这凡人的灵力也不可能深厚成这样啊？
　　镇狱明王吸收来的灵力总量，已经是自身总量的六、七倍不止――这还不包括已经转化掉的灵力，更见鬼的是，镇狱明王感觉对方体内的灵力还是充沛的不像话，从任意一处经络内，都能轻松的吸取到极为大量的灵力！
　　“别停手呀，把你吸奶的劲儿使出来，你的实力距离‘天帝伏羲’应该还差的远吧？”
　　赵离冷冷的开口说道。
　　不仅如此，赵离还感觉镇狱神明吸收灵力的速度在不断放缓，现在更是将速度放慢到了极致，若不是赵离对自身灵力的感知把控极强，几乎都要感觉不到灵力的流失了。
　　而且镇狱明王那遍布赵离全身，用来制住赵离的神力网，也似乎有些退缩的想缩回，但却又不敢轻举妄动――这神力网是镇狱明王能制住赵离的唯一手段，若是一旦放开，后果不堪设想。
　　既然镇狱明王不想吃了……
　　“你、你想干什么！你快住手！”
　　镇狱明王被撑得满脸横肉的脸上，终于毫不掩饰的露出了惊恐的神色，大声的喊了出来。
　　他明明已经几乎停住了对赵离的灵力抽取，但是现在……对方的灵力正和大坝泄洪一样，疯狂汹涌的冲进他体内！
　　“你不想吃，那我就喂你吃！”
　　赵离对镇狱明王露出了一个扭曲的笑容。
　　被对方吸了那么久的灵力，赵离也有些熟悉对方的吸取套路了，对方延伸进入自己体内的神力网主要是起两个作用，一是制住自己的行动，二是构建了一个吸取灵力的单向通道。
　　赵离虽然没办法摆脱对方的控制，但是驱逐自己的灵力全力涌向对方的神力网，给对方添点菜还是没问题的――虽然效率还不如对方自己敞开吸来的快，但是赵离可以肯定，绝对能超过对方的转化效率，这就足够了。
　　而且他也发现了，对方的这“神力网”还颇为精密，若是想强行抽离，怕是后果也不舒坦――邪功嘛，要是吸取不成……
　　“快给本神住手！我们有话好商量！”
　　镇狱明王的一张胖脸更是肉眼可见的开始鼓起来，原本一对铜铃般的凶恶大眼，也被撑得只剩下两条细细的缝隙。
　　这已经不是“肥胖”的问题了……
　　镇狱明王整个身子开始慢慢的诡异胀气起来――就像是屠户杀猪，给猪褪毛前先要“吹猪”一样。
　　“……快住手！求求你了！本神有大机缘可以赠你！”
　　整个脸肿得不像话的镇狱明王发出了痛苦的哀求。
　　只见镇狱明王的肌肤，就像是一个被吹到了极限的气球，看起来极薄、极透，可以看见皮下的每一根毛细血管――这些毛细血管诡异的粗大，而且每一根都像是烧红的烙铁，极为的炙亮。
　　“古有‘屠户吹狼’，今有我德云观‘赵子龙吹神’。”赵离还不忘感慨了一句。
　　当年“屠户吹狼”的课文，赵离可是花了好大力气才背诵下来的，也不知道这个世界以后会不会有人背诵他吹神的事迹。


第六百五十二章 人间的小神啊
　　噗！
　　胖如一颗大圆球的镇狱明王主动挣脱了链接着赵离的那条金色神力锁链，一屁股摔倒在地，嘴里大口大口的喷涌出金色、散发着光芒的鲜血，鼻子、耳朵，甚至眼角，也流出了蜿蜒的神血。
　　“放过吾……吾可……”
　　镇狱明王不顾自已满口满脸的金色神血，臃肿肥胖的身子扭向正落回地面的赵离，艰难的出言哀求。
　　体内灵力一片暴乱，别说动弹反抗了，能勉强保住命，没暴毙都算是镇狱明王的运气了――这就是修炼了旁门左道的邪功，又吞噬不成，强行脱离的后果了。
　　赵离轻轻走到了巨大的镇狱明王眼前，抓起镇狱明王的一头乱发，将镇狱明王有如磨盘大的一张脸，对准了自己――没错，现在的镇狱明王乃是直径十米的浑圆大肉球，脑袋也相当的巨大，还保持着普通书生模样的赵离，看起来还没有镇狱明王的脑袋大。
　　“你看起来不是很好吃的样子……”
　　赵离皱着眉头说道，看起来什么也没有发生过一样――其实镇狱明王强行中断邪功，粉碎掉自己的神力吸灵锁链，对赵离体内的经脉也是造成了不小的伤害。
　　只是时久过去了那么久，镇狱明王喂给他喝下去的“化妖酒”效力也大副减弱，赵离的强悍肉带来的愈合能力以及自由属性点的“瞬回大红药”效果，几乎是在瞬间，就让赵离的状态恢复到了巅峰。
　　“是的，是的，吾一点也不好吃，求爱罗真人放小神一马，小神今后愿以真人马首是瞻……”
　　重伤的镇狱明王听见赵离说到“吃”字，就不由打了个寒颤，现在像是抓住了救命稻草一样的说着。
　　对于赵离会不会真的把自已吃掉这个问题……镇狱明王一点也不敢怀疑，身为锁妖塔的镇守者，塔中发生的一切事，他都了如指掌。
　　无论是只渡过三重雷劫的灯笼妖、石头妖，又或是强如妖仙一级的天鬼皇，赵离来者不拒，通通吃掉，对方的胃也犹如一个无底洞，成千上万的妖魔一只接一只的吃下去，从来不曾被撑饱过。
　　“可是……小生看你的身体里似乎有什么有趣的东西呢，不吃掉，总感觉有些亏，来吧，你不是想出去外面的花花世界吗？和小生融为一体吧，让小生带你出去。”
　　赵离对着镇狱明王微微一笑，同时，整个身子就开始了变化。
　　严格说起来，只有脑袋产生了变化――这是大头葫芦娃吞噬形态！
　　赵离的整个脑袋飞快的变成了一个直径同样十米开外的巨大球形，嘴巴占据了正面95%以上的面积，只要张大嘴巴，就可以轻松把体型肥胖的镇狱明王塞进去。
　　赵离也毫不介意镇狱明王满身的金色血污――这些都是高纯度的灵力，而且还是被对方从自已体内吸走的呢，现在只不过是回收回来而已。
　　“小神还知道很多秘密！求求你了！请放过小神！小神都可以……”
　　镇狱明王发出了一阵撕心裂肺的哀嚎，双手强忍着神力反噬的痛苦，颤巍巍的撑住了赵离的上下颚与牙床，在赵丽的血盆大口前挣扎着。
　　“人间的小神啊，你已经尽力了……来吧，迎接你的命运吧！”
　　赵离发出了一阵轰隆隆的低沉嘲笑，粉红的长舌分叉成数条粗长的大触手，从黑洞洞的口中伸出，卷住了镇狱明王的四肢和身躯。
　　下一刻，数条舌头触手猛然发力，瓦解了镇狱明王最后的挣扎，将这个大肉丸整个拉进了嘴里。
　　“不要――”
　　镇狱明王在赵离嘴里，绝望的发出了最后的呐喊，然后眼睁睁的看着一层层锯齿状的锋利钻石大石闭合，并且在他身上激起阵阵刺痛。
　　噗呲！
　　镇狱明王的无助呐喊，随着赵离的咀嚼的响起，戛然而止。
　　“唔……该怎么说呢，这到底算是‘真・撒尿牛丸’还是算‘超・巨型鱼子酱’？”
　　赵离的恐怖大脑袋上有些疑惑的神情。
　　这还是他第一次吃神明呢――虽然神明不算人类，但也显然不算妖魔，味道怪怪的，既有点咸咸的，又有点甜甜的，简直是同时加了糖和盐。
　　赵离本来也没打算吃掉镇狱明王的――虽然神明不算是人，但好歹是从人变的，而且还是“肉身飞升”，不过……镇狱明王将神力网伸进了赵离的体内，倒是微微勾起了赵离的欲望。
　　神力，这是一种和人类修士的灵力，妖魔的妖力、魔力看起来相似，但其实是完全不同性质的能量，从微观角度分析，结构层次上相当的新颖和高级，这种能量更加的凝练和纯粹，在相同单位量的情况下，可以释放出更大的威力。
　　在被神力网控制的时候，赵离也有认真的研究这种“神力”，甚至试图用“灵力”来进行模拟，但却赫然发现，这绝对不是能用灵力凝聚压缩出来的。
　　赵离顿时想到了镇狱明王提到的“升仙”过程中，最重要的一个环节――利用神树果实洗练身躯。
　　如此看来，这“神力”的形成，必然和“神树果实”有脱离不开的关系，应该是需要“神树果实”中的某种物质，才能实现神力的产生。
　　不过赵离现在肯定是吃不到神树果实的，也就只能吃吃镇狱明王，试试看能不能获得这种物质，实现将灵力向着神力转换――如果可以，他的实力将得到进一步提升。
　　毕竟自从赵离吃掉妖仙级的“天鬼皇”，将“八荒六合狂拽酷霸功”推到了百年以上修为后，就赫然发现――这门神功是没有年份上限的了，只是达到了100年修为后，就像是越过了一个阈值，再怎么吃妖魔，年份的增长都极为的缓慢了。
　　“等等……这是什么奇妙的滋味！我感觉到了……就是这个！”
　　正当赵离将大肉丸镇狱明王咬的稀烂，准备一口咽下时，在一团模糊的神之血肉中，却是品尝到了一丝虽然极淡，却给他带来截然不同感受的奇异滋味。


第六百五十三章 泥鳅门
　　赵离在镇狱明王一堆又咸又甜的血肉和灵力中，品尝到了一丝难以形容的滋味的奇特能量……
　　这股奇异能量给赵离的第一感觉……就和咬爆土灵珠获得“土灵之躯”时的感觉有些类似！
　　赵离迅速就反应过来了，这很可能就是神树果实中，让人族修士得以“升仙”的关键所在。
　　赵离直接一大口，就将这股能量混合着镇狱明王血肉一起吞了下去。
　　不过几息功夫，赵离强大的肠胃就将镇狱明王和这股神秘的能力给彻底分解掉了。
　　其中镇狱明王并没有给赵离提供自由属性点――这是神明，不是妖魔，灵魂能力判定没有那就是没有，不过倒是给赵离提供了整整25年的修为。
　　千万别觉得少了，前面就说过了，自从突破了100年修为后，赵离修为的增长就越来越慢了，一只镇狱明王，简直抵得上数千只妖魔了――当然，这里也有赵离的功劳，毕竟赵离可是喂了不少的自由属性点进去。
　　“等等，我好像还是亏了……从灵根值上看，我现在也算是个‘天才’级的修士，就算不喂食，直接吃了他，然后这些自由属性点直接拿来升级，好像能获得修为年份应该更高一些……”
　　赵离有些蛋疼的计算了一下。
　　不过这些都是小事。
　　随着将镇狱明王体内那股神秘的能量也分解掉，赵离再次感觉自己的身躯有些不同了。
　　“我的灵力……开始自己改变了？”
　　赵离对身体的把握何其细致，瞬间，就发现了问题所在。
　　就像是土灵珠内的能量对赵离的身躯进行自动改造一样，镇狱明王体内那股疑似来自神树果实的能量，也自动的对赵离进行着改变，只不过改变的不是身躯，而是体内的灵力。
　　这种感觉难以形容，不过还是蛮舒服的，就和泡热水澡一样，赵离感觉全身暖洋洋的，身上的灵力正在不断的缩水――这些灵力正在凝聚改变为更高级的一种能量。
　　……
　　过了有半个时辰。
　　“全身的灵力都改变了性质……灵力总量缩水了四分之一左右，但是相对应的灵力强度得到了加强，那么，这就是神力了？……等等，这和镇狱明王体内的神力不一样！”
　　赵离审视着身上新的变化，不断的思考着。
　　他体内的灵力强度确实得到了提升，但却和镇狱明王体内的神力不同――比镇狱明王真正的神力要弱一些，但是比原先体内的灵力又要更强一些，位于两者之间。
　　“那么，或许是因为我继承来的‘神性’品质不够，或者说是中途有消耗的缘故……那么我这不能叫‘神力’，只能叫‘半神力’？”
　　这是赵离唯一能得出的结论――至于这“神性”，是赵离临时给那股奇异力量所取的名字，叫“神格”什么的也可以，反正都没差。
　　不过不管怎么说，这都是好事，实力总归是提升了，这对赵离接下来要做的事也很有帮助。
　　赵离的目光望向了七星盘龙柱。
　　接下来要干的可是正事了。
　　先前被赵离激活的“冰神龙”，由于长期没有人搭理，就和电脑、手机有自动待机程序似的，再次陷入了“沉睡”状态，恢复了通体灰白的模样，和另外几根没有激活的石柱一样。
　　如何对付这些几乎全系法术免疫，而且实力极强的“神龙”，赵离已经想好办法了，只是风险相当的大。
　　不过话又说回来，这种事情，哪有什么万全之策，赵离早已习惯在刀锋上行走，在刀尖上跳舞了。
　　“不过好在我终究是一个出色的物理学家，没有任何困难可以难倒我……”
　　赵离的眼中闪过了一抹寒光，同时口中厉喝道：“霸天虎变形――热狗形态！喀喀、擦擦、切切……”
　　随着赵离口中模拟的一系列机械摩擦声，变形再次开始。
　　只见赵离整个身形不断扭曲拉长变化――呃，虽然喊的是“霸天虎变形”，但其实变成什么样不重要，就是听个响。
　　不过断断几息的功夫，赵离就以一个全新的“热狗形态”呈现在青石板上。
　　现在赵离的这个形态，之所以被命名为“热狗形态”，就是因为相当的扁长――就和一个站立的“热狗”非常的相似。
　　大约二十来米的高度，通体扁长，就像两片大面包，整个嘴巴竖立在中间，和身子一样长，对了，和一个“蚌”或者说是“鲍鱼”也非常的相似。
　　原先上下两排生长的牙齿，也变成了左右生长――是了，就和一条拉链非常像！
　　至于赵离肥大的舌头，也变得和“香肠”一样，正好夹在嘴巴中间――所以真的和热狗非常的像。
　　（总之，就是和一个长着短小四肢的热狗差不多了，为了让大家能明白，我再次给大家进行了一张手绘图，大家可以自行去角色区看，不过现在可能还没过审，我会先发在Q群里。）
　　对了，还要提一下这次热狗变身的真正“精髓”所在――真正的精髓并不在于外形，而在于“内在”！
　　赵离这次直接将喉管和食道取消了，他的大舌头下面，直接就是“胃袋”！
　　这是赵离为了对抗“七星盘龙柱”的七神龙，而特意进化出来的针对性战斗姿态！
　　男人，就是在哪里跌倒，就要在哪里爬起来。
　　完成了变形热狗赵离，两条小短腿，一蹦一跳的跃到了距离“冰神龙”所在的石柱几米外。
　　就先拿冰神龙开刀吧――其实先对付哪只神龙都没差，反正现在这些神龙都是“全系法术免疫”状态，甚至连物理打击都能无视。
　　“那么……这就开始吧，这次作战行动的代号就叫……‘泥鳅门’！”
　　热狗赵离，长在最上方的一对小眼睛恶狠狠的盯住了灰白犹如石雕的冰神龙，如此说道。


第六百五十四章 人体最强……
　　二十米长的人形热狗赵离，深吸一口气，和石墩似的粗短小腿，爆发出了巨大的弹跳力，整个热狗身躯“包裹”向冰神龙所在的盘龙柱。
　　在半空中，赵离的“两片面包拉链嘴”只是刚刚触碰到这根盘龙柱，灰白的石柱上再次席卷开一道冰霜涟漪，冰神龙瞬间被激活。
　　“昂――”
　　洪亮的龙吟声随之响起。
　　猛烈的冰霜飓风劈头盖脸的砸到了热狗赵离的全身――但是这次，赵离没有被吹风！
　　只见长在热狗之躯中部侧边以及最下边的两条胳膊和小粗腿，在这关键时刻，暴涨数丈，环绕向盘龙柱，牢牢的抓住柱身，挡住了这劈头盖脸的飓风。
　　不过是瞬息功夫，大热狗赵离就冻成了一块相当彻底的大冰块，寒气在赵离完全不设防的体内肆虐，经脉、血液、肌肉，统统都在瞬间冻住。
　　在完全放弃了抵抗的情况下，就连身体内半神力自发的防护功能、肌肉收缩抗寒等本能性的防护手段，都被赵离硬生生的强压下去。
　　瞬间，赵离的一对小眼睛中就失去了神采――这算是被冻死了。
　　冰神龙微微的舒展龙身，伸出一只长着锐利冰甲的龙爪，打算轻轻的点爆这个大冰雕热狗――在这样的低温急冻下，只要轻轻一触，整个人都会被爆成无数冰屑。
　　只是没等龙爪碰到这块大冰冷热狗，赵离的一对眼中激射出更为夺目的精光，封住全身的冰块布满裂纹，紧接着，就像是被炸弹引爆一样，化成无数冰屑激射而出。
　　濒死体验勋章（青铜级）激活！
　　没错，赵离的不抵抗，只是为了激活濒死体验勋章！
　　“昂――”
　　冰神龙仰天再次发出一声龙吟，超强的低温飓风在盘龙柱周围卷起，冰刀、雪刃犹如雪花般片片凝成，首当其冲的射向赵离。
　　但是这些冰刀、雪刃在接近大热狗赵离体表时，就都神秘的消失了……
　　在濒死体验勋章的作用下，什么低温、急冷、寒冷，通通都是狗屁。
　　现在，是“真・无敌”VS“全系法术免疫”的时候了！
　　赵离宽度达到二十多米的大长舌此时迎着风雪，席卷而出，就像是一条大红棉被一样，狠狠裹住了冰神龙，然后用力一卷――但也仅此而已了。
　　位于“七星盘龙大阵”当中，由于有“金钢龙”的能力加持，冰神龙也拥有“物理攻击免疫”的效果，赵离的大舌头能裹住它，但却无法伤害到它――即使裹得再紧，受力也会被神秘的转移出去。
　　不过好在，赵离要的也就是这一卷，能将它从盘龙柱上弄下来就可以了。
　　就算赵离现在属于“无敌”状态，也是伤害不了对方的――全系法术免疫真的是太霸道了。
　　不过就算如此……赵离知道，自己还有最后一个杀手锏，一定可以对付它！
　　……那是一个战功赫赫，但却并不出风头的存在，不仅是组成赵离最重要最强大的一块拼图，甚至也是比这个世界规则更强大的一个部位……
　　“来吧！我的身体里很温暖！”
　　赵离长达二十多米的热狗巨嘴中发出了巨大的咆哮声。
　　粉红色的超级大舌头，卷着冰神龙，就往自己的口中塞去，就像一个墨西哥鸡肉卷。
　　在冰神龙最后没入黑暗之前，可以看见，赵离的口中，在舌头之下――没有了食道和咽喉的阻碍，迎接冰神龙的，是一片褐色的粘稠“岩浆”，正有一个个气泡在“岩浆”表层爆开……
　　没错，这就是赵离的“胃”！
　　就算是“全系法术免疫”，但是，赵离就要赌这一把，自己的胃，也可以把冰神龙和七星盘龙柱消灭！
　　虽然如果赵离赌输了怕是要原地爆炸――毕竟为了能把全系法术免疫的冰神龙弄进嘴里，就已经激活了最后的保命与免控手段“濒死体验勋章”，再失败自然就是死路一条。
　　不过赵离觉得自己还是很有成功可能的。
　　毕竟从规则角度来说……无论是在第一个世界“吃药”，在第二个世界“吃突变诱发物”，还是在第三个世界“喝可乐”，在这个世界“吃书、吃妖怪”，想要获得自由属性点，都绕不过“吃”这一环节。
　　其中最最重要的，又莫过于赵离的“胃”了，能提供自由属性点的东西，或是能提供灵力修为的妖魔，就算赵离在嘴里咬得再碎，但是在进入胃之前，是无法得到强化的。
　　而一进入胃里，立即就会转化成自由属性点或是灵力修为。
　　如此看来，赵离全身上下，整个人体中，真正最强悍、最牛逼的，其实既不是他属于物理学家的发达大脑，也不是无坚不摧的铁拳，更不是澎湃的胸肌和电动马达臀，而是――消化系统！
　　而这七星盘龙柱中的冰神龙，虽然全系法术免疫，但是不可否认，也是蕴含有强大灵力的――不，严格说起来，应该是“妖力”才对，毕竟七星盘龙柱是建立在人魔两界通道上，利用、吸收魔界妖气来维持七条神龙正常运行的。
　　既然有妖气，那么赵离的胃就没理由消化不了！
　　这是“规则杀”！
　　在“濒死体验勋章”的无敌作用下，冰神龙虽然不会被赵离勒死，但也挣脱不了二十米宽的大舌头束缚，轻松被赵离含入了口中，整个浸入了“岩浆胃液”中！
　　紧紧闭住热狗大嘴的赵离，在这一瞬间，脸上浮现出一种美妙的神情――就像是在炎炎夏日，把一块凉爽的冰棒，一口吞下。
　　“赌对了……啊，好爽！这是汪汪碎碎冰的滋味！”
　　赵离微微张开二十米大嘴，只见口中喷出了浓烈的白气――这些其实都是冰神龙的寒气！
　　不出赵离的所料，全系法术免疫的冰神龙――被消化了！
　　“不知道另外几条分别代表雷、火、土、风、毒、金刚的泥鳅，又是什么滋味……”
　　赵离脑海中闪过了这个念头，动作毫不滞慢，巨大的热狗身躯灵敏的像只猴子，在射出的舌头和肉发帮助下，弹射向最近的又一根“七星盘龙柱”。


第六百五十五章 冰火两重天
　　赵离巨大的热狗身躯距离第二根灰白石柱还有段距离，但是赵离的大舌头后发先至，已经分成了数条、十数丈长的细绳，舔到了两根不同石柱上的石雕龙。
　　这濒死体验勋章时间宝贵，只有短短的5秒钟，而等着赵离吃掉的神龙有七条――相隔还有点远，就算是狼吞虎咽也非常紧张，赵离只担心时间不够。
　　毕竟没有了5秒真男人，赵离自认也难以解决这些全系法术免疫的七神龙。
　　“昂――”
　　“昂――！昂――”
　　一声声的龙吟声接二连三的在血海上空响起。
　　第二根石柱上，泛开了炙热通红的光芒，灰白的石柱瞬间变成了一根炙亮的大火柱，而柱身上的石雕龙，也苏醒了过来――这是一条红色的、浑身燃烧着熊熊烈焰的火龙。
　　火属性的神龙朝向赵离，张开龙口发出了咆哮，其间一道火浪夹杂着高温向着赵离席卷而去。
　　“这是……焱神龙？”
　　赵离迅速而冷静的判断了出来，劈头盖脸袭来的烈焰甚至都不是简单的红色，而是蓝色、白色、金色，这三色交替变化，犹如迷彩火焰一般。
　　这条焱神龙之所以被称之为“焱”，而不是简单的“火神龙”或是“炎神龙”，就是因为此乃火龙中的异种，喷吐出的火焰同时具备三种特性――水浇不灭，无物不燃、可灼神魂，此等火焰方可为“焱”，又称“三昧真火”，兼之此火乃至纯至阳之物，就算妖仙一流，也唯恐避之不及。
　　真要论起七神龙中的最强“DPS”，非“焱神龙”莫属，那冰神龙也远不能与之相提并论，就算是赵离，正常情况下，若是被这焱火劈头盖脸的糊上，怕也得……
　　不过就现在的情况，只见赵离迎着无物不燃的焱火，眼睛都没有眨一下――这些变幻不定的焱火，自然而然就轻松的在赵离身外熄灭。
　　赵离径自张大嘴巴，又宽又粗大的舌头卷住了焱神龙，猛力向着自己的一张大口中拖去。
　　“唔！这是、这是、竟然是‘冰火两重天’的快感！”
　　赵离的一双热狗小眼睁得老大，忍不住发出了一声舒爽至极的感慨。
　　从把冰神龙浸入胃液中，到现到把火神龙也塞进去，前后不过一秒的功夫，虽然冰神龙已经化成了丰富的营养物质，但是赵离口中还满是残留的浓郁冰霜气息。
　　至于焱神龙……虽然焱火对赵离来说并没有什么卵用，但这焱神龙入口入胃也是自有一番热辣的滋味，与与冰神龙残留的冰霜气息一混合，当真是舒爽的很。
　　“下一条！”
　　不过赵离也没有时间细细品味其中的美妙滋味了，将焱神龙囫囵吞枣咽下去，肉发缠绕住盘龙柱，就准备荡向下一个目标。
　　只是赵离才刚荡起，一道耀眼的雷光在身前闪过，然后耳中才响起霹雳啪啦的电流声――只见在体表的无敌范围外，密布着一层剧烈奔涌的电流网。
　　一条浑身缠绕着电流的雷神龙，正从盘龙柱上飞起，冲向赵离，口中龙吟声不断，空中，则是滚滚雷鸣。
　　同时，又有着猛烈的飓风在赵离的热狗之身外刮了起来，风中夹杂着五颜六色的奇异色彩――纵然有着“5秒真男人无敌”，赵离也仿佛闻见了空中有一股极甜腻的味道，让人昏昏欲睡。
　　只见一条紫色的、浑身弥漫着茵蕴五彩气息的神龙也从石柱上飞身而起，冲向赵离――这是毒神龙。
　　赵离又环顾看去，只见另外几根石柱上，他根本没有来得及去激活的青色“风神龙”、通体有如金石浇筑的“金钢龙”、浑身土色的“岩神龙”，也纷纷自动苏醒过来，脱离了各自盘踞的石柱，带着强烈的法力压迫与龙吟声，主动冲了过来。
　　原来这“七星盘龙柱”也是有着多段式的“自动反击程序”设定的，神龙被触碰或是受到攻击自动苏醒进行反击，只不过是威胁度最低的反应。
　　真正遇见了有可能威胁整个七星盘龙柱安危的对手――比如某条神龙不是对手，甚至还被干掉了这种情况发生时，余下所有的神龙自动苏醒，并且自动进行联手攻击。
　　七条神龙主动联手出击的威势――加上全系法术免疫以及大阵的合力效果，这才是七星盘龙柱屹立至今，无论锁妖塔中被丢进了多少妖魔鬼怪，都不曾被推翻过的最后保障。
　　同样的，就算是赵离，如果不是个挂逼，就算把整个锁妖塔都吃干净，也是不可能与全系法术免疫、实力相当与七位神明的“七神龙”抗衡的。
　　不过现在……
　　“来的正好！”
　　刚刚借力从焱神龙的石柱上再次起跳的大热狗赵离，诡异的脸上露出了狂喜的神色。
　　他正担心要在5秒内吃掉七条神龙有点困难――毕竟吃掉冰、火两条神龙就差不多用了2秒钟。
　　想不到，现在这些神龙竟然主动出击，都靠了过来，简直是天助我也！
　　“一家人就是要整整齐齐的！”
　　赵离巨大的嘴里发出了咆哮，粗大的舌头直接分叉成五条，配合满头的肉发，无视一切飓风、毒气等等神龙召唤的法术，直取龙躯！
　　簌簌、簌簌――
　　被肉发和舌头五花大绑的余下五条神龙，被赵离拉扯向自己的血盆大口中――这几条被束缚的神龙不仅没有挣脱反抗，而是顺着赵离的力，加速前冲……
　　这也不能算是“七星盘龙柱”的缺陷，毕竟七神龙本身，也是相当擅长近身战斗的，这些神龙的身躯无一不代表了极致的属性能量，若不是赵离，换上别的妖魔，真的近身战斗，贴近一卷，直接就能让对方灰飞烟灭。
　　就这样，除了冰神龙与焱神龙外，其他的五条神龙也直接就进入了赵离的口中――
　　“糟糕！这有点超出我的预计了，我的胃还是不够大，似乎难以同时容纳五条神龙……等等，这是哪条龙，竟然是芥末味的？”
　　最后，嘴角挂着数条神龙尾巴的赵离，只能一边粗略的品尝一下神龙的味道，一边赶紧变形，扩张自己的胃部空间。


第六百五十六章 异像
　　蜀山。
　　傍晚。
　　夕阳下，蜀山的正殿、偏殿中，正有无数的蜀山弟子蜂拥而出，各自向着不同方向跑去。
　　“快走，快走！动作都快点儿！”
　　一名辈份还算高的蜀山弟子，正在扯着嗓子大喊。
　　在他面前，众多实力相对低微的蜀山弟子，正集结在一起，进入悬空山中间的“地下宫殿”进行紧急避难――这是当初在万年前的神魔大战时期遗留下来的防御工事。
　　万年前的神魔大战时期，蜀山派的所在地，也算是战争的前线与最后一战的大战场，这“防御工事”的修建在当时是非常有用的，宫殿中布了许多的隐匿、防护法阵，虽然过去了那么多年，但只要注入灵力，也还有效力，正好作为现在这些低修为弟子的“庇护所”。
　　至于那些修为较高――基本上能做到御剑飞行程度的蜀山弟子，就没有进入这地下工事的权利了，这些学有所成的弟子，必须为今天将要发生的人间大劫而战斗。
　　一名不过十五六岁，脸庞青涩的蜀山弟子，站在通往地下宫殿的入口，进入之前，最后回头望去。
　　那是蜀山主峰正殿的方向，他知道，在远处，就是蜀山“禁地”的所在，禁地中，有一座号称关押了千千万万无数妖魔的锁妖塔，当然，以现在这个位置，是望不见锁妖塔的，只能看见宏伟的蜀山正殿。
　　不过即使如此，也可以知道，禁地中一定发生了什么了不得的大事――在禁地上方的天空中，滚滚的乌云正在飞速汇聚，形成一个恐怖的大漩涡，在乌云之中，更是隐隐传出了沉闷的滚雷声。
　　往远处看去，许多的飞鸟、白鹤，正仿佛受到了惊吓一般，从各处山林中，成群结队的振翅飞出――要知道，蜀山悬空山，乃是天地间一等一的洞天福地，鸟类最是喜欢在此栖息，现在正值傍晚，本是飞鸟归巢的时候，这些鸟类反却仓皇出逃……
　　在往地下看去，这位年青的蜀山弟子，又发现竟然连许多蚂蚁、爬虫，都从地下爬出，像是无头苍蝇一样，到处乱转……
　　轰轰轰――
　　正在这时，天空之中又传来一阵闷响，整个悬空山的地面都在微微颤抖，只见无数璀璨的剑芒拔地而起，化成流光射往锁妖塔上方的大漩涡中。
　　这却是蜀山的护山大阵，也已然启动了――每次启动护山大阵，都会激活蜀山历代先人、弟子插在剑冢之中的飞剑，颇有点“惊扰先人”的感觉，因此护山大阵的威力虽然凌厉无匹，但不到迫不得已的情况下，绝对不会轻启。
　　“业平，你快下去，时间紧迫！”
　　那名辈分更高的蜀山弟子，看见漫天的剑光，不由再次催促道――等这些低辈分的弟子都下去地下宫殿后，他们这些人也要赶紧过去协助。
　　“是……师兄，你……你也要保重！”
　　被称为业平的稚嫩蜀山弟子，也不敢再拖延，最后说了一句，便匆匆进入了地下通道，这突如其来的“大劫”，让他心生不好的预感，只希望大家都能没事才好……
　　……
　　蜀山禁地。
　　与往日里寂静无人的景像不同，现在的禁地，热闹的不得了。
　　无论是天上，还是布满了妖兽尸骨、寸草不生的禁地地面，都或飞或站的布下了不少如临大敌的蜀山弟子。
　　不过也没弟子敢靠近禁地最中心的那座巨大锁妖塔，只敢远远的观望着，个个手中捏着剑诀，面色沉重。
　　在锁妖塔上空，蜀山掌门独孤拙正面色肃然的踏剑而立，紧紧盯着锁妖塔，双手结印，引导着漫天的剑光，往锁妖塔上空汇聚。
　　这座已经屹立了上万年，建于神魔大战时期的宝塔，已经与先前大为不同了。
　　锁妖塔正在轻微而剧烈的颤抖着――而且大有越来越严重的倾向。
　　原先缠绕满塔身的粗大锁链，已经断裂了好几根了，断掉的铁链，就像榕树的树枝一样，自然下垂，正随着塔身一起，在轻微而剧烈的摇摆着。
　　这些锁链看起来黑不溜秋并不起眼，但其实也是天界上神布下的稳固塔身的法术手段――锁妖塔中自有十层空间，内里空间比外面能看见的要大的多，非如此手段，不足以保证稳定。
　　这些锁链都断掉了，又代表了什么呢？
　　更令独孤拙感到忧心不已的是，随着塔身的震颤，塔上许多地方都露出了青白的裂痕――锁妖塔的前身“昊天塔”，修建的原材料乃是天下一等一坚固的“金刚白玉”，但现在，竟然出现了裂缝？
　　塔顶上方，用来投入妖魔的光芒漩涡入口，也悄无声息的熄灭了，只留下一个黑洞洞的口子，一丝丝的晦暗灰气，正从中缓缓升起，若是换个场景，倒是颇有点炊烟袅袅的模样。
　　得益于身为修士所带来的各项远超凡人的能力，独孤拙能闻见空气中开始散逸开淡淡的恶臭味道――这是混杂了许多妖魔的气息，中间还似乎有浓烈的血腥味。
　　塔中，究竟发生了什么事，已经不重要了，现在也不是去探究这个的时候。
　　重要的是，接下来会发生什么……
　　“师兄，所有小辈弟子都躲入了地下宫殿，能御剑飞天的弟子，都已经占据各处地势，准备就绪了。”
　　一名身穿道袍的男子，御剑飞到了独孤拙身边，向他禀告道。
　　“那就好。”
　　独孤拙点了点头，脸上满是凝重的神色，又转头望向边上身穿蓝白长袍，背负巨大灰色铁匣的威严男子――正是昆仑琼华派的重青长老，向着他说道：“重青长老，今日若是锁妖塔崩塌，关押其间的万千大妖魔王出世，这不仅是蜀山的浩劫，更是三界的浩劫，你非我蜀山中人，还是快快离去吧，速将此事报于昆仑八脉的道友知晓，此地自有我等阻拦，只要我蜀山弟子有一息尚存，绝不容许妖魔离开！”
　　“独孤掌门哪里话！”
　　重青长老却是摇头说道：“昆仑蜀山，连气同枝，锁妖塔的异常，我刚才已用‘传令纸鹤’回报师门了，再说，若是锁妖塔真的要崩塌，我就更要留下了，你蜀山弟子皆是英雄豪杰，难道我昆仑琼华的弟子就是畏死小人了？况且现在蜀山‘七星诛妖大阵’缺少一人，我若在此，还能补足大阵、对抗妖魔！”


第六百五十七章 塔崩地裂
　　“既如此，贫道就不再劝了，重青道友对我蜀山的恩情，在此多谢了。”
　　蜀山掌门独孤拙，向着重青正色感谢道。
　　重青肯留下来，对蜀山确实意义重大――这一级别的高手，多一个，迎战妖魔的底气就足的多。
　　“独孤掌门客气了，我琼……”
　　重青也对独孤拙点了点头，正要再说点什么，话却被打断了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　只见缠绕在锁妖塔上，为数不多的那些粗大铁链也终于一一断裂，发出了巨大的声响。
　　紧接着，整个锁妖塔上，闪过一层游离不定的电光，在塔身上贴得到处都是的各色符，也瞬间全部自燃起来，不过一眨眼的功夫，统统化成了灰烬――这些符都是上古时期，人族与神界的各位大能们一张张亲手绘制而成的，具有无上威能，眼下，竟然也全部毁掉了……
　　随着锁链的断裂、符的自燃，整个锁妖塔猛地剧烈晃动起来，金刚白玉锻造的塔身开始断裂，一股股黑气从裂缝中开始渗出，同时，连带着整个禁地所在的浮空岛，都开始地震起来。
　　“所有弟子戒备！塔要塌了！”
　　独孤拙鼓足灵力，大声地喊道，声音远远的传了开去。
　　同时，蜀山护山大阵也开始引动，在天空中盘旋飞舞的、由无数蜀山先辈留下的飞剑大漩涡，也开始转动着下压，随时准备将可能出现的妖魔碾成粉末。
　　蜀山七圣中其余的那些长老，也都架起飞剑，手中捏起剑印，随时准备发动雷霆一击。
　　就连琼华派的重青长老，也口中念念有词――背后大铁灰匣子自动打开，只见一柄闪耀着夺目光芒的飞剑从中飞出，漂浮在了重青身前。
　　至于那些在场的蜀山弟子，更是个个如临大敌，紧张的望向了开始崩塌的锁妖塔。
　　轰！
　　锁妖塔上不断传来巨响，一块块砖瓦、甚至金钢白玉石块都从塔身上崩落而下，塔身的裂隙开始冒出大股大股的黑气――这些都是塔中日积月累堆积下来的妖魔之气，接下来，要面对的也许就是铺天盖地的强大妖魔了……
　　轰！轰！
　　就在众多修士的眼中，锁妖塔，这座被誉为“上古十神器”之一，在蜀山屹立了上万年，经历过上古神魔之战、关押了无数妖魔的宝塔层层塌陷，激起巨大的烟尘、释放出浓烈的黑烟。
　　一时间，浓密的烟尘和黑烟遮蔽了众修士的视野，所有的修士睁大了眼，准备迎击即将从烟尘中杀出的妖魔大军……
　　……
　　时间一分一秒的过去。
　　在山风的吹拂下，锁妖塔坍塌激起的烟尘被慢慢的吹散，满是妖魔气息的黑烟，也同样在蜀山护山大阵的威压作用下，被缓慢的消弭于无形――蜀山护山大阵本就有着极强的驱魔效力，这些黑烟不过是沾染了妖魔的气息而已，根本挡不住大阵威压。
　　就这样，已经化成了一堆碎石乱瓦的锁妖塔废墟，静静的呈现在了一众蜀山修士面前。
　　在这片锁妖塔的废墟中，粘稠恶臭的鲜血正潺潺的从废墟的缝隙中渗出，汇聚成蜿蜒的血溪，四下流淌，空气中开始弥漫起刺鼻的恶臭――一些尚未经历过与妖魔厮杀的蜀山弟子，不由有些畏惧的往后退开几步。
　　不过蜀山七圣，包括掌门独孤拙，以及琼华派重青长老在内等人，脸上则露出了奇怪的表情。
　　这些人都是有资格了解到一些人界隐秘的，自然听说过锁妖塔下方，乃是一片血海，亦是通往魔界的通道，现在锁妖塔坍塌，有污血渗出，并不足为奇。
　　不过……妖魔呢？
　　妖魔都去哪了？
　　上万年来，锁妖塔中关押了无数妖魔，这些妖魔不可能都躲在废墟里――难道都通过血海，逃入魔界中去了？
　　那就更不可能了，能被关入锁妖塔中的，都是一方大妖，这些妖魔个个桀骜不驯，对人类充满了仇视，一出塔恨不能立即报仇，怎么可能逃回魔界去呢？
　　况且……就算现在锁妖塔坍塌，人界与魔界的封印被松动破坏，但是塔中的妖魔数量何其庞大，又怎么可能在如此短的时间内统统逃入魔界呢？
　　包括蜀山七圣在内的一众修士，又呆呆的等了片刻，场上还是一片寂然，什么反应也没有，就像是锁妖塔中，从未关押过妖魔……
　　“独孤掌门，这……”
　　琼华派的重青长老，驾驭着自己的法宝飞剑格外的吃力，这么干等着实在有些吃不消，率先向独孤拙问道――琼华派的飞剑把把都是精心锻炼的厉害法宝，平素都需放在剑匣里细心滋养，虽然威力奇大，但消耗的灵力也极大。
　　独孤拙虽然对眼前的情况也有些摸不着头脑，但是略微沉吟，还是当机立断地说道：“重青道友，不管塔中妖魔去了何处，现如今锁妖塔崩塌，两界封印被破坏才是最大的问题，不过事出突然，贫道想来就算是魔界那边，也未曾反应过来，如今还是要先想办法暂时堵住这两界通道，再行联系神界才是正事！”
　　这里倒是得解释一下，这蜀山之所以会出现灵脉汇聚、以及悬空山这样的人间异景，正是因为此地乃是“盘古之心”化成“盘古神树”的“树根”所在地。
　　而“盘古神树”，虽然被称之为“树”，但并非是人们常规意义中的有形之树，而是一株贯穿三界的无形之树，一定要解释的话……就像人类是“三维生物”，而这“盘古神树”，就是一株虽然存在，但是肉眼并无法直接看见的“四维生物”。
　　所谓的“两界通道”，也并不仅仅只是单指一个联通两界的“黑洞通道”――虽然锁妖塔镇压下的“血海”、“神魔之井”确实是其中最大的一个联接通道。
　　但真正能满足魔界全面入侵人间的“通道”，实际上是指许许多多、分布不同地方的联通缝隙――就像是在过去的上万年封印正常期间，其实人界与魔界也是存在个别极端狭小的联通缝隙的，只是这样的缝隙无法容纳强大的妖魔通过，也存在着极大的通过风险，纵然存在也无伤大雅。
　　因此，不管锁妖塔中的妖魔去向是什么，想办法先重新封印住“神魔之井”确实才是重中之重。
　　重青以及六名蜀山七圣，向着堆在地面的锁妖塔废墟降落而去，准备先查看一番，看看用什么手段才能暂时堵住两界通道――
　　“等等！”
　　七圣中的一位，看见废墟边缘的一片石块，连连抖动了两下，似乎是底下有什么东西想挣脱而出，连忙大声示警。


第六百五十八章 诚意
　　距离蜀山不过数里之外。
　　一座山头上，迎风站立着数人，正在眺望着那一片乌云漩涡下的悬空山。
　　“锁妖塔应该已经崩塌了，塔中的万千妖魔也应该已经出世了，为何护山大阵还隐而不发？”
　　一名身穿黑色大袍，看不清面目的苍老男子，狐疑的向着边上的发问――正是来自苗疆的反派大祭祀。
　　若是放在平时，自然是没人敢在如此近的距离窥视蜀山的――区区几里的距离，瞬息可至，在强大的修士眼中，也是很容易被发现的，特别是不怀好意窥视的时候。
　　不过现在就不一样了。
　　整个蜀山，正密布在浓厚的乌云与滚雷之下，护山大阵也开启了，漫天都是剑光，空气中似乎出现了一层五彩磨砂隔层，令人看不真切，只能模模糊糊的看见，许多蜀山弟子都腾空而起，一副如临大敌的模样――而且统统都是面朝内部，显然，是内部出了大事。
　　在这样的情况下，站在这山头窥视也无人注意了。
　　不过也正因如此，在护山大阵的干扰下，原本这个距离能看的清清楚楚的景象，如今一片模糊，只能通过一些异响，以及空中传来的灵力波动来大致推论发生了什么。
　　“大祭祀，锁妖塔崩塌，乃是万年未有之变局，蜀山之上，究竟发生了什么，我们自然无从知晓，不过还请大祭祀先做好准备，一旦山上交手，就是我们出手的时机了，想要破开蜀山的护山大阵，还要麻烦大祭祀了。”
　　带着黑框眼睛的轮回者老李，正一副平淡的表情，向着大祭祀回话。
　　与沉着冷静的老李不同，边上，坐在磁悬浮轮椅上的张小卓，脸上则有些明显的担心。
　　其他事情也就算了，但是想到“猎杀者”，张小卓心里总是莫名的慌张――特别是他们的计划，是制定在“猎杀者”能完成主线剧情，击破锁妖塔之上的。
　　如果一切正常，他们接下来要做的，就是带着苗疆大祭祀，与出现在蜀山的妖魔们一起，里外夹击，把蜀山修士和“猎杀者”一起干掉。
　　“如果一切都能如你们所说……那当然没有问题，但是你们之前可没和我说过如何处理两界通道的事。”
　　苗疆大祭祀转向了老李，语气有些不善地问道：“魔界通道若是就此打开，覆巢之下，焉有完卵？”
　　没错，这位大祭祀虽然野心勃勃，一直企图占领中原，颠覆整个人间的旧秩序，建立一个他理想中的国度――这也是他会接受老李的计划，答应对付蜀山的一个重要原因。
　　毕竟，在他成功的路上，蜀山迟早都会是一块绊脚石。
　　但是话又说回来，他充其量只是“反大崇国”、“反蜀山”、“反汉人”这个层次，远没有达到“反全人类”的地步。
　　毕竟他是想着成为“新世界秩序的缔造者”身份的野心家，如果放任妖魔们从魔界长驱直入，那么他的“新世界”是铁定没戏的――妖魔们可不会管你是谁，但凡是人类，统统消灭。
　　如果结局是为妖魔做嫁衣，那他帮这伙神秘人进攻蜀山又有什么意思？
　　老李一脸人畜无害的模样，与大祭祀直视着，说道：“大祭祀请放心，事已至止，我可以告诉你我们在蜀山之中，还安插有一位重要的‘暗子’，此人乃是天下另一道门领袖宗门中的重要人物，也是一位得道高人，等击败了蜀山后，自有此人会想办法彻底重新封印‘神魔之井’，断然不至于让魔界群妖祸害人间……”
　　“……不过，至于锁妖塔中逃出的妖魔么，或许一时之间无法清理干净，对世人会有些许危害也在所难免，但这些都不过是藓芥之疾，只要假以时日，自然能扫平。”
　　老李说着，还似乎富有深意的向大祭祀提醒道：“另外，大祭祀需知道，蜀山落败，妖魔出世，第一个遭殃的可是大崇国的百姓，这也未必就是坏事……”
　　大祭祀冷笑一声，反问道：“既然你那‘暗子’是天下另一道门领袖宗门中的重要人物，那人为何又要对蜀山出手？”
　　“哈哈，大祭祀莫非没听过一句话，叫做‘一山难容二虎’？”
　　老李发出了一阵爽朗的大笑声，同时拍了拍手，望向了侧面的一处山涯，笑道：“来人，把大祭祀需要的货物带上来，让大祭祀知道我们的诚意！”
　　苗疆大祭祀一愣，顺着老李的目光看去。
　　只见在树林茂密的山涯中，一名五花大绑的年青女子被推了出来，在他的身边，围绕着三胖一瘦的四名男子，其中一个看起来挺憨厚的胖子，还拿着一把硕大的银质十字弩，弩箭就顶在年青女子的脑后。
　　这名女子的神色憔悴，口中被横绑了一块布，一双眼中，也饱含着无奈和绝望，但即使如此，也能看出这是相当美貌、秀丽的一名女子――正是本世界的女一号主角，水月岛上的“仙女”！
　　“是……”
　　苗疆大祭祀看清这名年青女子的相貌，不由浑身一震。
　　虽然他是第一次见到这名女子，但是脑海中联想到的，却是多年前，坏了他大计的另一名女子――苗疆的巫后！
　　原因无他，这名女子与巫后实在是太像了，至少有七八分的相似！
　　那么这名女子的身份，也是呼之欲出了……
　　“不错！正是大祭祀找了多年的故人之后。”
　　老李笑着说道：“大祭祀请放心，等会攻上蜀山之时，她自会一起跟在后面，只要蜀山事了，自然交给大祭祀带走，绝无二话，现在，大祭祀可愿相信我等的诚意了？”
　　苗疆大祭祀深深的望了那“仙女”许久，直到她身边的四名看管者，拖着她重新退回了林子里，才转向老李，恶狠狠地说道：“好，老夫干了！”
　　其实在刚才的一瞬间，大祭祀就相当有冲动想过去直接把目标夺回来――但是理智，还是压下了这份冲动。
　　隔着一个山头的距离，足够这伙神秘人的同伙抢先干掉她了――女娲遗留在血脉中的神力，是不会在死人身上流传下去的，只有活着的目标，才有价值。
　　轰！轰！
　　正是这时，一道道滚雷声在天空炸响，远远的传了过来。
　　大祭祀与老李齐齐向着雷声传来的方向望去。
　　只见蜀山悬空山上方，乌云中正有一道道粗大的雷光向下劈去，漫天的剑光，也开始涌动起来！
　　“大祭祀，交手为号，我们该动手了！”
　　老李毫不客气，直接向着大祭祀提醒道。


第六百五十九章 闪电战
　　“走吧！”
　　身着黑袍的大祭祀深吸一口气，一挥大袍，整个人腾空而起，同时只见山脚下，一片黑压压的东西也飞了出来――细细望去，竟然全是青面獠牙、面目可憎的“阴兵”。
　　“我们也跟上！”
　　老李一推自己的眼镜框，一翻手，从储物空间中拿出了一架绿魔滑板，跳上去就飞了起来，跟着大祭祀飞向蜀山悬空山。
　　倒是张小卓，什么也不需要做，直接跟上就是――这磁悬浮轮椅本来也有飞行功能，另外他还可以用飞剑架着飞……
　　另一座山头上，只见胖子科长、胖子简光荣以及瘦子郑昌三个人，纷纷使用了单兵飞行装置，共同起飞，机敏的胖子简光荣，手中银质十字弩也一直没放下，牢牢的对准了女一号。
　　而剩下的那位胖子孙兴兴，则是身形一变，竟然就变成了一只展翅足足有四、五米开外的黄色大鸟――轮回者孙兴兴，在主神空间中的强化方向正是“德鲁伊”中的“猛禽分支”，现在的这大鸟，乃是其中的“雷鸟变身”。
　　变身成雷鸟的孙兴兴，用强劲有力的双爪，一把抓起女一号，就扑腾着翅膀也向着悬空山飞去。
　　这女一号早已对这些轮回者恨之入骨，一有机会就想着反扑，是不敢让其乘坐易受灵力影响的科技侧装备的，只能由德鲁伊孙兴兴抓着飞行了――虽然这雷鸟并不擅长远距离携物飞行，但是区区数里的距离，还是没什么问题的。
　　……
　　蜀山上空，乌云密布，剑光与雷光交替闪烁，声震四野，全部蜀山弟子的注意力大多朝着内部，兼之大祭祀、轮回者一行人动作也快，一直到逼近悬空山不远处，护山大阵的边缘，竟都无人发觉。
　　“破！”
　　大祭祀飞临护山大阵形成的“防护膜”外，掏出一颗碧蓝色、散发着氤氲光华的宝珠――正是“水灵珠”，然后轻喝一声，只见手中的宝珠光芒大盛，竟硬生生在防护膜上开辟出一个口子。
　　这口子虽然不大，而且似乎有些不稳定，但短时间内容纳一众轮回者，以及会飞行的阴兵们通过，也是足够了。
　　一通过护山大阵的封锁，轮回者们、大祭祀以及阴兵们，立即就引起了蜀山弟子们的注意――不过问题不大，这是预料之中的事。
　　“有外敌入侵！”
　　最外围的蜀山弟子，反应过来的，马上就大声示警起来。
　　“往里冲！”
　　老李淡定的大喊一声，同时手一翻，掏出了两把相当酷炫、充满了未来科技感的手枪，一边向着蜀山弟子射击，一边踩在绿魔滑板上继续飞行。
　　老李扣发手枪，只见一道道细密的蓝光悄无声息的从枪口射出，飞向蜀山弟子，瞬间就放倒了数人。
　　虽然这些蜀山弟子是被偷袭，尚未来得及用灵力护身，但这枪的威力也不容小觑。
　　这手枪可是老李从死亡轮回空间兑换来的“高斯手枪”，发射的是电磁加速的针形子弹，在正常世界，足以一枪打穿主战坦克的正面装甲。
　　在武器上限够高的情况下，哪怕是受超凡能量“灵力”的影响，威力大打折扣，但也可以轻松的撂倒来不及进行防御的蜀山弟子了。
　　更别说老李还对这枪进行了改造――进入这个世界以后，就积极的想办法用这个世界炼制飞剑、法宝的材料进行“针弹”的制作。
　　现在看来，效果相当不错。
　　反应过来的蜀山弟子，第一时间外放出灵力护身，但这护体灵气也在高斯针弹前，被打得摇摇欲坠。
　　“杀！”
　　全身黑袍的大祭祀一挥手，只见蜂拥而入的阴兵们，三五成群的分队，各自冲向蜀山弟子进行厮杀――不仅如此，更是利用水灵珠的力量，召唤出了无数股激涌水流，缠射向蜀山修士。
　　大祭祀也算是坚毅果决之辈了，虽然心底始终有些畏惧蜀山的大势与力量，但一旦有机会倾覆蜀山，也是毫不犹豫、毫不留情的全力出手。
　　最后就是跟在后面的以科长为首的“绑架四人小组”，孙兴兴变形的雷鸟抓着女主角“仙女”，在阴兵以及科长等人的守护下，飞在中间。
　　其中简光荣是最引人瞩目的那个角色――这个总是憨笑的胖子，每一次举起手中的巨大银质十字弩，都必然带走一名蜀山弟子的生命。
　　哪怕是已经灵力外放，护住周身的蜀山弟子，也无法挡住简胖子的银箭。
　　这银箭实在厉害的紧，似乎还具有极强的法术穿透性，或许唯一的缺陷，也就是装填的有些慢。
　　在这伙突如其来的入侵打击面前，这些偏外围的蜀山弟子一时间竟节节败退，任由这些入侵者们快速深入悬空群山腹地……
　　倒也不能怪这些蜀山弟子们大意，且先不说锁妖塔崩塌是多大的事儿，足以吸引全部人的注意力，至少现在，都还有些蜀山弟子难以相信自己的眼睛，竟然有入侵者能够悄无声息的经过护山大阵进入蜀山。
　　这就是轮回者找上苗疆大祭祀的作用了――大祭祀本身就是这个世界人间顶端战力之一，又有神妙无穷、代表了天地本源元素的“水灵珠”，这才得以轻松绕过蜀山护山大阵，打一个措手不及的漂亮闪电战。
　　手持一个酒葫芦，坐在磁悬浮轮椅上――其实轮椅下面绑着飞剑的残疾人士张小卓，一边跟在老李与大祭祀的身后高速前进，一边有些担心起来。
　　张小卓由于下半身的缺失，战斗力大幅下降，但之所以还是被老李带在身边，一起加入战斗，却是因为他现在新的定位乃是个“辅助者”。
　　不要忘记，张小卓可是掌握了“复活术《还魂咒》”的轮回者，光是这一点，价值就非常的高了，更不用说他后来又从杀死醉剑仙的宝箱里开出了《凝神归元》――这本仙术又是一个偏辅助向的技能，可以瞬间帮助队友或是自己恢复大量的生命值。
　　“我怎么心跳的那么快……似乎有些不对？”
　　由于身为一个辅助，但暂时还不需要自己出手，张小卓得已更多的观察蜀山内的情况――绕过前面那座遮挡视线的悬空山，应该就是雷声轰然、剑光涌动的锁妖塔战场了，但是为什么，都没有看见什么妖魔飞出来？


第六百六十章 三方会谈
　　张小卓偷偷望了一眼飞在前面的老李，可以看见老李的平静表面下似乎也隐藏着微微的不安。
　　不过张小卓知道，眼下也只能往前冲了――老李已经调用了一切资源，几乎将全部的赌注都押在了今天，甚至不仅仅是资源的问题，还有……总之，就算现在撤退还来得及，也不可能抽身离开了……
　　一众入侵者们势如破竹，趁着蜀山弟子们尚未反应过来，也没有充分的组织领导力――毕竟现在辈分越高、修为越强的修士，都集中在锁妖塔废墟的最前线。
　　总之，轮回者们借着大祭祀强大的战斗力，趁着这些蜀山弟子群龙无首成功突入了蜀山悬空群山的最深处，只要过了最后一座浮山，即将来到蜀山禁地的所在――他们远远的就已经听见了其间传来的战斗声、法术爆炸声……以及奇怪的巨吼。
　　……
　　当这些入侵者成功的绕过了眼前的浮山，抵达了蜀山禁地，看清了眼前的场景，无论是黑袍遮身的苗疆大祭祀，还是老李，都猛地在来了一个急刹车。
　　大祭祀看不清面容，不过老李，纵然经过了那么多世界，也算是见惯了大风大浪，可称得上是“泰山崩于前而面不改色”的优秀轮回者了，但眼下，也不由面色一变。
　　紧随其后的张小卓，也不由惊讶的瞪大了眼。
　　只见在不断渗血的锁妖塔废墟上空，并没有什么万千妖魔，只有半个浑身浴血的男子――没错，就是半个。
　　这半个血人的块头还挺大的，虽然只有上半个身躯，但也达到了两三米的样子，肌肉结实――不过有几块地方一片焦黑，应该是被雷霆击伤了。
　　而且更奇特的是，这血人的腰部往下，就是一个巨大的空桶，正有大股大股的白色气流从中喷出，支撑着这半身人正与漫天雷霆、剑光对抗。
　　当张小卓把目光移动到这半身血人的头部，看清对方的面貌，不由浑身一颤，只觉得下半身凉飕飕的――这半身男子的额头上，赫然有一个清晰的“爱”字。
　　正是爱的战士爱罗・霸天虎・子龙・赵。
　　“不错不错，但是凭这点小伎俩也想伤害我爱罗・霸天虎？”
　　处于人形“喷气式飞形形态”的赵离，一边猖狂的嘲讽大笑，一边迎向头顶轰下来的雷霆电柱，一拳轰了过去。
　　轰！轰！
　　只见赵离比砂锅还大的拳头上，浮现出一层淡金色的光芒，直接与粗大的雷霆电柱撞击在一起，竟然硬生生将凝练的电柱打成了四下游离的电光――虽然这些游离电光也在静电吸附的作用下，缠绕向了赵离，在赵离的浴血肌肉表层游走不定，但这显然已经无法造成什么伤害了。
　　就连蜀山护山大阵所激发的飞剑、剑芒，竟然也被赵离套了金光的铁拳一一击退、打散。
　　赵离拳头表层的金光，却是吃掉了镇狱明王，吸收掉了对方体内的“神性”后，灵力进化成“半神力”后外放的全新形态――得益于这半神力比灵力更高级的组成结构，赵离得以硬钢蜀山护山大阵的一系列飞剑、雷霆攻击。
　　说起来，赵离其实也恼怒的很――他好不容易吃掉了七条神龙后得以打破七星盘龙柱的封印，但是没想到，这锁妖塔的塌陷威力比他想像的还要大的多。
　　毕竟别看这锁妖塔现在遗留的废墟就那么点儿，但其中十层空间，加起来足有方圆数万里的面积了，崩塌之下，最底层的赵离承受的其实是十层空间破碎的压力，没有被压成小饼饼真的是全靠他是个挂壁了。
　　更气的是，他被压在了最下面的血海中，好不容易捱过去，变身成喷气式形态，强行冲开积压在身上的锁妖塔废墟，结果刚冒出个头，迎接他的竟然就是劈头盖脸饱和式打击的电光雷霆与凌厉飞剑了！
　　当然，这也不能怪出手的蜀山掌门等人了――这锁妖塔破碎，却没有看见一只妖魔，实在诡异的很，然后废墟底下突然冲出来一个浑身是血、奇形怪状的玩意儿，不打你打谁？
　　总之，挨了一顿雷霆剑光毒打，缓过劲来终于反击打散雷霆的赵离，本想一鼓作气打回去，不过余光一撇，扫到了突击进来的轮回者等人，倒是先停下了动作。
　　“掌门，有外敌侵入！”
　　这时候，更外围的蜀山弟子，才在后面姗姗来迟的赶到――其实也不需要喊了，如果一个两个敌人进来也许还一时发现不了，但是那么一大帮人，特别还有数量不少的“阴兵”，实在是相当吸引人注意……
　　“竟然是你！”
　　独孤拙掌门先是认出了赵离。
　　被雷霆剑光那么一炸，赵离满身的污血也被甩掉了不少，露出了让蜀山一众高手们印象深刻的“尾喷气口”，身份呼之欲出。
　　随即，独孤拙的目光又转向了一众轮回者，最后落在了凌空而立的黑袍大祭祀的身上――所谓强者之间都是会互相吸引的，别问为什么，这是这样没错，而很明显，这伙入侵者中，就是这个黑袍人是最强者。
　　“阁下是何人，为何杀我派弟子，侵入我派？”
　　独孤拙紧紧盯住了黑袍人，出口问道――虽然独孤拙和一众蜀山高层满脑子都是疑惑，比如说妖魔去哪了，镇守锁妖塔的镇狱明王为什么也不见了？
　　不过相比较已经接触过一次的“爱罗道人”，这伙入侵者的出现更加让独孤拙警觉――且先不说这世上有多少人敢公然入侵蜀山，能在他不知觉的情况下绕过护山大阵的，这人间怕是不足一手之数。
　　而漫天剑光威压，也略略展开，将赵离和这一众入侵者同时罩住――对蜀山修士来说，无论是“爱罗道人”也罢，还是这些突然出现的入侵者也好，统统都不是善类。
　　……
　　场上一时陷入了寂静。
　　浑身被黑袍罩住的苗疆大祭祀有些尴尬的沉默许久，最后罩帽微微一倾，似乎是看向了跟在身边的“老李”。


第六百六十一章 交易
　　“喔唷，有意思了，看看是谁来了？”
　　赵离也先是一愣，随即脸上露出了玩味的笑容，大笑道：“让我想想，你们该不是想来捡漏的吧？”
　　要判断这伙人的身份实在是再简单不过了――看看那绿魔滑板、单兵飞行装置，如此多的高科技装备完全可以把这些人“轮回者”的身份钉死了，更何况其中那个轮椅男正是赵离砍过的……
　　赵离再看看自己身边坍塌的锁妖塔，和对方急吼吼杀进来的模样，自然也能推测出这些家伙出现的原因了――绝对就是想玩鹬蚌相争、渔翁得利的那一套把戏！
　　不过……自己可是一个出色的智者呢！
　　赵离眼中闪过了一道睿智的光芒，向着独孤拙等一众蜀山修士，愉快地喊道：“忒那老道士，你不是想知道醉剑仙是怎么死的吗？我们之间的账可以迟点再算，你先向当事人了解一下醉剑仙的死因！”
　　听见赵离的这一番喊话，独孤拙的面色也是一变，锐利的目光在一众入侵者中间巡视了一番，冷声喝到：“哪一位是贫道的师侄张小卓？”
　　坐在轮椅上的张小卓听见自己的名字，也是有些慌乱起来，看这位蜀山掌门的架势，显然对醉剑仙之死也是充满了怀疑的。
　　也亏得他的飞剑是绑在轮椅下面的，并没有直接暴露出来，否则光是这一手御剑术，他就暴露了。
　　张小卓不由悄悄的、悄悄地往老李身后躲了躲。
　　对了，话说老李……
　　站在苗疆大祭司身边的老李，现在面色严肃的可怕。
　　即使边上大祭司的面目躲在黑袍之下，但老李似乎也能感受到对方眼神的凌厉和凶狠――事实上，现在老李的脸色也有些发青。
　　原因无他……眼前的场景完全超出了他的预计。
　　老李自认也算是个合格的老阴比了――他考虑了猎杀者能破坏锁妖塔和不能破坏锁妖塔两种可能。
　　其中猎杀者能破坏锁妖塔这一后续，老李也推算过几种不同的发展走向，其中有猎杀者直接被守株待兔的蜀山修士打败、或者与蜀山修士打的不相上下……甚至最坏的可能，猎杀者取得蜀山修士的信任这样的可能老李都考虑到了。
　　但是老李千算万算，万万没有想到……在他所布下的局中，最关键的一大批帮手“锁妖塔群妖”竟然不见了！
　　见鬼，塔中可是有着成千上万的厉害妖魔啊，这可是原剧情中，差点把蜀山都给灭门了的强大妖魔洪流，怎么可能不见了呢？
　　老李能接受猎杀者摧枯拉朽的摧毁锁妖塔这个事实――但是妖魔呢？上万头妖魔啊，就算不是妖魔，而是如此大数量的一批猪，也得抓到手软啊！
　　没有妖魔，这局游戏还怎么玩？
　　老李的眼皮有些不受控制的抽搐起来。
　　而且猎杀者的实力看起来比自己想的还要强大，至少比在长平城中，与电工大叔啊，与醉剑仙大战时候看起来的还要强的多，甚至连蜀山掌门似乎也想先搞清楚自己师弟的死因……糟糕的是，自己一行人是直接杀戮蜀山弟子强闯进来的，想和蜀山拉关系糊弄过去都没什么可能……
　　在猎杀者、蜀山修士一众虎视眈眈的眼神中，一滴汗珠从老李的额头渗了出来。
　　“不过……我们还没有输，还有最后的底牌没出来呢，我们还有机会反杀，只要……！”
　　在这最危机的关头，老李不愧自己的“军师”之名，脸上竟然闪过了一丝坚毅的神色，对着蜀山掌门独孤拙一拱手，朗声说道：“在下强闯蜀山，也实属无奈之举，唉，都是为了天下黎明苍生，在下想和独孤掌门做一笔交易！”
　　“做一笔交易？”
　　独孤拙微微眯着眼，冷声回道：“你先杀我蜀山弟子，强闯我蜀山禁地，还敢说来做交易？”
　　“不错！”
　　老李深吸一口气，沉声说道：“在下久仰蜀山威名，听说无论是神功还是丹药都是仙界一绝，因此特意带上两大‘宝货’前来交易――”
　　老李先是让开身子，一把将张小卓露了出来，然后指着他说道：“‘宝货’之一，正是这位‘张小卓’，哈哈，此人乃是醉剑仙亲传弟子，听闻蜀山正在寻找此人，只要独孤掌门拿出合理的价码，在下自动将其双手奉上！”
　　只见张小卓举起手中的葫芦，脸上一副悲怆的神色，又伸手指向老李，以及赵离，向着独孤拙高喊道：“在下蜀山弟子张小卓，独孤掌门勿要管我，我被这些人胁迫，但弟子誓死也绝不会泄露任何蜀山绝学！另外那人乃是妖魔前锋，破坏锁妖塔就是为了放出魔界妖魔！掌门快快阻止他！”
　　“你们是在搞笑吗？你们明明是一伙的！”
　　赵离向着这伙轮回者嘲笑道。
　　独孤拙向赵离冷冷看了一眼，语气冰冷的向着老李回到：“此人是否是妖魔前锋，我派自然会调查清楚，但是你身后那人是否真是我师侄张小卓，同样存疑，况且我师弟之死谜团众多，在搞清楚之前，我谁也不会相信。”
　　在独孤拙的眼里，这伙刚刚出现的入侵者自然是相当可以的、并且可恨的目标，神秘冒出来的师侄“张小卓”和这些入侵者是一伙的也是完全可能的，都不值得信任。
　　但是同样的，就算这伙入侵者不说，独孤拙也不认为赵离就没有嫌疑了――就算醉剑仙真不是他杀的，但是“妖魔前锋”这个身份却是难以洗脱，否则根本无法说清楚为什么要强行闯入锁妖塔中，破坏这两界封印，最见鬼的是还成功了！
　　没有任何动机、缘由的做出这样的事情，而且真的成功破坏掉了神界设下的封印，这简直是板上钉钉的妖魔势力啊。
　　“独孤掌门明鉴！在下为了表示诚意，也算是向死去的蜀山弟子赔罪，愿将这个‘宝货’当做添头免费赠送，而且可以先让独孤掌门验明正身，听听醉剑仙之死究竟是怎么回事！”
　　老李一副“我问心无愧”的模样，一把将张小卓拖到身前，向着独孤拙大喊道。


第六百六十二章 女娲后人
　　要不是张小卓是和老李一起进来的，看起来还毫发无损、人身自由也没有一点被控制的样子，光看现在老李那一副粗鲁的、就差把张小卓从磁悬浮轮椅上扯下来的劲儿，差点就能让在座一众修士都相信他的话了。
　　“那你说吧。”
　　独孤拙向着张小卓冷声说道。
　　信不信是一回事，但是他想知道醉剑仙之死的前因后果。
　　“是！独孤掌门，事情是这样的，这要从我最初遇见师父时说起……”
　　张小卓尽力在脸上装出一副伤心欲绝的模样，在众目睽睽之下说起来――醉剑仙之死，这个不一般的话题果然吸引了所有人的注意力。
　　张小卓的故事从长平府的海边无名小渔村开始说起，他给自己的安设的身份乃是“水月宫主”的后裔，在小渔村遇见了醉剑仙后，产生了赠酒、学艺等等故事……
　　基本上就是曾经“真主角”与醉剑仙的翻版故事情节，以及张小卓曾经编造出来用来取信醉剑仙的一些内容――听到一半的时候，赵离差点都笑出声来，虽然这些故事看起来颇为自洽，但这所谓的自洽是建立在信息不对等，以及别人对他的信任上的。
　　在场的蜀山修士，哪个会信任这帮轮回者？当大家都抱着怀疑的目光审视这些故事时，就会发现有不少的可疑之处了。
　　更不用说蜀山掌门可是精通“周天神衍算术”这种逆天绝学的――就算这命理推论之术无法对轮回者生效，但是想要验证一些张小卓口中的情节经历却是很容易的。
　　比如张小卓的“仙灵宫主后裔”的身份，保证一戳就破，赵离在旁边一脸冷笑的看着，坐等这些愚蠢的轮回者等会被打的脸啪啪响――也许还能还他一个清白呢，现在到处都有人以为是他对醉剑仙下的黑手。
　　张小卓的故事在一点一点的推进着，讲了足足有小半个时辰，还好好的渲染了一下自己和醉剑仙之间感人至深的师徒情，终于说到了关键的死因问题上。
　　在最后，张小卓如实的说了醉剑仙当初与赵离一战后并未死亡，而是在回到了罗家以后，半夜时分，赵离率领成百上千的“阴兵”，杀入了罗家，屠戮了罗家满门以及醉剑仙……
　　张小卓说这一段内容的时候，不仅是场上蜀山修士神色大变，就连浑身躲在斗篷下，只是影影绰绰露出小半张脸的苗疆大祭司，他的嘴也有些不受控制的在抽搐。
　　张小卓简直是把闭着眼睛说瞎话做到了一个新的层面――赵离身边可是一只阴兵都没有，倒是他们身边，围满了防卫的阴兵，这简直是在承认“就是我们弄死的醉剑仙”啊。
　　场上也只有这几个轮回者，还一副表情严肃，深以为然的模样，老李还不时微微点头，表示对张小卓叙述内容的肯定。
　　当张小卓好不容易，终于把这一串又臭又长又扯淡的故事讲完，不需要赵离发话了，独孤拙就先开口了――
　　“一派胡言！”
　　独孤拙也算有修养了，被浪费了那么久的时间，也没有相当生气的样子，只是语气冰冷：“看来不管怎么说，贫道师弟之死，与你们的关系更大些，你们就去九泉之下向贫道师弟赔罪去吧！”
　　随着独孤拙的话，只见满天的雷声和剑光纷纷被引动，向着老李、大祭司等一堆人压去，黑袍的苗疆大祭司当即就准备祭出水灵珠逃跑――面对独孤拙这样最顶尖的修士，还有护山大阵在手，他是相当有自知之明的。
　　“住手！”
　　但是这个时候，老李又挺身而出，摆出了“大鼻孔尔康”最经典的喊‘住手’造型：“独孤拙掌门难道不想重新封印两界通道了吗！”
　　重新封印两界通道！
　　这几个字犹如重磅炸弹一样在全场修士的耳中炸响。
　　果不其然，独孤拙引动的护山大阵剑光瞬间就停了下来。
　　没有什么事情，比重新封印住两界通道更重要了。
　　虽然不知道锁妖塔中的妖魔去哪了，但是至少现在看来，这是一个好事――前面就说过了，这盘古神树和两界通道都是一个很宏观的概念，并不仅仅只是指眼下的神魔之井才是唯一的通道。
　　而且通道被封印了那么多年，就算如今破了，但想将通道完全疏通开，也需要好些时间。
　　妖魔那边动作再快，也需要相当的时间才能集结起大军入侵，因此眼下时间还算充裕，唯一的要紧事，就是趁着魔界那边反应过来前，先把封印暂时堵上，然后再联系神界，看看应该如何处理才是。
　　只不过，无论是先暂时堵上，还是再次永久封印，都不是一个容易的事，上次是牺牲了七条神龙，布下了“七星盘龙柱”，还派了一个“镇狱明王”看守，但是现在可没这个条件了――特别是人、神两界之间的通道也被封住了。
　　只见老李一把将女一号“仙女”给拖了出来――德鲁伊孙兴兴已经变回了人形，女一号“仙女”正被胖子简光荣严密的监视着呢。
　　老李把女一号“仙女”推到了人群的最前面，向着独孤拙喊道：“在下之所以不惜伤害蜀山弟子，也要强闯进来，就是为了封印人魔两界通道！独孤掌门请看，此女乃是女娲后裔，虽然尚未觉醒，但是血脉之中自有女娲大神流传下来的神力，当可封印神魔之井，永葆人间太平！”
　　女娲后裔！
　　这几个字就像是惊雷一样在众修士耳中爆开。
　　就连赵离，这一刻也不由微微眯起眼，仔细观察“女一号”，然后迅速得到了确认――没错，这位正是在真主角的冒险经历中，多次出镜，占据了极大篇幅的女一号，是“真・女娲后人”没错！
　　至于苗疆大祭司，也不由浑身一震――倒不是震惊此女身份，他是早就知道的了，问题是，老李这算是搞毛线呢？
　　大祭司当然知道老李说的绝对是假话，真要是想献上“女娲后人”，哪里需要一路杀进来，只要传个话，绝对是被最隆重的请进来的――倒是现在这样把女娲后人五花大绑起来也许会比较惨。
　　毕竟“女娲后人”在人族中的声望之高毋庸置疑，这可是最后抗拒天帝命令，不惜被开除神籍也要保护人类的三皇之一，哪个人族修士面对其后人敢不恭恭敬敬？


第六百六十三章 血雨
　　“当然了，这个女娲后人是我们花了好大力气才抓住的，也不能无偿送给你们使用，所以，独孤掌门，还请开个价码吧！”
　　最后，老李扯着嗓门向着蜀山掌门喊道。
　　一时间，整个禁地上都鸦雀无声，就连赵离都有些呆呆的望着这几个疑似得了失心疯的轮回者。
　　“你们想要什么？”
　　沉默半晌，独孤拙竟然真的开口向着老李问道――如果眼下这女子真是女娲后裔，那么于情于理，都得想办法救下来，当然了，救下来以后，是好生伺候着，还是真的那来“封印”魔界，都是后续再商量的事，也许身为女娲后人，有什么特别的办法也不一定。
　　“不如独孤掌门先说个价吧，我们的要求也不高，蜀山纵横天下的飞剑秘籍传授几本――比如什么《天剑术》、《万剑诀》、《剑神》之类的，再给些延年益寿的金丹也就是了。”
　　老李大声的回答。
　　看这老李的作派，还真的是一副想和独孤掌门作交易，把女娲后人当货物的作派，只不过胃口稍微大了点……
　　“你们好大的胃口。”
　　蜀山掌门独孤拙不由冷笑一声，回道：“不如你们放下女娲后人，乖乖滚出蜀山，贫道倒是可以考虑放你们一条生路，不追究你们入侵蜀山的大罪！”
　　这些入侵者们的胃口也颇大了点，随口说出的三个飞剑秘籍，都算是蜀山派的不传之秘了，其中最差的“万剑诀”，都必须是经过了重重考验的真传弟子才能学习的，至于那“剑神”，更是只有蜀山掌门之间代代相传的真・压箱底绝学。
　　“独孤掌门言之差矣，在下若是漫天要价有所不妥，独孤掌门自然可以坐地还钱，就算不能给‘天剑术’、‘万剑诀’，给个‘御剑术’、‘剑气斩’什么的，也不是不能商量啊！”
　　老李一副很诚心做交易的模样，向着独孤掌门说道。
　　虽然都是不传之秘，但与“天剑术”、“万剑诀”相比，“御剑术”、“剑气斩”就只能算是蜀山的入门剑术了，如果真的区区两本秘籍就能换回一个女娲后人，倒算是笔不错的买卖了。
　　“等等，那不如我也来一起竞拍吧，价高者――”
　　不等独孤拙说话，赵离先在边上抢着喊道。
　　虽然完全搞不清楚这些轮回者是在想什么，但凡是敌人赞同的，我们就要反对，赵离觉得自己横插一脚进去总没错――至于那“女娲后人”，若是能救也最好，后面的剧情中还用的到，多少也可以省点气运值。
　　只是赵离还没把话说完，就自己停住了，同时有些疑惑的望向了身下。
　　赵离的身下正是锁妖塔的废墟。
　　轰！
　　不等赵离有任何反应，只听得一声爆响，盖在神魔之井上的锁妖塔废墟像是被炸弹引爆一样，化成无数碎片激射而出，然后一股巨大的血柱冲天而起――赵离这丫的之前一直保持着“喷气飞行模式”呆在锁妖塔废墟上方，如今正好被冲天血柱喷了个正着。
　　这冲天的血柱颇有点火山爆发的威势，越喷越大，直喷出数百米的高度，铺天盖地的血雨也开始从天空洒下，而且随着血柱的喷发，整个场上弥漫开来一股浓重的血腥味和恶臭，从血柱中还传来隐隐的奇声音……
　　不仅是赵离，众多呆在禁地范围，无论是御剑飞天、还是站在地面的蜀山修士，一时间都发出了痛苦的声音――只见这些血雨滴落到法宝飞剑或是修士身上，一滴就是一片黑斑，虽然不至于说一滴就会导致飞剑马上失控损毁，或是修士暴毙身亡，但是架不住这雨血的量大啊，不少蜀山弟子直接就一头从飞剑上栽倒下去。
　　就算是那些动作机敏，反应奇快，早早撑出了灵力护体的修士，也都发出怪叫向远处退去――这血雨滴在灵力护盾上，都像是把一滴水甩进油锅里一样，灵力护盾发出激烈的“哧哧”声，并且产生浓重的刺鼻白烟，灵力开始被大量的快速消耗。
　　甚至就连被掌门独孤拙牵引在禁地上空飞旋的无数蜀山先辈留下的护山大阵飞剑，都在冲天血柱与血雨的污秽下，瞬间损毁了一大半，整个蜀山护山大阵，瞬间被削弱了大半的力量。
　　这冲天的血柱中，饱含着浓重至极的污秽阴邪的煞气――就算是赵离在缘觉寺对战赤血鬼王与姥姥时，所见的“血煞”，也不过如此，但是两者的份量对比，完全就是乡村小池塘与太平洋的差距了。
　　“快快退出禁地！”
　　面对突如其来的污秽血柱喷发，就连蜀山掌门独孤拙，也不得不第一时间如此下令。
　　其他蜀山七圣一级的长老级高手，也只敢就近捞住几个蜀山弟子，就先向后退去。
　　不过是一小会儿的功夫，冲天的血柱终于停滞了下来。
　　不过这座本为蜀山禁地的悬空山，整个地面都布满了粘稠的恶臭血液，看起来就像是一汪血湖一样，而这片血湖之下，横七竖八的躺满了蜀山弟子的尸体――然后很快的，这些尸体也都冒着咕噜泡，沉入了血湖之中。
　　现在唯一还呆在“禁地”范围内的，就只有苗疆大祭祀与轮回者一行人了――是真的只有这么几个人了，就连大祭祀精心培养了好多年的阴兵，也在更加污秽的雨血中化成了青烟。
　　这一行人也是有些震惊的看着周围――就在他们周围，有一圈小小的“无血”区域，似乎有一股无形的力量，强行将这些污血给隔离开，就连头顶掉落下来的血雨，都自动的分流向了其他方向。
　　这些人能完全没事，连毛也没乱掉一根，全是托了大祭祀手中“水灵珠”的福。
　　这血柱、血雨虽然煞气十足，污秽极强，但是归根结底，还是“水形态”的，既然还是属于“水”的一种，那么对“水灵珠”来说，就没什么可怕的了。
　　咕噜、咕噜――
　　然后这片刚形成的污秽血湖中央，也就是曾经的锁妖塔所在地上方，冒出来一连泡泡，然后一个漩涡开始形成，并且越来越大、越来越深。
　　“桀桀桀桀……”
　　一阵令人毛骨悚然的声音，从漩涡中开始传出来。


第六百六十四章 十二天魔
　　只见禁地血湖中间的大漩涡越来越大，不过是几息时间，就形成了一个黑洞洞，直通地下的巨大漩涡通道。
　　即使是从天空中往下看去，也根本看不出这漩涡通道究竟有多深，又是通向何处。
　　“一万多年了……终于得见天日了！哈哈哈哈……”
　　一个疯狂的大笑声从漩涡中轰隆隆的传了出来，下一瞬间，这通道中，猛然喷涌出浓密的黑烟，并且响起了奇怪的声音。
　　簌簌――
　　只见无数青面獠牙、狰狞可怖的妖魔，伴随着浓密黑烟，从漩涡通道中蜂拥而出，放眼望去，有肋生双翼的妖魔，也有踩着黑云，纯粹以法力飞天的妖魔，品相种类各异，正源源不断的涌出来。
　　“吼――”
　　正在这时，漩涡中又传来了一阵尖利刺耳的叫声，数只长着肉翅的巨兽从黑暗的通道中冲了出来，这些巨兽的肉翅展翼超过了足足有十米，形象有些像黑虎，浑身絮绕着滚滚妖气。
　　这些肉翅巨兽的身上还捆着粗大的铁链，铁链的末端，是一辆青铜打造的狰狞战车，而车里，正站着一个高大英俊、浑身赤裸、头发和眼眸都是紫色，紫发上还燃烧着幽幽火焰的男子。
　　一条粗大、狰狞、浑身长满了锋锐鳞片的魔蛇就在缠绕在这名男子的身上，他的手里还拿着一把巨大的黑色铁剑，正在猖狂的大笑着――从声音就可以判断出来，先前从大漩涡中传出的声音，也是他的。
　　“这是天魔……共工！”
　　正在清点、救治残余蜀山弟子的独孤拙，看见这辆战车上的男子，也不由面色一变，低呼了出来。
　　那青铜战车上的妖魔男子形象，与蜀山派唯有历代掌门、长老一级才能掌握的三界秘闻中提及的天魔一族成员“共工”相吻合！
　　这天魔一族，传说乃是上古大魔蚩尤的后裔，具有三皇之一“神农”的血脉，天生实力强横，一旦成年，实力就能抗衡天界上神，乃是群魔之中的“王族”。
　　其中，又传说这天魔一族一共只有十二位成员，长相各异、身具不同神赋，其中身材高大、紫色眸眼、发生幽火，身缠黑鳞青蟒者，是为“共工”，在上古神魔大战时期，曾经杀戮过无数人类，最擅长操纵“洪水”，统率水族妖群。
　　“哈哈，不错，托了共工的福，想不到这一天来的如此之快，甚至都不用等到赤贯星再次划过……”
　　又一个粗旷的大笑声从漩涡中传来，同时响起的，还有“桀桀”的奇怪尖叫。
　　只见数只巨大的人面怪鸟，扑腾着翅膀从魔界通道中飞了出来，与先前的巨兽一样，这些巨大的人面怪鸟，身上也缠绕着粗大的铁链，锁链的最后面，又是一辆狰狞的巨大青铜战车。
　　只不过和先前那高大英俊的男子不同，这一辆青铜战车上，站着的是一个人面鸟身，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿位置，一共生有六爪，全身遍布腥红色的鳞片的大妖，唯有一个头部，和那“共工”有些相似，都生的极其英俊，有着紫色的眼眸。
　　“……‘帝江’！”
　　这次不需要独孤拙出声了，在独孤掌门身边，也相当狼狈的蜀山七圣之一，就有人开口，惊呼了出来。
　　“帝江”，正是“十二天魔”中的又一员，传说中人面鸟身，生有四翅、六爪，通体红鳞，善速度，统率飞禽妖魔。
　　这还没完呢。
　　伴随着各种妖魔的嘶吼，这血海漩涡中，又接连冲出了数架由巨大妖兽拉着的青铜战车。
　　当最后一架青铜战车冲出通道，只见禁地上空，整整摆了十二架青铜战车，每辆战车上，各有一名长相怪异、或人或兽的恐怖存在。
　　“句芒、后土、玄冥、强良、祝融……这怎么可能！”
　　无论是普通的蜀山弟子，还是七圣、长老一级，皆是表情难以言喻，蜀山掌门独孤拙，也面色大变，望着十二架青铜战车上的存在，口中喃喃自语的念着，将上古传闻中的恐怖名字，与眼前的现实一一对应起来。
　　不提那铺天盖地，还在从神魔之井中源源不断冲出来的普通妖魔――说是“普通”妖魔，但放在人间，每一只也是可令人闻之色变的强大种，是已经达到了关入“锁妖塔”标准的存在。
　　但真正可怕的，还是传说中上古蚩尤大魔的后裔，每一个都能抗衡神族的“十二天魔”，竟然全部到齐了……
　　这也由不得独孤拙目瞪口呆了。
　　要知道，传闻中自蚩尤大魔死后，虽然有十二天魔统率魔界群妖，但妖魔之间，本就互相倾辙极重，就算是上古神魔大战时期，妖魔们也经常内讧撕杀，死在同类手中的数量，怕是不比死在人类与神族手中的数量少。
　　就连蚩尤大魔的直系后裔“十二天魔”，虽然被世人称为“天魔一族”，但其实也时常互相开战厮杀，但是眼下，十二天魔竟然和谐的联手出现了？
　　而且更可怕的是……两界通道被封印了上万年，就算锁妖塔崩塌，但是仍然有残余神力留在通道中，想快速疏通到眼下妖魔大军、十二天魔都一次通过的程度，需要相当大的准备工作。
　　但锁妖塔崩塌到现在，才过了多久的时间？
　　而且像眼下这种数量、质量的妖魔大军，根本不是轻易就可以拉出来的，难道在通道的另一端，魔界早早就做好了准备，甚至连锁妖塔的崩塌，都是早就预料到的事情？
　　……
　　“大祭祀还请放下心，千万别紧张，一切都在我的掌握之中。”
　　老李此时脸上挂着微微的笑容，手中掏出了一个苹果，一边啃着，一边拦在了大祭祀的身前。
　　现在的苗疆大祭祀，显得相当的紧张，面对包围过来的妖魔，一副正准备大打出手，夺命而逃的架势――这不废话嘛，这么大批量的妖魔，甚至连十二天魔都一起出现了，不赶紧逃跑就是等死。
　　但是想逃跑也不是一个容易的事，现在整个禁地上方，已经全是密密麻麻的妖魔大军了，而且说起来，现在最危险的就是大祭祀一行人了――就在神魔之井的边缘，妖魔大军的嘴边。
　　“这是怎么回事？”
　　大祭祀望着很镇定的老李，大声的喝问道。


第六百六十五章 大哥归来
　　“简单来说，就是……我们安全了。”
　　老李一边靠苹果补充着能量，一边淡定地说道：“大祭祀不需要担心，我们的约定仍然有效，等到把蜀山灭门了，女娲后人自然交给大祭祀，先前我和张小卓的演戏，也不过就是为了拖延时间罢了……虽然确实有些事情超出了我的预料，并且过程有些惊险，但是现在看来，最终的胜利，仍将属于我们。”
　　“拖延时间……”
　　苗疆大祭祀保持着高度的戒备，观察着围在周围的无数妖魔，眼神中满是震惊的神色：“这些妖魔……你、你和魔界……”
　　大祭祀一直以为这次进攻蜀山，成功的情况是这样的――在锁妖塔群妖与这些神秘人，以及他的合力进攻下，蜀山灭门，然后他拿着女娲后人走人，继续他的“大业”，至于这被打开的神魔之井，自有昆仑八派的人来进行封印。
　　但是没想到，现实和剧情完全不一样，锁妖塔里屁的妖魔也没有，倒是魔界大军，从神魔之井中钻了出来――那他到底是来干什么的？
　　魔界大军都出现了，他就算带着女娲后人离开，也别想建立什么新世界了。
　　如果大祭祀知道这伙神秘人还和魔界有勾结，那是万万不可能和他们一起行动的――但是现在就更尴尬了，周围全是密密麻麻的厉害妖魔，甚至十二天魔都在，就算他手里有颗“水灵珠”，也很难逃脱。
　　“没错，就是你想的那样，大祭祀，这个时候，可别做出什么错误的决定啊。”
　　老李平静的说着，也打量着四周密密麻麻的妖魔，这些妖魔把一众轮回者、大祭祀、女一号都围了起来――这第一批跟随十二天魔冲出通道的，显然都是具有高度智慧的强大妖魔，对这些近在咫尺的人类既没有进攻，也没有放跑，显然是受到过什么命令的。
　　没错，这才是老李最终的底牌――来自整个魔界的妖魔大军！
　　“老李，你们没事吧？真高兴我没有来晚。”
　　正在这时，只见密密麻麻围住一众轮回者的妖魔大军们，让开一条道来，一个声音传了过来。
　　“郑大哥！”
　　张小卓听见这声音，下意识的就回应道，同时向着这声音的来源看去，浑身不由一震。
　　这声音是早早就进入了魔界的轮回小队队长“郑功”的！
　　其他轮回者，孙兴兴、简光荣、郑昌，包括科长在内，也纷纷转头看去，面色都微微一变。
　　在妖魔们让开的通道中，向着一众轮回者飞过来的，并不是当初那个看起来就像个阳光邻家男孩的小白领郑功了――对，他是飞过来的。
　　只见一个身高二米有余，裸露在外的肌肤上，都覆盖了大半细细密密的淡绿色鳞片，背上有一对和蝙蝠类似的巨大肉翅的妖魔，正在向着一众轮回者飞过来，这个妖魔的全身上下，只有一张被鳞片所覆盖的脸孔，还依稀能看出几分当初的样貌。
　　对了，已经高度妖魔化的郑功，背上的翅膀上，还附着一层正在激烈燃烧的深红色火焰，每一次煽动翅膀，都能向四周荡开一圈热浪，手里也还拎着他从主神空间兑换来的大刀，不过现在，这把夸张的大刀和翅膀一样，也有熊熊的火焰正在燃烧着。
　　总之，看起来相当的有威势和吓人。
　　“郑大……哥，是你吗……”
　　坐在轮椅上的张小卓，有些不确定的低声说道。
　　“是的，你们的事我都知道了，小卓你做的很好，电工大叔被杀死不是你的错，谁也没料到竟然会有猎杀者在这个世界出现……总之，现在你们安全了，无论是猎杀者也好，还是什么剧情故事也好，一切都由我来解决吧。”
　　妖魔郑功看向张小卓――如今，连他的一双黑眸也变成了暗金色，就像是冷酷无情的妖魔一样，不过从他嘴里说出的话，还是一如既往的让人感觉心安。
　　郑功，提着火焰长刀，飞到了距离这些轮回者队友数米外就停了下来――即使在这个距离，张小卓也不得不微微驱动磁悬浮轮椅往后挪挪，不停袭来的热浪让他有种蒸桑拿的感觉。
　　“你辛苦了。”
　　老李一边默默的啃着苹果，一边向着妖魔郑功说道。
　　“哈哈，哪里话，你现在都不知道我有多强。”
　　郑功大笑着回答道，即使脸上也满是细密的鳞片，但仍然能看出他在爽朗的大笑：“虽然过程是有一些艰难……不过，我还是做到了，毕竟我可是这支队伍的队长，是一定会带领大家离开轮回空间的人啊！妈妈的，我告诉你，倒是我知道有猎杀者存在，以及你想办法联系上我的时候，吓了我一大跳啊，算了算了，这些都不说了，先让我们拿完‘蜀山’的所有奖励吧！”
　　虽然郑功只是轻描淡写的几句话就把自己在魔界的经历给一笔带过了，但真正有多少艰难，只有他自已知道。
　　从最开始“真主角李无忧”死亡开始，老李就定下了“双线齐飞”的计划，一条线是让张小卓顶替主角，推动剧情发展，另一条线则是让郑功深入魔界，取得魔界的信任与支持。
　　当猎杀者出现，电工大叔被杀死，就代表了张小卓这条明线彻底的断了，无法再继续下去，好在老李也没有对张小卓抱有太大的希望。
　　老李接着迅速想办法寻找妖魔，带话给魔界的郑功，定下了新的计划――趁着锁妖塔崩塌之际，想办法让魔界大军第一时间清理通道，开进人间。
　　千万别以为这计划很容易，原剧情中，虽然锁妖塔崩塌，万千群妖逃逸，但是蜀山派仍然顶着巨大的伤亡，趁魔界反应过来之前，暂时封印住了两界通道――原剧情中后半段的故事就是主角们一边对抗零散进入人间的妖魔，一边想办法重新永久封印住魔界通道。
　　到了魔界后，郑功才发现魔界虽然妖魔无数，但是分别归属于十二天魔的统领，而十二天魔之间，又时常彼此征战，老李的任务，根本就是要他想办法让十二天魔之间放下恩怨，联手团结作战――而且要这十二天魔相信，锁妖塔即日就将崩塌，要提早整备大军，随时准备出击！


第六百六十六章 人间炼狱
　　郑功现在回头环顾周围的妖魔大军，再想想过去那几个月，自己在暗无天日的魔界中的征战历程，都感觉有如梦魇。
　　他在天魔共工处取得的信任算是最简单的了――毕竟就是由共工底下的夜叉，引领着他进入魔界的，但即使如此，郑功也是抛头颅洒热血，几乎是把脑袋栓在腰上大战一番，才好不容易让共工相信他，甚至订下了“魔血之盟”。
　　这里倒是要提一下郑功是如何从那个阳光邻家男孩变成现在的大妖模样的。
　　一切就出在“魔血之盟”上。
　　所谓的“魔血之盟”，其实就是喝下天魔自身的血液，但凡是妖族，如果有幸能喝到天魔之血，必然实力大长，甚至能得到一部分“天魔”的能力――但是仅限妖魔，若是人类喝下去，就相当于喝剧毒。
　　但是“魔血”喝下去，在获得实力成长的同时，也会带来巨大的副作用，比如说发生变异，造成外表的变化――这也是郑功如今变成大妖外型的最主要原因。
　　特别是郑功可是喝下了整整十二份的“魔血”――没错，集结十二天魔，制定攻守同盟，调集整个魔界的精锐力量，等待锁妖塔崩塌，第一时间攻入人间，这可是魔界的头等大事，郑功搞定这十二天魔的过程之艰难，堪比完成了一个SSS级难度的任务，而十二份“魔血”，就是对他的嘉奖。
　　也幸亏锁妖塔真的崩塌了，不然的话，郑功现在怕是已经被十二天魔大卸八块了。
　　“来妖，好好保护住这些人，不容有失！”
　　郑功向着边上一众妖魔们，很随意的招呼了一句，只见那些面目狰狞、青面獠牙的各色大妖，纷纷一阵点头哈腰。
　　现在十二天魔联手，魔界大军能重见天日，郑功的功劳首当其冲，在妖魔界的声望中，郑功算是刷到了“崇拜”一档了，十二天魔之下，无论是地位还是实力，也都算是排得上名号，也无怪乎在妖魔中极具话语权。
　　不过这时候，也没什么叙旧的时间，新一轮的大战即将爆发。
　　“一万多年了，这凡间也该易易主了。”
　　十二天魔中的共工，一双紫色的妖魔眼眸望向狼狈不堪，折损了不少弟子的蜀山掌门――还是那句话，高手之间总是有一种特别的吸引力的，况且刚刚经过血海冲击，从狼狈程度上，就能判断出一个修士的强弱。
　　而独孤拙，是其中看起来状态最好的一位了。
　　“只要我蜀山弟子有一息尚存，尔等休想踏出蜀山一步。”
　　独孤拙深吸了一口气，鼓足灵力，向着全体蜀山弟子高喊道：“蜀山弟子听令，结阵、杀敌，纵死不退！”
　　在这个时候，去探究妖魔们为什么如此快就冲出神魔之井已经没有意义了，就连赵离究竟是不是妖魔前锋，醉剑仙到底是怎么死的也没有任何意义了……魔界大军的出现，代表的是整个人界都将血流成河。
　　只不过一万年前，有无数人界大能和天界上神来抗衡这些妖魔，但在一万年以后……人界修士凋零，神界自我封锁，等今日蜀山被灭后，只怕昆仑山也独木难撑，整个人间的沦陷，恐怕指日可待。
　　在独孤掌门视死如归的表情之下，心里有些悲观的想道。
　　“杀光所有人！让整个人间，成为妖族的狩猎场！”
　　最后，天魔共工的大吼声，犹如滚雷一样的传开。
　　“杀光！”
　　“吼――”
　　“杀！”
　　无数妖魔，发出了巨大的咆哮声，犹如滚雷炸响――放眼望去，现在的妖魔已经难以计数，不仅是天空中挤满了妖魔，连刚刚形成的血湖中，也满满当当的全是妖魔，而且神魔之井中，还有妖魔在不断的出现。
　　轰！轰！轰！
　　随着独孤拙操纵着护山大阵，引动漫天雷霆与残余的剑光，向着禁地中的妖魔大军轰去，妖魔大军们也猛然发动了起来，化成遮天蔽日的黑影，冲向蜀山修士。
　　一时间，人间仙境蜀山，化成了人间地狱。
　　在雷霆与剑光的轰击下，空中的妖魔们像是下饺子一样掉落下来――话说这就是太密集的缺点了，法术闭着眼轰都没事，一轰一大片儿。
　　不过这都无所谓，对于背靠魔界，数量几乎无穷无尽的妖魔们来说，死多少就补上多少，更多的妖魔迅速补上了雷霆与剑光轰开的缺口，疯狂的冲杀着。
　　然后接下来遭殃的就是蜀山修士们了。
　　面对蜂拥而至的妖魔海，虽然蜀山弟子们第一时间就三五成群的结成了剑阵――往日降妖伏魔时，蜀山的剑阵是对付妖魔的大杀器，轻松就能对付比结阵修士强大的多的妖魔。
　　但是在眼下，却并没有什么用处，只是交手的一瞬间，大部分的蜀山弟子们就被冲得七零八落、尸骸遍地――虽然妖魔们也很是死了不少。
　　前面就说过了，这第一波跟随十二天魔出世的，全是魔界最最强悍之辈，加之重见天日，个个都和打了兴奋剂一样毫不畏死，就连面对独孤拙的护山大阵的威势都敢迎头撞上去，更遑论普通蜀山弟子的剑阵呢？
　　也就独孤拙、蜀山七圣、各级长老这种级别的修士，能勉强招架住第一波攻击，但就算是个瞎子，也该看出来蜀山的落败，只是时间问题了――这才是妖魔大军发起的第一波攻击，十二大天魔更是稳坐青铜战车，根本没出手呢。
　　……
　　“你们跟着妖魔们去捡点人头吧，那个猎杀者交给我来搞定！”
　　郑功向着队友们自信满满地说道，在这种大局已定的情况下，是收割轮回点的最好时机。
　　“好，你要小心，那个猎杀者……不知道去哪了，但是应该没有那么容易死掉。”
　　老李也向着郑功回道，那个猎杀者能孤身一人、不借助女一号觉醒女娲血脉的力量破掉锁妖塔，足以证明其实力，也只有让队长郑功亲自出手，以及借助十二天魔的力量来收拾掉了。
　　“放心吧……不过奇怪，他能藏哪去呢？”
　　郑功点点头，扑腾着翅膀飞了起来，四下望去――那个猎杀者被血柱冲飞了以后就不知掉哪去了，如今得赶紧找出来。


第六百六十七章 千面的恶魔
　　在一片血腥厮杀的战场，郑功手持燃火长刀，挥舞着一对灼热巨翅，目光如炬的绕着禁地整整飞了两圈，任是啥也没发现。
　　“不应该啊……难道直接摔到地面去了？不可能的……”
　　郑功不由皱起了眉头。
　　这片战场上，根本没什么躲藏的地方，但是正在节节败退的蜀山弟子中，根本没有看见那个猎杀者的身影，尸体也没有看见。
　　那家伙首先绝对不可能逃远，毕竟场上那么多双眼睛盯着。
　　就算直接掉出悬空山都不可能――现在独孤拙还在维持着护山大阵的存在，真的摔出悬空山，只会在落地之前，就被漫天飞舞的飞剑绞杀，动静绝对不会小。
　　其他就没地方躲了，这座禁地悬空山就是一片荒芜之地，现在更是索性被血海所淹没，要躲起来，除非……
　　郑功振翅飞高，盯向还不断有妖魔钻出水面的血湖，不由面色微变。
　　……
　　“想不到万年后，伏羲老儿闭关锁神界，而人族已孱弱至此，这是天道要大兴我妖族啊。”
　　天魔共工立在青铜战车上，一边伸手玩弄着缠绕在身上的黑鳞妖蟒，一边唏嘘不已。
　　不过一会儿的功夫，蜀山弟子已经死的差不多了――没死的也落荒而逃，还能在正面抵抗妖魔的，也就是寥寥无几的高手了，而妖魔们，已经开始冲向其他悬空山进行追击杀戮了。
　　就算是独孤拙和那一众长老级的高手，也撑不了太久了，护山大阵都被前赴后继的妖魔们磨得差不多了。
　　在重见天日之前，天魔共工是做好了血战的准备，其他天魔也不外如是――上万年前的神魔大战让每一位天魔都印象深刻，人族中人杰辈出，大战后期的“封魔之役”，更是众多可媲美天神的人族修士联手击溃十二天魔，引来蜀山地脉之间彻底堵住了魔界通道，奠定了最终的胜局。
　　但是想不到，真的破界而出才发现，郑功带来的消息全是真的――在封印了魔界后，神族又与人族开战，最终人族元气大伤，无数大能陨落，众多功法失传，而神界也不好受，就连三皇之一的“女娲”也被除籍下界，最后天帝主动闭关锁界，再也不问人间事。
　　到了今时今日，整个喏大的人间，又有何人能是十二天魔以及魔界大军兵锋的敌手？
　　“等到一统人界后，吾等就上昆仑，扣开天门，杀进神界，让那伏羲老儿知道吾等妖族的厉害！”
　　共工边上的青铜战车里，一个长有八首人面，虎身十尾的恐怖天魔也发出低沉的声音――这是十二天魔中的“天吴”。
　　在妖魔们，特别是经历过上古神魔大战的老妖眼中，神族的可恶程度并不比人类低多少，纵然妖魔们并不喜欢、不贪图天界的环境，但是如果有可能，它们都相当希望能杀上天界，和伏羲以及那些神族算一算万年前的账。
　　“那是自然！我们定要把伏羲老儿……咦，怎么出水的儿郎们越来越少了？”
　　又一名兽头人身的恐怖天魔在边上附和着说道――这是十二天魔中的“祝融”，不过说到了一半，他却有些疑惑的望向了身下的“神魔之井”。
　　只见下方的血湖大漩涡中，冲出来的妖魔数量比先前骤然减少了数成，这可不应该――十二位天魔汇聚在一起的妖魔大军数量何止千千万，如果不利用其他位面裂隙，光从这个主通道出来，就算保持最大的输出量，也至少要吞吐个把月的时间，才可能把如此夸张数量的妖魔都投放到人间。
　　那怎么可能现在出水的妖魔数量就少了那么多呢？
　　在几位天魔的细心观察下，只见不少刚从神魔之井中冲出来的妖魔们都是面色苍白，几乎是逃命一样的挣脱血湖，飞上天空的――如果妖魔们真的能面色苍白的话。
　　再仔细的观察神魔之井，只见整个血湖的湖面，都在不规则的起伏波动，甚至能看见有几个妖魔刚从血湖中露出了个脑袋，或是半个身子，就猛地被什么东西拖回了血水中！
　　“怎么回事！”
　　当即，一位天魔向着刚刚从血湖中逃上天空，一副惊魂未定模样的妖魔厉声喝道。
　　“魔尊大人，水下……水下有一大妖在……杀戮我等！”
　　那妖魔几乎是哭丧着脸回道。
　　“胡说！吾等早已定下严令，未攻下人界前，不得同族相残，违者挫骨扬灰，又有哪只大妖敢违抗！”
　　当即就有几位天魔大声的呵斥道。
　　妖魔间互相杀戮并不足为奇，但越是强大的妖魔，越是狡诈聪明，那么就更加不敢违抗十二天魔共同下达的命令了。
　　况且现在从湖中出来的妖魔也都是魔界精锐，少说都是数千年修为的“老妖”，还能轻松进行杀戮的……恐怕实力得有“十二天魔”这一级了，但这怎么可能？
　　“等等！神魔之井中确实有古怪……”
　　天魔共工，却突然开口说道。
　　“吾也感受到了……确实有个大家伙在血水中！”
　　全身生有骨刺，极为狰狞的一位天魔也开口赞同――这是十二天魔中的“玄冥”。
　　共工与玄冥，乃是十二天魔中都相当擅长“玩水”的妖魔，因此能感受到下方血水中的异动。
　　只见共工与玄冥两大天魔互相对望一眼，似乎达成了默契，遥遥互相伸出双手，强大的妖力释放而出，在空中激荡交融，一道耀眼的红芒在空中形成。
　　然后下一瞬间，这道红芒化成一道流光，就向着下方血湖冲去！
　　轰！轰！轰！
　　红芒射入血湖中，就像是一枚核弹砸进了水里一样，巨大的血柱一根根冲天而起，甚至形成了“血水蘑菇云”，许多妖魔直接被震出水面，爆成残肢断臂乱飞，就连一些在天空的妖魔都被震下去了――两大天魔联手轰出的法术，威力恐怖如斯！
　　在这一击的效果下，在空中的天魔们，都看见了被掀开的血湖中，有一个从没见过的“大家伙”――虽然只是昙花一县，这个“大家伙”就被倒灌的血水重新遮盖住了身影，但十二天魔们可以确定自己没看错。
　　“来者何妖！”
　　十二天魔中的一位，大声的向着激荡、漂浮了不少妖魔尸骸的血湖喊道。
　　噗――
　　只见血水中，飞快伸出一根足有磨盘粗细的触手，一把卷住水面上刚被震死的一具妖魔尸骸，拖入了血水下。
　　然后一个低沉、沙哑，但极具穿透力，震得水面都簌簌震动的无情声音，从血湖中传了出来。
　　“我是清醒的梦境……”
　　“你们噩梦中的怪物……”
　　“吾乃……千面的恶魔。”


第六百六十八章 赵格萨隆
　　“……在我真正的形态下颤抖吧！”
　　低沉、沙哑的声音不断从血湖中传来，同时，整个血湖也像是沸腾了一样，开始剧烈翻滚起来。
　　“……在德云观・赵格萨隆的面前屈服吧！”
　　在十二天魔、无数妖魔大军目瞪口呆的注视下，赵离巨大的体型从血水中浮现了出来――就像是一座岛屿从水下浮出一般。
　　这是一个难以形容的大家伙……
　　巨大的身躯光是出现，就在血湖中激起了巨大的血浪，这是一个巨大的圆碟型怪物，直径差不多有百多米长――又有些像章鱼，在圆碟性的身躯边缘，密密麻麻布满了甩动不停的粗大触手，这些触手每根都有磨盘粗，至少有好几百根，正在不断卷起血湖中的妖魔死尸，塞入怪物的口中。
　　对了，这怪物的巨口……这里要着重提一下。
　　这类似章鱼的巨大怪物……之所以说是类似章鱼，但不是章鱼，是因为这巨大怪物除了正面有一张布满了又粗又尖、长度都在一两米开外獠牙的百米宽大血口外，整个身体的上方都横七竖八、相当无规律的散布着大大小小的獠牙巨口。
　　这些大大小小的獠牙巨口小的只有一、两米宽，大的有五、六米宽，大约也有上百张，都正在快速的咀嚼撕咬着，将触手送来的妖魔咬成大块大块的血肉碎块，然后彻底吞咽下去。
　　还有眼睛，不，应该说是眼珠，这怪物的眼珠和巨口一样，毫无规律的在整个身躯上随意分布，怕是至少有上百只，同样有大有小，小的眼珠不过和成年人的拳头相当，大的眼睛足足有马车的轮子大，正在滴溜溜的乱转着，在一众妖魔和天魔身上巡视着。
　　没错，这就是赵离的全新战斗加进食二合一形态――“赵格萨隆体”！
　　这全新的变身灵感来自于游戏某兽世界中的一个大Boss，这种造型真的非常适合现在的环境场合发挥作用。
　　巨大的体型带来超强的力量与耐击打能力外，也能带来巨大的威慑力，而圆碟的形态与类似章鱼的触手非常适合在水中行动与觅食――同时足够多、足够粗、足够长的触手也是用来进行大范围攻击的好帮手。
　　至于遍布全身的獠牙巨口则将进食的效率提高到了极限，至于眼珠为什么也长的到处都是呢？这是为了做到全方面的监控，做到真正的360无死角战斗视角！
　　另外，眼珠这个部位由于过于脆弱但是作用又极大，非常容易遭到敌人的重点攻击，出于“浑身都是破绽就等于没有破绽”的出色战斗理念，赵离索性全身长满眼，这样肯定会让敌人相当的为难――反正就算打瞎十只八只眼睛也没用，因为还有上百只呢。
　　哐当――
　　正举着银质十字弩准备射杀蜀山弟子的轮回者简光荣手上一个哆嗦，银质十字弩都被吓得掉到了地上。
　　但他不是一个人。
　　正厮杀在一起的蜀山弟子和妖魔大军们，掉落武器的也不在少数，现在双方都纷纷停止了战斗，目瞪口呆的注视着这个恐怖怪物的出现。
　　蜀山掌门独孤拙也睁大了眼，连护山大阵都忘记了催动――这可是趁机杀伤一波妖魔大军的好时机。
　　老李嘴里咬着的苹果也忘记咀嚼了，甚至不受控制的偷偷咽了一口口水。
　　“这、这、这是什么玩意儿？”
　　十二位天魔才是所有人、妖中最最震惊的。
　　这玩意儿绝对不是人，但也肯定不是妖魔大军中的一员――他们谁也没见过这玩意，或是与其类似的妖魔也绝对没见过。
　　另外，这样一个能如此轻松捕猎妖魔大军的恐怖存在、吃了两大天魔联手一击屁事也没有的恐怖怪物，到底是怎么出现在下方的血湖中的？
　　还有最重要的一点――它想干什么？
　　“我想你们蜀山派既然能镇守魔界通道上万年，总该有什么压箱底的杀手锏吧？想不到你们那么弱……唉，罢了，这污秽的人间还是交给我赵格萨隆来净化与守护吧！”
　　满身是獠牙巨口、眼珠与触手恐怖怪物，张着那最大的、足足超过百米长的宽扁大口，发出了轰隆隆的声音。
　　同时，数根磨盘粗大的触手犹如闪电一般抽向漫天的妖魔――
　　啪！啪！啪！啪――
　　空中传来一阵霹雳巨响，触手在空中划出数道残影，天空中满满当当的妖魔方阵，就像被咬了一口的大饼一样，空出了长长的数大条空间。
　　哗！
　　然后随着数根粗大触手回到血水中的，是漫天下饺子一样被抽成肉酱的妖魔……
　　然后那些粗大的触手，又开始卷起这些掉下来的、血肉模糊的妖魔尸骸，往满身的獠牙大口中塞去。
　　被这些粗大的触手抽到，当真是擦着即伤、挨着即死――其中有小部分不好运的妖魔被抽飞了小半个身子还没死，正被触手卷着活吃。
　　“救命啊！”
　　“魔尊救我――”
　　这些妖魔精锐们，都是满怀着希望从暗无天日的魔界冲出来寻找美好明天的，哪里想过才出来没几分钟，竟然就会被人吞进肚子里，个个都在疯狂的挣脱大叫。
　　“呵呵，还是你们这些魔界的妖魔好吃，就和放养的土鸡似的。”
　　赵离身子正面最大的獠牙巨口一边发出了对美味的赞叹，一边微微半沉入血湖中，张大了嘴巴，“咕咚咕咚”狠狠灌下了几吨血水润润喉。
　　“好甘甜的泉水啊――”
　　赵离忍不住又发出了一阵感慨。
　　从魔界通道被打通后，这片血水与锁妖塔中的血水就不一样了――锁妖塔中的血水由于被加入了大量的化妖水，兼之“七星盘龙柱”乃是抽取妖力来维持运行的，因此血水中根本没有赵离喜欢的营养物质，也丝毫提不起一点食欲。
　　但是现在，通道被疏通了，血海直接与魔界联通，魔界中浓郁的妖气直接倒灌上来，溶入了血水中，这些血水瞬间就变得相当的可口美味了！


第六百六十九章 通往人界的必经之路
　　“哈哈哈哈，妖魔就酒，越喝越有！”
　　一边啃食妖魔，一边大口吞饮血水的赵格萨隆，发出了一阵畅快的咆哮声，再次举起粗大的触手，就像是抽蚊子一样，劈头盖脸的朝着漫天的妖魔击去。
　　每一次挥击，都能抽打下来大量的妖魔。
　　一时间，整个妖魔大军一片混乱。
　　这些所谓的妖魔精锐，根本没有能挡住赵离一击的机会――以赵离现在超级充沛的半神力灌注触手，配合恐怖的巨力，还要再加上“力大无穷”、“顶天立地”、“赤膊上阵”、“无发者”四枚勋章的增幅加成，触手的随意挥击，威力都堪比一位绝顶修士，比如蜀山掌门独孤拙这样层次的修士，调动全身所有灵力发出的最强一击了。
　　赵离现在全身上百根触手――也不说全部都用来攻击吧，毕竟要留一半用来卷起妖魔进食，五十根触手，疯狂的抽击，基本上就是相当于五十位正儿八经的绝顶修士，开了“技能无冷却无消耗不读条”的变态外挂在疯狂输出了。
　　也有不开眼的大妖试图用法术或者妖力来硬顶一下，结果就是连法术带妖直接被抽成了一团血肉糊糊。
　　不管是相当于渡过三重雷劫还是四重雷劫的大妖都是一下变饼饼的命运，没有渡过五重雷劫，或者成就妖仙级的实力，就别想着硬顶了。
　　十二天魔也个个面色极为难看，他们都已经弃了青铜战车，各自凭借妖力飞在空中。
　　在赵离的疯狂抽打中，整个空中一片乱流，这些触手激起的劲风，都已经可以堪比飓风了，十二天魔的青铜战车由于过于显眼，以及拉车妖兽的笨拙，早就被赵离抽爆了。
　　其中有两位天魔脸色特别煞白，更是有些劫后余生的感觉――这两位亲身体验了一下硬顶赵离的触手是什么感受。
　　第一下打击他们是轻松的顶住了，毕竟前面说了，赵离每下挥击，都堪比是独孤拙的全力一击，虽然独孤拙在人间算是挺厉害的了，就算还达不到“升仙”的标准但也差不离了，即使如此，他和十二天魔也是没法比较的。
　　十二天魔每个都是万年老妖了，而且就算是在万年前的神魔大战时期，他们都是比天界普通神明还要强大的一方大魔了，哪怕镇狱明王复活，和十二天魔玩一对一，怕也是撑不住几下，如今一万年过去，实力只会更加恐怖。
　　问题就是天魔们顶住了第一下以后……再次抽来的肉鞭就不是一条两条了，而是十条八条的抽过来，而且速度极快，漫天都是鞭影，一秒钟内都至少能挥出十几二十下……
　　就算天魔们实力恐怖，可以顶住独孤拙的全力一击，但要是十个八个独孤拙，一秒钟内发出十几、二十次的全力一击――如果往大了算，十个独孤拙，每人每秒发出二十次全力一击……
　　那就相当于硬顶赵离的天魔们，要在一秒内硬抗一个人间绝顶修士打出的200次全力一击！
　　200次啊！
　　这谁吃的消？
　　这谁顶的住？
　　就算是个半大孩子打专业拳击手一拳，根本算不得痛，但是短短一秒内连出200拳呢？
　　就算是个美女抚摸你脸蛋，很舒服很温柔，但是短短一秒内要连摸你200下呢？怕是能把脸上连皮带肉都搓下来一层！
　　这就是量变引发质变。
　　硬顶赵离肉鞭攻击的两位天魔，瞬间就知道了什么叫“妖力如尿崩”，在疯狂的高速抽打下，多牛逼的妖力都护不了体，要不是两位天魔久经战阵，斗殴经验丰富，一个飞窜及时逃出了肉鞭的攻击范围，怕是现在“十二天魔”就要变成“十大天魔”了。
　　不过十二天魔有办法逃过赵离的大肉鞭攻击，那些妖魔大军就没这个实力了……
　　从赵离开始发起攻击到现在，不过一盏茶的功夫，原本遮天蔽日、密集有如蝗群的妖魔大军，已经起码减员了一半，地上、血湖里，倒是摔满了肉糊糊，还有不少重伤濒死的妖魔正在痛苦呻吟着――妖魔们死伤的速度都已经超过了赵离的进食速度了。
　　妖魔们也不是没试着攻击赵离，实际上妖魔大军已经在全力反击了，但是场面实在很尴尬啊――靠近进攻的话，看看那遍布全身的獠牙大嘴与眼珠子，过去根本就是送羊入虎口，但是远程攻击……
　　效果有，问题是真的不明显，这个恐怖的大怪物体表的护体灵力强的可怕，没有渡过四重雷劫的实力，打上去连点反应都没有，就算是妖魔大军中精锐的精锐，好不容易放个厉害的、极具穿透性的法术，能破开对方法力护盾，伤到对方――
　　比如之前就有个厉害的妖魔，一下子把赵离的一个大眼珠子给打爆了，结果就在众妖睽睽之下，赵格萨隆痛吼一声，然后那只血肉模糊的大眼珠子就以肉眼可见的速度，飞快的愈合了回去，看起来和毫发无损一样！
　　反倒是那个放法术的妖魔，被赵离的另外一大堆大眼珠子盯死了，数根大肉鞭子和疯了一样的进行报复式打击，瞬间就把那个大妖魔打成了一团肉沫！
　　这还怎么打？
　　妖魔们并不畏惧死亡，为了占领美好的人间，哪怕敌人再强，它们每一个妖都可以牺牲自己，以此换取对手身上的一个创口，直到击败对方。
　　可问题是，现在死了也是白死。
　　更糟糕的是，场上的妖魔大军数量在飞快的减少，能通过神魔之井，来到人间这边的妖魔寥寥无几，而且还迅速就被这个大怪物卷起来啃掉了。
　　十二天魔虽然不知道赵离做了什么，但他们可以肯定，绝对是这个大怪物影响了魔界向这边传输兵力。
　　如果有妖魔现在能钻入血水中观察一番，就会发现……
　　赵格萨隆隐在血湖中的下半身，是一个直径过百米的巨大空桶状――和“喷气式飞行”时候的尾喷管相当类似，不过不同的是，这个大桶现在并不往外喷射乳白色气体，而是在疯狂的抽水……
　　没错，赵格萨隆巨大的空桶状下半身，就堵在血湖的大漩涡底部，直接将血湖中蕴含了丰富营养的血水，和刚刚传送来人间的后续妖魔大军，直接吸入体内！
　　可怜那许多刚经过神魔之井、还不明情况的妖魔精锐，还以为眼前血海中这个具有极大吸力的黑洞，也是通往人界的一段必经之路呢……


第六百七十章 十二都天神煞大阵
　　当赵离疯狂的蹂躏着妖魔大军的时候……
　　残余的蜀山弟子们也再次和妖魔们交上了手，不过托赵离的福，现在倒是没什么危险，至少可以自保住――毕竟赵离的出现，直接摧毁了大半的妖魔大军，剩下的妖魔大军，也基本上都冲向了赵离，还在和蜀山弟子纠缠作战的数量就相当少了。
　　而轮回者们……就相当的尴尬了。
　　在妖荒马乱的悬空山边缘，黑袍的苗疆大祭祀正和手持燃火大刀，散发着滚滚热浪的妖魔小白领队长郑功对峙着。
　　在边上，老李、张小卓和简光荣，正在扶着科长、孙兴兴等人灌大红药、进行抢救。
　　郑功是被老李通过“思维链接网”紧急叫回来的。
　　不叫回来不行，当赵离出现，并且引起了巨大的骚乱时，老李就预感情况有些危险了。
　　果不其然，当所有的妖魔冲向赵格萨隆的时候，苗疆大祭祀反水了――甚至还想夺走女一号“仙女”。
　　面对手持水灵珠、本身实力又是人间顶一线的苗疆大祭祀，只是一个回合，就将挟持着女一号的科长、孙兴兴打的重伤，如果不是这些轮回者身上都还带有保护道具，现在连抢救的机会都没有。
　　大祭祀会突然反水，倒是不足为奇――虽然大祭祀并不属于什么“善良守序阵营”，但是他会跟轮回者一齐进入蜀山，完全是为了达成自己的目的，顺便完成交易带走女娲后人。
　　当最后发现这些神秘的轮回者和妖魔有勾结，并且利用了自己后，大祭祀就已经想着开溜了，赵离的横空杀出，倒是一个最好的时机。
　　好在郑功及时的出现，总算救下了老李等人，拦住了大祭祀。
　　“这可不应该啊，大祭祀，我们之间的交易还没完成呢。”
　　老李看科长和德鲁伊孙兴兴都吃下了大红药，脉搏心跳也开始维持住了，不由松了一口气，站起身，向着苗疆大祭祀语气冰冷的说道――轮回者就是这点好，只要能吊住一只气，在药品充足的情况下，基本就没有生命危险了。
　　“你们事前可是告诉我只是利用锁妖塔崩塌，万千妖魔出逃的机会铲除蜀山，可没告诉过我你们和妖魔是一伙的，更没说过会有妖魔大军出现。”
　　大祭祀的语气也同样的冰冷和愤怒。
　　“那么现在……大祭祀，你以为你跳到我们的对立面，真的是一个正确的选择吗？还是你以为我们会就这样输了？呵……我以为你会稍微聪明点的，但没想到也不过是凡人的智慧……”
　　老李脸上再次挂上了嘲弄的笑容，对着大祭祀说道。
　　“你们以为，光凭你们几个人，就可以拦的住我吗？”
　　大祭祀也哈哈大笑道。
　　说实在的，眼前这些神秘人的实力不能说差，但是没有了妖魔大军的帮助，在持有水灵珠的他面前，通通都是土鸡瓦狗。
　　真正有威胁的也就是眼前拦住自己的这个“肉翅火刀妖魔”，但就算是这个家伙，从浑身散发的妖力看来，也绝对不是自己的对手。
　　“本来还想再利用你一下的，但既然你伤害了我的队友……那你不如就去死吧。”
　　郑功直接就将熊熊燃烧着烈焰的长刀举起，指向了大祭祀――小白领郑功在魔界磨砺至今，也习惯了用大刀说话，同时冷冷补充了一句：“不得不遗憾的告诉你，你既小看了十二天魔，也小看了我。”
　　……
　　“不能再拖下去了！”
　　十二天魔中的一位，厉声喝道。
　　现在大家都算是看出来了，眼前这个比妖魔还恐怖的大怪物，实力之强，已经不是用“妖海战术”能堆死的了――别看妖魔大军数量恐怖，但是竟然只有达到了五重雷劫的大妖才能做到“破防”！
　　五重雷劫的妖魔啊，这纵然在妖魔大军中，也是极少数的强者了，而且更糟糕的是，对方的自愈能力太过份了，就算是妖仙级的强者对其造成的创口，也会在一眨眼的功夫里恢复如初。
　　惟今之计，只能……
　　“结十二都天神煞大阵！”
　　天魔共工最先当机立断，高喊一声。
　　众天魔彼此对望一眼，也迅速就做出了决断，齐齐喝道：“结阵！”
　　只见十二天魔分赴赵离天空上方十二个方位，各自结印，鼓动妖力，一时间，天空中妖力纵横，连成一片。
　　不过瞬息功夫，天空中出现了一个由浓重的妖力所构成的巨大阵图，这阵图虽由浓烈妖力构筑，但并非是黑糊糊的一片，反而闪烁着五彩神光，眩目至极，几乎无法直视。
　　而且这阵图范围内，尚有不少妖魔，只见这些妖魔纷纷痛呼一声，就爆成了血雾，融入了大阵的威能内。
　　“十二都天神煞大阵――镇！”
　　十二位天魔凌空立于这大阵图之下，各自伸出一手、一爪或是一蹄，作势下压，催动大阵。
　　只见五彩光芒耀眼的十二都天神煞大阵，带着难以言喻的气势，犹如泰山压顶一样，缓缓向着下方血湖中的赵离压去。
　　同时，大阵上自有无形的气机威压先至，牢牢锁定住赵离，避免这个大家伙逃离。
　　“哈哈哈，有意思，你们竭尽全力的反抗只会让我更兴奋！”
　　赵格萨隆的獠牙巨口一张一合，发出了有如雷霆的嘲弄，他也不是瞎子――事实上满身的大眼珠子在第一时间就发现了法阵在脑袋上空形成，那时候锁定他的威压都还没形成呢。
　　不过赵离也根本没想着趁这劳什子都天大阵锁定他之前先避一避，真正的强者，就是要直面敌人最强、最硬的方面，连着敌人的信心，狠狠的一拳击碎！
　　轰轰！
　　只见水位已经下降了不少的血湖――都是被赵离又喝又抽减少掉的，又掀起了巨浪，赵离恐怖而巨大的身躯，竟然在缓缓的脱离血湖，向上爬升。
　　“来吧，来吧，让我看看你们的能耐，真希望你们能给我带来一点点挑战！”
　　狂妄的赵格萨隆不仅没有退缩，反而迎向了缓缓镇压下来的十二都天神煞大阵――赵离堵住血湖大漩涡的臀部尾喷口，现在不再产生吸力，而是开始喷射出无比激烈、粗大的乳白色气柱，开始支撑的巨大身躯开始飞行爬升！


第六百七十一章 行星发动机
　　哗啦！
　　赵格萨隆无比恐怖的身躯就像是火箭发射一样，将猛烈爆发、宽达百米的乳白色气柱狠狠轰击在湖面上，整个血湖被轰击的犹如沸腾的一锅开水。
　　对了，要形容的话，赵离的尾喷口就像是一台功率全开的“行星发动机”，没错，就是那啥电影里的那种款式。
　　由于赵离不再将尾喷口堵在漩涡眼吸食妖魔了，现在又有源源不断的妖魔大军从漩涡眼里冲出来了，但是他们的命运并没有比前辈们好多少。
　　赵离现在的“赵格萨隆形态”身躯直径超过百米，兼之肌肉和内部器官组织都结实的不像话，体重怕是有万吨开外，要支撑如此沉重的躯体飞天，臀部尾喷口爆发出来的冲击气流的威力简直难以想象，甚至是那些擅长操纵风系法术的大妖们全力施法也远远不如的。
　　只见一些实力稍逊的妖魔，才刚刚通过神魔之井，来到朝思暮想的人间，但什么也没看清楚，甚至连香甜可口的蜀山空气都没吸到一口，就瞬间在赵离释放的冲击气流的强大压力下，浑身筋骨寸断，被压成了一薄薄的一张肉纸，然后吹飞回了魔界。
　　也有一些自恃武力强横的大妖，直接撑开妖力护盾，想强行闯过冲击气流，但结果就是……
　　这些大妖们的妖力护盾，几乎是瞬间就被冲刷爆，然后妖魔本体也就迅速泯灭了――赵离吞噬了多少的妖魔大军、吞饮了多少吨的血水，他自己都记不清了，要不是开了人形自走挂，体内能量充沛的简直要爆体而亡，因此，赵离也不追求什么百分之百的能量转化功率了，怎么痛快挥霍就怎么来。
　　因此，赵离喷出的冲击气流，并非是单纯的“气体”，其中还直接夹杂了含量极高、未完全转化成气体的“半神力”，这些妖魔们的法力护盾纵然能勉强顶住气流的冲击压力，但是却挡不住半神力的冲刷。
　　在半神力冲击气流的作用下，出色的物理学家、火箭学家赵格萨隆成功脱离血湖升天，一头迎上了压下来的“十二都天神煞大阵”。
　　轰！
　　只见五彩光芒大盛，照的整个天空一片璀璨。
　　同时，一连窜巨大的震响伴随着冲击波轰然爆开。
　　靠的稍微近一点的妖魔，都直接被飓风吹飞。
　　超级大怪兽赵离和十二都天神煞大阵，正狠狠的撞击在一起。
　　“哈哈哈哈，痛快、痛快！”
　　赵格萨隆张着浑身上百张獠牙巨口，齐齐发出了恐怖的大笑声。
　　在十二都天神煞大阵的作用下，只见赵离撞击接触大阵的最上层皮肉，正在快速的崩解――无论是獠牙巨口还是大眼珠子，都化成血肉粉末，在五彩光华的照耀下点点消散。
　　但是同时，在赵离体内澎湃的几乎要爆体的半神力也提供了强大的生命力――连自由属性点都不需要使用，被消磨掉的皮层下，肉芽疯狂涌动，飞快的重新构建出了新的肌肉和器官。
　　并且赵离数百根大肉鞭触手，也像是敲锣打鼓一样，疯狂的向着上方的十二都天神煞大阵抽打。
　　轰！轰！轰！
　　在赵离狂风骤雨般的鞭笞打击下，十二都天神煞大阵光华四溅，巨响不断――虽然这些肉鞭触手同样会被五彩光芒所消融伤害，但是赵离根本不管不顾，抡起来就是一顿抽。
　　说实在的，赵离感觉自己都要变成一个“抖M”了，每次打起架来，不断几根大动脉，不流两吨血、不掉半身肉就浑身不舒坦。
　　总之一句话，打的越惨烈，心里竟然越痛快。
　　不过与一边承受毒打，一边大喊“痛快”的赵离不同，十二位天魔，面色却是变了又变。
　　十二天魔先前刚重返人间，就想着杀上神界，甚至去和三皇之一的“天帝伏羲”寻仇，当然不是无知者无畏――作为经历过上古神魔之战的大魔，他们太清楚神族与天帝伏羲的强大之处了。
　　但十二天魔还敢如此信心满满，自然也是有着倚靠――他们的倚靠，正是这“十二都天神煞大阵”。
　　十二都天神煞大阵，却是上古神魔大战之初就开始规划设计，但一直到妖魔落败，被封入魔界以后才被研究出来的超级大杀阵――这大阵的使用假想敌，正是“天帝伏羲”。
　　这里额外提一下，人族真的是最具创造力，最有潜力的一个种族了，虽然最早的人族连修炼都是神族教的，但是最早的“阵法”，却也是人类研究出来的。
　　最早的人族修士创立阵法的根本理念，就是“联手抗敌、以弱胜强”，阵法一直以来表现出来的作用也是增幅自身、削弱敌人，最后达到以弱胜强的目的。
　　但是现在，本就实力极强的妖魔也开始学习使用阵法，并且使用者乃是其中最强的十二天魔，那么这大阵的威能更是可想而知。
　　不过现在……
　　十二天魔联手施展，用来对付假想敌“天帝伏羲”的十二都天神煞大阵竟然没能把眼前的大怪物镇压下去，甚至这大怪物还能强行反抽大阵？
　　也没什么时间留给十二位天魔多思考了，眼下的时间相当宝贵――前面就说过了，赵离的大肉鞭挥舞起来力度不小，速度还奇快。
　　现在上百根一起狂抽，纯粹按输出能量……不，还是用“独孤拙”来当单位进行计算吧，这就等于100个独孤拙，再乘以每秒20次的全力攻击输出……
　　相当于每一秒，都有2000个蜀山掌门独孤拙在攻击！
　　就算十二天魔每一位都很牛逼，1个人就能打100个独孤掌门好了，但是十二天魔加起来也就1200个独孤掌门，远远不如赵离的2000个独孤拙的输出量来的牛逼！
　　而且最最重要的是，赵离的体量大，体内蕴含的半神力之充沛，远超十二天魔想像，他消耗的起――但是十二天魔吃不消啊，在赵离的抖M式猛攻下，十二都天神煞大阵消耗的妖力和大坝决堤似的。
　　“凝聚盘古真身吧！务必要一招除掉此獠！”
　　先前体验过赵离大肉鞭攻击的一位天魔率先吃不消了，大声喊道。


第六百七十二章 盘古真身
　　“好！”
　　另外十一位天魔也很干脆利落的同意了。
　　大家谁也耗不起啊，怕是十二天魔加一起，拼消耗也不是那多足多嘴多眼珠大怪物的对手。
　　只见十二位天魔互相对望一眼，面露决绝之色，双手结印，浑身竟亮起奇异的光芒――然后这奇异的光芒与整个十二都天神煞大阵的五彩光华融到了一起，这一瞬间，整个人间的时间似乎都停止了流逝。
　　没有任何声音，也没有任何的异动，就在时间停止的这一瞬间，整个十二都天神煞大阵，光芒强烈到无以复加的地步，就像一颗太阳在人间诞生了一般。
　　这光芒之耀眼灼烈，就连赵离身上的上百个大眼珠子也无法直视，在这一刻就不由自主的都闭上了。
　　整个战场所有的争斗都被迫停滞了――没有人能在这一瞬间继续睁着眼。
　　“唔――”
　　然后不等赵离可监控周身360度无死角的百颗大眼珠子睁开，先是一阵强烈的剧痛在赵离身上泛开，然后才是一股大力袭来，猛地将赵离向后击飞去。
　　哗啦！
　　轰！
　　只见巨大、重达百吨的赵格萨隆，向着斜后方飞出去数十丈，擦断了好几十根大肉鞭触手，狠狠摔入了血湖里，击起了惊天的血浪，还在湖底砸出了一个深坑。
　　赵离感受着浑身的剧烈疼痛，不由艰难而兴奋的睁开了眼。
　　他已经好久没有感受过这种程度的强力攻击了，这种濒临死亡、在生死间游走的刺激感实在是久违了――这可是真正的“濒临死亡”，现在“濒死体验勋章”还在冷却中呢，死了可就是真的消亡了！
　　赵格萨隆遍布全身的上百只大眼珠，现在还可以视物的，只有不到二十只了，有八十只大眼珠子直接丧失了视觉观察能力。
　　目前的情况，充分的展现了赵离变身“赵格萨隆形态”的高瞻远瞩――想想看，如果是个正常人，只有两只眼睛，面对这种一下打瞎八十只眼珠的情况，还得负七十八只？但是他就不一样了，一百多只眼睛呢，被打瞎了八十只也根本不碍事。
　　倒在血湖里的赵离，睁着自己残余的二十多个大眼珠子，望向十二天魔，不由也微微一愣。
　　十二天魔已经不见了，十二都天神煞大阵也不见踪影，只有一个由五彩光芒构成，高度近两百米的赤裸巨人站在原地，那巨人虽由光芒构筑而成，但身体肌肉条理清晰，相当的健硕有力，唯有面部一片光晕氤氲，看不清面貌。
　　而且这巨人身上，自有一股跨越时空而来的苍凉感扑面而来，更是让人不由自主就会从心底泛起想要顶礼膜拜的崇拜感。
　　这就是“盘古真身”。
　　这就是十二都天神煞大阵威能催发到极致，十二天魔敢于去挑战“天帝伏羲”的真正底气所在！
　　要稍微解释一下，为什么十二天魔明明是绝世大妖，但却能催发出五彩神光四溢的“十二都天神煞大阵”，又为何能以五彩神光凝聚出“盘古真身”了。
　　真正让十二天魔成为妖魔王者，与普通的魔界大妖区分开来的，并不是简单的“妖力多少”，而是十二天魔继承的“血脉”。
　　前面就有说过，十二天魔乃上古第一魔“蚩尤”的后裔，而“蚩尤”又继承了三皇之一“神农”的血脉力量，至于创世三皇的来历，就不需要多说了，乃是开天辟地的“盘古”的“精、气、神”所化。
　　简而言之，十二天魔体内，本身就是蕴含了“盘古大神”的正统血脉力量，继承的乃是盘古的精、气、神。
　　而十二都天神煞大阵的作用，就是联合十二位天魔，使之体内稀薄的盘古血脉合而为一、得到壮大――因此，严格说起来，十二都天神煞大阵的五彩神光，既非妖力、灵力，也非神力，而是来自于盘古大神，具有开天辟地威能的“混沌之力”。
　　也只有这等“混沌之力”才可能轻松的将赵离的半神力击溃，使赵格萨隆比钢铁更坚硬的血肉直接消融。
　　至于这“盘古真身”，则是十二天魔将自己体内的盘古血脉之力催发到极致，同时十二位天魔合为一体，才能短暂的爆发出来的强悍力量，这股力量自发的投射成为当初开天辟地的盘古形象，故名“盘古真身”。
　　当然，这“盘古真身”也就是叫个好听，与真正的盘古相比，无论大小、力量、威能，怕是连盘古当年本体的万分之一都没有――但就算是这样，也可以轻松的一击就把重达百吨的赵格萨隆击飞！
　　“你以为我是吓大的吗？”
　　赵离望着这200米高的“盘古真身”迎面走来，毫不畏惧的大吼道――对方比他现在的赵格萨隆形态还要高大出了一倍，但是，真正的猛士是不会因为敌人强大就感觉畏惧的！
　　轰――！
　　赵离一边在臀部发力，乳白色的冲击气流更加澎湃的爆发出来，将身躯漂浮起来，一边开始投入自由属性点，加快受损的触手、肢体恢复――十二天魔凝聚成盘古真身后，打出的五彩神光更是了不得，甚至有一种腐蚀赵离肌体，减缓自我愈合的作用，这种时候，就必须用不会受到任何外力影响的自由属性点来进行恢复了。
　　“赵格萨隆兽进化――”
　　在臀部尾喷口冲击气流的作用下，赵离重新飞了起来，并且大喊道。
　　对方的盘古真身确实有点儿东西，他也需要改进一下自己的战斗状态了，他需要更强、更硬、更快！
　　只见赵格萨隆全身，无论是圆碟形的身躯，还是上百条快速重生的触手上，表皮都开始快速的堆积、硬化……
　　这里说一下，最初始版本的“赵格萨隆形态”，虽然肌肉表皮都极为结实、坚韧，但实际上，还是属于“软体动物”的风格，赵离并没有刻意的去追求皮实肉厚，因为想着防御方面，可以依靠“半神力”。
　　但是眼下，既然对方的五彩神光可以轻松的击溃半神力，那么还是要依靠“肉体”――至少对方的五彩神光在消融纯粹的肌肉时，就比消融脆弱的眼珠要困难、缓慢的多。


第六百七十三章 海陆空の最强怪兽
　　不过是两息功夫，在“超级太阳神水”自由属性点的作用下，被打得像是个破烂风筝的赵离，就完成了自我修复工作，同时，赵格萨隆的形态也完成了全新的升级进化。
　　“吼――出现了！海陆空の最强怪兽――钢铁赵格萨隆兽！”
　　全新版本的赵离，对着“盘古真身”发出了巨吼，报上了自己的新名字，同时，臀部尾喷口横向倾斜，乳白色的气柱平行喷射，几乎膨胀了一圈，至少重达数百吨的身躯，开始加速冲向盘古真身。
　　没错，现在全新的“钢铁赵格萨隆兽”，比之原先的初版“赵格萨隆兽”，体积差不多增加了50%――虽然还是赶不上“盘古真身”两百米左右的魁梧高度，但差距也是缩小了不小。
　　而且最关键的，是赵离这次升级变身，战斗力起码翻了一番！
　　与原先浑身肉色的软体章鱼形态不同，现在的赵离可是个铁骨狰狰的好怪兽。
　　钢铁赵格萨隆巨大的身躯上，覆盖了一层峥嵘起伏的黑色倒刺甲壳，这层倒刺甲壳足足有数十米厚，在远处五彩神光的映照下，显得油光发亮、晶莹剔透，甚至还在反射着光芒。
　　仔细看去，原来这黑色甲壳的最外层，竟然还有一层一米多厚，像是玻璃一样剔透的钻石镀层！
　　没错，这可是赵离这次进化的精髓所在――其实“钢铁赵格萨隆形态”的真・本体并没有发生什么变化，他只是利用超快的新陈代谢能力，与“土灵之躯”的身体元素化能力，迅速的在体表构筑了一层“超级复合装甲”！
　　也只有赵离这样同时掌握了物理学与生物学奥义的奇男子，才可以在短短瞬息的时间内，构建出如此完美、强大而恐怖的“超级复合装甲”。
　　这“超级复合装甲”的透明表层已经说过了，是“真・钻石”镀膜，这种地球上硬度最高的物质覆盖在表面，既可保证倒刺的锋锐度与杀伤力，也带来了强悍的抗击打能力，可以极好的对抗盘古真身五彩神光的腐蚀。
　　再说说钻石镀膜下面的黑色甲壳本体，这可不是一般的“黑色几几丁质甲壳”，而是赵离这个出色的物理学家与材料学家，为了对抗盘古真身而特意制造的“凯夫拉纤维装甲甲壳”！
　　没错，就是地球上广泛运用于坦克、装甲车、防弹衣，甚至是核动力航空母舰上的“凯夫拉纤维”，这是一种具有高强度、高耐磨、高抗撕裂性，还拥有永久的耐热阻燃、抗静电、耐酸碱腐蚀性质的强悍纤维，用在打架上，当真是再好不过了。
　　别问赵离为什么连这种材料都能变出来，早就解释过了，“土灵之躯”的身体元素化能力，可以把肉体变成任何一种大地里存在的元素并进行任意的组合。
　　总之，这是原始而野性的肌肉与高科技的一次完美组合！
　　“千转陀螺杀！”
　　重振旗鼓的“钢铁赵格萨隆”再次怒吼一声，一边利用冲击气流高速杀向了盘古真身，一边将圆碟形的身躯旋转起来。
　　咻咻咻咻――
　　只见赵离整个巨大而狰狞恐怖的身躯，化成了一道高速旋转的黑色流光，主动击向了“盘古真神”！
　　轰！
　　一时间，天地间五彩神光大溢，整个禁地悬空山都在猛烈的颤抖，几乎要崩塌下去。
　　……
　　“怎么……可能……”
　　苗疆大祭祀满脸的不可置信。
　　罩住他整个脸的黑袍兜帽已经掀开了，这代表他的身份已经暴露了――不过已经无所谓了。
　　在苗疆大祭司有些苍老、威严，甚至还有些像“徐锦江”的脸上，有一道淡淡的红色血痕，从上到下，从额头正中间开始，一路向下，划过鼻骨、人中，甚至整个喉咙，最后消失在衣袍下。
　　“为什么你没有被影响……”
　　大祭祀望着站在身前数步外的郑功，又像是询问，又像是在自言自语。
　　战斗结束的太快了，就是一瞬间的事――从十二都天神煞大阵凝聚盘古真身，让整个蜀山区域的时间几乎停滞的那一瞬间，战斗就结束了。
　　大祭祀怎么也想不通这是为什么，为什么手里持着“水灵珠”的他都无法动弹，但是对手，那个看起来明明没有他强的“妖魔”，却是利用了这个千载难逢的时机，一刀了结了他。
　　“算了……可惜了我的大业啊……”
　　大祭祀脸上露出了一阵凄凉的苦笑，缓缓的闭上眼，只见贯穿整个身躯的红线越来越粗……
　　轰！
　　只见大祭祀整个身子直接分开成了两半，但是却没有一滴鲜血或是内脏什么的涌出掉落，被剖开的身子里，自内向外猛地燃烧起了剧烈的暗红色火焰。
　　几乎只是一眨眼的功夫，机关算尽、纵横苗疆的野望大祭祀，直接连人带衣袍，连名字都没有留下，就化成了一堆飞灰，在悬空山猛烈的山风吹拂下，随风而逝。
　　留在地面的，只有一个金光闪闪的大宝箱，和一颗闪烁着水氲光芒的蓝色珠子。
　　“嘀！苗疆大祭祀已死亡，本任务世界剧情得到重大改变，苗疆大祭祀的实力为巅峰期的100%，且由轮回者独立击杀，奖励提升20%，奖励直接击杀者郑功A+级支线剧情一个，轮回点12000点，奖励全队每人一个A级支线剧情，轮回点6000点！”
　　死亡轮回空间主神冰冷无情的声音在全体轮回小队的脑海中响起。
　　张小卓、简光荣，甚至就连重伤倒地的科长、孙兴兴的脸上都不由露出了狂喜的笑容。
　　每人一个A级支线剧情、6000轮回点，简直就是赚大发了，只要能活着回到主神空间，马上就能鸟枪换炮、实力暴涨一截！
　　倒是老李，脸上非旦没有欣喜的神情，反倒是蹙着眉头，推了推鼻梁上的黑框眼镜，向着妖魔化的郑功问道：“你已经打开了第四层的枷锁？”
　　同样的，获得奖励最丰厚的郑功，脸上也相当平静，没有一点欣喜的神色，听见老李的提问，反倒露出了一丝苦笑，摇了摇头说道：“怎么可能，没有的事，最多只能算是――”
　　只是不等郑功把话说完，就传来了“轰隆隆”的巨响，整个禁地浮空山也像是地震一样剧烈震颤起来。


第六百七十四章 电光毒龙钻
　　众轮回者急急聚在一起，护住其中受伤的队友，一边向着轰然爆响传来的方向望去。
　　郑功不由微微变色，老李也眉头紧缩。
　　在远处，血湖的中心区域，锁妖塔废墟的位置，两个庞然大物正在展开着殊死搏杀。
　　正是“钢铁赵格萨隆”与“盘古真身”。
　　刚才那巨大动静，却是“钢铁赵格萨隆”狠狠将“盘古真身”砸进了血湖中，双方厮打时弄出的动静。
　　作为熟知剧情的轮回者，对于十二天魔、十二都天神煞大阵，甚至“盘古真身”的威力自然都是知道的相当清楚的，从某个程度上来说，这已经是这个世界最顶端的战力了。
　　按照老李先前的计划，只要想办法把猎杀者弄到十二天魔的对立面，让两者起冲突，事情基本就稳妥了。
　　但是没想到，这猎杀者的实力也是超出他想像的强，就眼下的状况看来，还真不好说是十二天魔会取胜，还是猎杀者会取胜。
　　不过这样的情况也在老李的脑海中形成了一个疑惑。
　　如果这个猎杀者有那么强，在长平城罗家比武招亲的场地上，怎么可能让张小卓逃跑？
　　除非……这个猎杀者的实力是在不断、飞速增长的――老李摇了摇脑袋，将这些暂时没用的想法丢出脑海，现在想这些已经没什么意义了，怎么干掉这个猎杀者才是当下最重要的事。
　　如果十二天魔取胜，那后面的事情自然没的说，完全可以用“大获全胜”来形容――最大的威胁“猎杀者”被除掉，这个世界的主线剧情被完全篡改，他们将成为死亡轮回空间的英雄，甚至，有很大的机会成为整个空间中最强大的一支队伍。
　　但要是输了……下一个死的就是他们。
　　……
　　“吼――”
　　赵格萨隆发出了一阵痛苦而又酣畅淋漓的吼叫――他的数根大肉鞭触手，被“盘古真身”连根拔掉，大量的鲜血像是高压水枪一样喷射出去上百米远。
　　“看来我也要给你点颜色尝尝了！”
　　赵离继续投入自由属性点用以恢复伤势，整个巨大的身子压在“盘古真身”的头部，上百米宽的巨口直接将盘古真身整个面目模糊的脑袋都咬住，同时上百根大肉鞭也疯狂的进行抽击，将盘古真身打的光华闪烁、明暗不定――简直和一个接触不良，疯狂闪烁的五彩灯泡一样。
　　而盘古真身，则被赵离这样压在血湖中，疯狂的翻滚挣扎着，双拳用力的击打赵格萨隆的身躯、撕扯着一根根粗大的肉鞭触手――对了，眼下的画面，有点像是一个“异形幼体”扑在人类脸上进行产卵的画面……
　　看起来是赵离占了上风，但其实他才是吃亏的那个……
　　这盘古真身通体由五彩神光构成，就算不做任何反抗，自己骑在他身上都和抱着块滚烫的烙铁似的。
　　不过现在全场最惨的，既不是赵离，也不是十二天魔所化的盘古真身，而是……后续进入人间的妖魔大军。
　　神魔之井的通道口，就在赵格萨隆和盘古真身的正下方，新进入人间的妖魔，直接面对的，就是这两大Boss来回碾压的躯体。
　　盘古真身就不用说了，五彩神光构筑的诶，就连赵离的半神力，都可以轻而易举的消融掉，刚刚来到人间的妖魔，被盘古真身的五彩神光一沾，直接就化成血水，融入到了因为战斗而波涛汹涌的血湖中。
　　话又说回来，其实被盘古真身消融掉的妖魔大军还算好运――一则算是死在了自己人的手中，二则是死的痛快，嗖的一下就化掉了，没甚痛苦。
　　那些没碰上盘古真身，被赵离躯体来回碾压的妖魔，那是真的惨到家了――赵离体表外的超级复合装甲上，全是密密麻麻的嶙峋倒刺，又粗又密，刚钻出通道的妖魔被这么一碰，就和冰糖葫芦被插到了木棍棍上一样，再被赵离在地上一滚……
　　还不如被五彩神光直接消融掉来的舒坦。
　　因此，场上除了赵离的痛苦战斗嚎叫外，还有不少妖魔在伴奏陪哭――至于盘古真身，这玩意儿根本不会发出声音。
　　“尝尝我的绝招――电光毒龙钻！”
　　钢铁赵格萨隆也是痛极了，猛的大吼道。
　　不要误会，这不是你们以为的那种邪恶版“电光毒龙钻”。
　　只见赵离的大肉鞭触手一根根在空中舞动着，满是倒刺的复合装甲上闪过了一个个玄妙的字符――为了伤害最大化，大肉鞭上自然也有这种钻石镀膜的黑色凯夫拉装甲，导致这些触手看起来有点像昆虫的节肢。
　　严格来说，其实这就是赵离根据“神剑御雷真诀”魔改的“大肉鞭御雷真诀”！
　　噼里啪啦――
　　随着大肉鞭触手上的字符闪过，游离不定的粗大电流在肉鞭上出现，并且缠绕游走、发出响亮的电流声。
　　然后下一秒，赵离直接将这些电光缠绕、类似昆虫节肢的大肉鞭劈头盖脸的捅向盘古真身。
　　赵离也不计较哪里才是要害，反正对方看起来纯粹是由光芒筑成的，应该捅哪都一样，捅哪方便就捅哪吧。
　　轰！轰！轰！
　　只见赵离将电光毒龙触插入盘古真身后，立即就爆开一大团的耀眼爆炸，就像是球形闪电一个接一个在盘古真身体内、四周暴裂一样……
　　赵离上百根的触手，一时间前前后后打出了上百个“电光毒龙钻”，此起彼伏的巨大电光简直让人以为是发电厂爆炸，疯狂涌动的闪电、电浆把赵离和盘古真身整个都包了进去，就连硕大的、波涛汹涌的血湖上，也全是霹雳啪啦疯狂滚动的游离电芒。
　　过了好一会儿，当刺眼的电芒消散，只见血湖上，铺满了被电成焦尸的妖魔，赵格萨隆继续骑在盘古真身的头上，不过浑身也在冒出袅袅黑烟，而盘古真身，一身的五彩光芒，似乎也黯淡了许多。
　　……
　　“我要过去帮忙，绝对不能让十二天魔落败！老李，其他人就交给你保护了！”
　　郑功手持着燃烧着熊熊火焰的大刀，扑腾着翅膀就飞了起来。


第六百七十五章 烦人的小苍蝇
　　老李没有阻拦郑功的举动，只是目送着郑功起飞，飞向仍在厮杀的两个庞然大物。
　　无论是十二天魔还是那个猎杀者，实力之强，简直令人发指，虽然从先前郑功秒杀苗疆大祭祀的战力看来，小白领队长如今成长的地步也相当可怕，但是如果想插足这两个大怪物之间的战斗中，似乎还是有些力不从心的。
　　况且郑功秒杀大祭祀的那一击，也是借了十二都天神煞大阵凝聚盘古真身时的异像，这样的战绩做不得数。
　　如果郑功的实力还没有达到“解开基因锁第四阶段”的地步，卷入这种奥特曼与大怪兽的厮杀中去，实在是太危险了……
　　但是话又说回来，眼下又能怎么办呢？
　　在刀口上舔血，在刀锋上行走，抓住一切可能与不可能的机会，这就是轮回者的宿命。
　　“简光荣、张小卓、郑昌，你们三个过去支援队长。”
　　老李回过头，向着这三人用不容置疑的语气说道。
　　这三人是目前为数不多没有受伤、还有战斗力的队员了，至于科长和德鲁伊孙兴兴，不躺个十天半个月，怕是难以恢复状态。
　　“嘎？”
　　简光荣和郑昌都是微微一愣……以他们的实力，还有这渺小的体格，真的要卷入这种战斗中去，简直就是去当“奥特曼与小怪兽”中边上打打小手枪的地球防卫队队员――怪兽懒得理你还好，真要看过来，就是一巴掌糊平的事。
　　“这是命令，如果十二天魔败了，你们以为这里还有人能牵制住猎杀者吗？”
　　老李的目光透过冰冷的镜片，似乎一眼就看透了这两个家伙的畏战情绪，很直白就发出了警告。
　　“好的……我明白了。”
　　瘦子郑昌深吸一口气，点了点头，率先说道。
　　这倒不是这个新人有觉悟，而是他乃是一个“辅助”，而且在死亡轮回空间中的强化方向是“治疗牧师”，既然是这样的奶妈职业，就算再怎么深入一线，也就是躲在尽量远的地方加加血、加持一下各种状态，相对来说已经是风险最小的了。
　　“好……”
　　既然连一个奶妈牧师都那么深明大意，总是要求四保一的胖子简光荣也没有话再可以用来推脱了，也点了点头――再说，别看自己有好几百斤重，但其实还是一个“敏捷型”的英雄，如果真的有危险，没理由跑不过别人！
　　“老李，我……我这个样子也要上去帮忙吗？”
　　边上的张小卓，硬着头皮再次出声确认道。
　　虽然他现在状态算是满血满蓝，问题是他没有下半身啊，绝对的伤残人士，这也要派上去战斗，是不是太没有人性了。
　　“你是我们这里惟一掌握‘复活术’的人，你必须保证郑功的存活，如果他也死了，我们这个队伍再也没有一丝的希望了！”
　　老李皱着眉头，用更加明确、肯定的语气说道。
　　这一刻，张小卓真是恨不得抽自己几个耳光，自己真是吃饱了撑得，学个卵的复活术，轮回者小队的C位是那么好当的？
　　但是老李都那么明确的说了，连他非常看不起的胖子简光荣、还有身为男人竟然去玩奶妈的郑昌也都去了，他再拒绝怕是要被老李给干掉。
　　“好。”
　　千言万语，最后张小卓只能从口里蹦出这么一个字，然后这三位不想上战场的难兄难弟，背影萧瑟的追向小白领队长郑功。
　　……
　　老李走到苗疆大祭祀被砍死的地方，弯下腰，直接就将金光闪闪的宝箱扫进了储物空间，根本看都不看一眼――现在这种时候，任何宝箱里能开出来的东西都帮不上忙，也没有时间浪费在开宝箱上。
　　然后老李又捡起地上那颗水氲朦胧的灵珠，目光深邃的望向了一个方向。
　　是的，这个世界上没有必死之局，郑功在努力的作战，为了全队的一线生机在努力，平时总是畏头畏尾的胖子们也出战了，现在，是他这个智者展现自己价值的时候了，为了这一战，他花费了全部的心血，布下了无数明子暗子，现在已经到了收获的季节了！
　　……
　　“吼――”
　　赵离发出一阵阵如雷的咆哮，一边疯狂的抽打着盘古真身，时不时穿插几记“电光毒龙钻”――还是那句话，之所以不好好说话，就是要发出野兽的咆哮，是因为这样比较带感。
　　经过了先前的那一式百记的“电光毒龙钻”轰击，赵离觉得胜利的天平在向自己这一边倾斜了，这盘古真身的五彩神光黯淡了许多，对自己造成的伤害也弱了不少，虽然现在还处于僵持不下的阶段，但是凭着自己成千上万点的“自由属性点”，胜利必然属于赵格萨隆！
　　而且打到现在，赵离也有些习惯五彩神光对自己的伤害了――赵离本来就已经习惯了受伤，对疼痛的忍耐力相当高，现在越打越顺手，想来……
　　但正在这时，一阵剧烈的灼热感从背后传来，这阵灼热感不断的深入体内，就像一阵岩浆一样，而且最要命的，似乎是在沿着赵离体内的血管、经脉行进，最后才在最内部的心脏爆开，这一击带来的剧烈疼痛感，比之血肉被五彩神光消融还要强烈的多！
　　虽然以赵离如今的强悍体质，就算心脏整个爆掉问题也不大，但是被这一影响，赵离吃痛之下，攻击频率和力量不由都放缓了一点，盘古真身却是抓住这个机会，一把将赵离从头上扯下来，按在血湖里就锤。
　　“该死的小苍蝇！你死定了！”
　　浑身都是大眼珠子的赵离，其实早就看见了袭击者，只是他没放在心上，毕竟周围在骚扰的妖魔还是不少的。
　　不过被对方那么一砍，赵离也迅速的判明了对方的身份――这是个该死的轮回者！
　　骚扰者正是手持燃烧熊熊火焰大刀的郑功，他一击得手，又绕向赵离身侧，准备再来一刀，给赵离放点血。
　　而赵格萨隆一边继续与盘古真身作战，一边飞快的分出了几根大肉鞭触手，甩向了前来骚扰的小苍蝇郑功。


第六百七十六章 让我们来猎杀那些……
　　轰！轰！轰！
　　赵离恐怖的大肉鞭触手带着破空的呼啸声，在空中来来回回地抽击，长着火焰蝙蝠肉翅的郑功，身体化成了残影，在漫天的肉鞭中疯狂闪避。
　　“小虫子，受死吧！”
　　赵格萨隆发出了巨大的笑声――就算现在被盘古真身按着锤也没事，反正就是互相消耗，至于这小虫子轮回者，随便分出去几根肉鞭就能搞定了，并不能影响大局。
　　只见随着赵离肉鞭的挥击，整个空中都游离着细密的电流，郑功的闪避也越来越困难。
　　“该死，我体内的DNA里根本没有耐电性的基因片断，就连十二天魔的DNA里也是如此……”
　　郑功努力抵御着空中不断吸附过来的游离闪电，动作越来越慢，好几次差点就直接被满是倒刺的大肉鞭给击中了――这些游离电流的伤害并不高，但是在不断麻痹他的肌肉。
　　虽然他和老李说自己并没有打破基因锁第四阶段的枷锁，但实际上……得益于饮下了整整十二份的“天魔之血”，他也算是摸到了基因锁第四层的门槛――至少暂时达到了这个境界。
　　哪怕只是暂时达到基因锁第四层的入门阶段，对郑功来说也是巨大的实力提升了，在这个阶段，他掌握了“入微”的能力，可以充分的挖掘体内每一个基因片断的潜力，自行的将身体调整至最优化的战斗状态。
　　像郑功的“妖魔形态”，就是将“十二天魔”的DNA挖掘强化后的具体表现――蝙蝠肉翅，带来了极高的机动性，完全摆脱了各种地形的桎梏，而体表的鳞片，则带来了强悍的防御力。
　　不过现在郑功的形象又与先前变化了不少，覆盖全身的鳞片更粗更大，同时一对燃烧火焰的蝙蝠翅膀，也“变厚”了不少――大量的角质层开始堆积。
　　角质层是不导电的……
　　这是郑功目前唯一想出来可以稍微隔绝空中游离电流的办法了。
　　虽然“锁因锁第四阶段”的入微能力很强大，可以根据战斗的需要，随时挖掘自己的基因片段，改变自己的身体素质，建立相应的战斗优势。
　　但若是DNA中根本没有相应的耐性基因片断，那就陷入了巧妇难为无米之炊的尴尬地步――郑功本身的DNA就不用说了，就是纯粹的人类，往上追溯多少代，都不可能出现什么“耐电绝缘”的基因片段。
　　而十二天魔，纵然有一丝继承自盘古的精、气、神力量，但这是属于“特殊的力量”，并不会因为分一杯血给郑功，就让郑功也拥有盘古气息，从纯粹的DNA角度分析，十二天魔就是不折不扣的妖魔，既然是妖魔，只会畏惧雷霆之力，自然也是不可能拥有“耐电绝缘”的基因片段。
　　眼看郑功的动作越来越慢，赵离的大肉鞭子即将命中对手时――
　　“吼――”
　　剧烈的疼痛再次袭来，赵格萨隆发出一声震天的痛苦吼叫，只见他一只硕大的眼珠子，就像是鱼子酱一样爆开来，一股粗大的血箭激烈的喷射出去上百米远。
　　“什么鬼？”
　　在遭受这神秘袭击的第一时间，赵离就打开属性面板，看着上面的体力条狂降，也不由面色微变。
　　以他现在的身体素质，再加上“超级复合装甲”，以及不断投入的自由属性点恢复状态，纵然是和大烙铁“盘古真身”近身搏杀，赵离的血线也是下降的非常平缓的，完全在可以承受、可恢复的范围内。
　　但是刚才遭到袭击的一瞬间，让整个体力值直接断崖式的下跌了一大截！
　　那瞬间的攻击对赵格萨隆造成的伤害，足足抵得上和盘古真身厮杀好一会儿累计的伤害总量了！
　　这绝对不是盘古真身造成的，也不是那个会飞的小苍蝇……
　　赵离的其他大眼珠子疯狂的向着周围各个方向扫视着，一番好找，总算看见了一个可疑的目标――
　　一个足足有200斤的小胖子，正在两、三百米外，血水较浅的区域，敏捷的奔跑着――没错，纵然看起来身上满是横肉，但是动作还真的是蛮快的，手里正举着一把极为硕大夸张的银质十字弩进行装填。
　　正是被老李强制要求上前线的四保一轮回者“简光荣”！
　　就在赵离的注视下，这看起来颇为憨厚的小胖子完成了装填上弹，在血水中站定，将硕大的银质十字弩对准了过来，似乎口中还念念有词，然后扣动了扳机――
　　如果这时候有人靠近简光荣，就会听清楚，他正在有些中二地说着一些奇怪的话，比如什么“肮脏的蠢蛋，就连黑夜也会怕我！”、“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧”诸如此类……
　　在扣动扳机的这一瞬间，简光荣的脸上似乎有一种狂热的神采，眼中流露出的也是坚毅的目光――到底是经历过几个世界的资深轮回者了，纵然一直在企图逃避危险，但是真的面对强敌时，还是使出了全力。
　　银箭从十字弩上被弹射出来，化成了一道银白色的流光，直直射向赵离的一颗侧边大眼珠。
　　赵离如今的身体素质，已经完全和他的形象吻合了，称呼一声“怪物”一点问题也没有。
　　虽然这支射出的银箭速度极快，但是赵离强悍的动态视觉仍然能捕捉住它，并且来得及挥出一根最近的大肉鞭触手进行拦截――
　　哗啦！
　　“吼――”
　　赵格萨隆再次发出了一声痛彻心扉的怒吼，其中还有一种难以置信的感觉。
　　去拦截银箭的大肉鞭触手成功了――但是小小的银箭奇异、毫不费力的破开了触手表层的“超级复合装甲”，然后命中了肉鞭的本体。
　　紧接着，这根大肉鞭触手，直接被这银箭――对现在的赵离来说，这是比牙签都还要小的多的银箭，直接从中射断了！
　　并且断裂的触手处，喷出了极为夸张的大量鲜血，就算赵离想利用收缩肌肉的方式止血都做不到。
　　同时，属性面板上，赵离的体力值，再次断崖式的下跌了一截！


第六百七十七章 真实伤害
　　“我听见了无知的呼喊。”
　　胖子简光荣一边从口中念出了新的中二台词，一边再次掏出了一枝银箭进行装填起来。
　　听着不远处，那怪物猎杀者的痛苦嚎叫，简光荣的脸上也不由浮现出了一丝N瑟。
　　虽然他现在还不是队伍里最强的一员――纵然是心高气傲的简光荣，也不得不承认小白领队长的实力，如果让他俩进行“父子局”，怕是最多只要两秒钟，郑功就可以打得他叫爸爸。
　　但是，简光荣知道，他才是全队最强DPS，真正的核武器级第一输出，而且是敌强我愈强的那种！
　　原因无他，简光荣的强化方向，乃是名为“暗夜猎手”的一种极端输出职业，而且再配上手里的“圣银十字弩”――对被“审判银箭”射中的目标，将直接造成目标总血量上限12%的真实伤害！
　　没错，每次造成目标总血量上限的12%！
　　而且是无视护甲、无视防御的“真实伤害”――说明了，其实这是“规则系技能”！
　　仅此一项，就直接让简光荣在攻坚时，特别是对抗高护甲、高血量的Boss时，成为全队的输出核心、最重要的一员。
　　毕竟按照理论，如果不考虑“自愈”、“未命中”等等情况，就算是“天帝伏羲”，甚至是真正的“盘古”，也要被简光荣“九箭”撂倒，堪称是真正的“屠龙之术”。
　　至于这一强化的缺陷嘛……
　　好吧，其实这强化的缺陷就和他的强大一样明显。
　　首先就是这“圣银十字弩”虽然牛逼，但还是个“中世纪弩”，真正精准的有效射程就是100-200米的距离，再远就不知道会飞哪儿去了――而且还得祈祷目标傻一点，别太灵活。
　　毕竟这可不是游戏，没有什么“箭无虚发”功能，就算主神空间有这样的能力，但想要兑换出来，也绝对不会是一个小数字――那时候也不需要走这样的强化了，有更强的，诸如“直死魔眼”，发现目标的必杀弱点，无视防御、无视护盾、无视血量，可一次就将目票全部血条清零。
　　好在用来射击体积庞大的赵格萨隆倒是没这个缺陷，毕竟目标那么大，想射空都很难。
　　其次，“草船借箭”的故事大家都知道吧？箭可是“消耗品”。
　　这“审判银箭”也是要用真金白银向死亡轮回空间的主神去兑换来的，有多贵就不说了，最操蛋的是，这可是真正的“一次性规则武器”，一旦发射出去，不管你有没射中想要的目标，这箭落地就算废了。
　　而且每射击过一次，要重新装填、上弦还挺麻烦的，就算简光荣没事就练习如何装填，甚至已经达到了闭眼快速装填的水准，但没个十几、二十秒愣是装不上。
　　最后，简光荣的本身还相当脆弱，值得用“审判银箭”对付的目标，基本上都是对简光荣拥有轻松秒杀能力的――射九箭的时间，一般足够Boss搞死简光荣几十次了。
　　更何况他全部的资源都用来兑换“暗夜猎手”的强化了，而且买银箭的支出也很厉害，根本没有太多资源强化其他生存能力。
　　这也是简光荣总是嚷嚷着要求“四保一”、“五保一”的原因所在了，虽然他的输出可谓是达到了极限，但是短板也很明显，必须要有队友给他营造良好的输出环境。
　　比如现在……简光荣就遇上了这个问题。
　　才刚把又一支银箭放入弩机的箭槽里，不等上弦，简光荣就面色大变，抱起银质十字弩就往边上猛地一个翻滚――
　　轰！
　　一条粗大的、满是倒刺的大肉鞭，带着尖厉的呼啸声，轰然拍打了下来，将浅滩处的血水高高轰起数丈。
　　“罾锪梗【谷桓铱挂，看老子不弄死你！”
　　同时响起的，还有赵离的愤怒巨吼。
　　只见赵离强行从盘古真身的拳头下冲了出来，扑向简光荣，连差点就能打死的小苍蝇“郑功”都不管了。
　　毕竟这“百分比断崖式掉血”太伤了，如果放着这家伙让他安心射射射，赵离还真怕一口血奶不上来就跪了。
　　“恩？竟然没打中？”
　　赵离有些惊讶地说道。
　　别看这大肉鞭又粗又糙，其实也是相当的敏感的，赵离非常清楚有没有击中目标。
　　只见在赵离肉鞭击中处的数米外，一个胖乎乎的身影带着满身的血水，从虚无之中翻滚了出来。
　　正是抱着银质十字弩的简光荣。
　　这一招却是简光荣的强化体系“暗夜猎手”中自带的，集隐匿、进攻、逃跑于一体的三合一牛逼技能“虚空翻滚”。
　　虚空翻滚：隐入虚空中，闪开一定距离，滚翻的刹那回避一切伤害，使用此技能将消耗极大的体力。
　　没错，这个技能也是简光荣唯一的生存技能，更重要的是，这也是简光荣保持自己体重的真实原因！
　　身为一个轮回者，如果有需要，自然是可以让主神把自己变成“施瓦幸格”或是“兰博”的那种体型的，但是简光荣之所以还是保持现在的“200斤猎手”造型，却是因为这个技能需要“消耗极大的体力”。
　　众所众知，战斗中打的正激烈，无论是在追击也好，逃命也罢，如果突然饿到没力气，然后停下来吃点什么补充体能那就太可笑了。
　　因此，提高身体的体力储备才是王道――其中，变成一个胖子，又是最好的一个办法了！
　　仔细看去，简光荣经过了这个翻滚，好像确实是瘦了一点下来。
　　赵离发出一声怒吼，正想再追上去，一肉鞭抽死这个胖子，但却觉得“后腿”一紧――厄，姑且把背后的那一堆肉鞭触手称之为“腿”吧。
　　只见盘古真身又扑了下来，抓住赵格萨隆的一大把触手，将之拖了回去，同时整个身子压上，再次厮打起来。
　　盘古真身的操纵者十二天魔也不是傻子，自然懂得“敌人要支持的我们就要坚决反对，敌人反对的我们就要坚决支持”这个道理，既然赵格萨隆想要先杀这个胖子，证明这胖子绝对相当有威胁，自己倒是要拖住他才行。
　　边上，小苍蝇郑功，也看准了时机，扑腾着翅膀再次冲上去放血。
　　“吼！吼――”
　　赵离吃痛的怒吼再次如同雷霆般响起。


第六百七十八章 引魂灯
　　不远处。
　　“我们也出手，准备结七星诛妖大阵！绝对不能让那大怪物落败！”
　　蜀山掌门独孤拙，向着身边一众狼狈不堪的长老们说道。
　　“掌门，可是那怪物毁了锁妖塔……”
　　蜀山七圣中的一个，不由开口说道。
　　从赵格萨隆出现并且完成变身后，一众蜀山修士的压力就大减，当赵格萨隆进化为钢铁赵格萨隆兽后，妖魔大军死伤更是惨重，还在与蜀山修士纠缠作战的妖魔们更是寥寥无几――妖魔们全部都赶回去支援十二天魔了。
　　现在的蜀山修士，完全可以腾出手来帮助赵格萨隆作战了。
　　不过其中大多数修士都不愿意出手，比如刚才说话的这一位“七圣”。
　　毕竟不管怎么说，醉剑仙的死都和赵离脱不了干系，更何况严格说起来，今天蜀山流掉的血，乃至接下来整个人界可能遭受的大难，都是赵离的错――如果这个家伙不夜闯蜀山、毁掉锁妖塔，神魔之井根本不会被打开，妖魔大军和十二天魔也根本不会出现。
　　在这几位修士的眼里，更希望看见的是赵格萨隆和十二天魔同归于尽――就算没有这么理想，至少也要十二天魔身死，然后赵离重伤，最后他们再出手收拾残局。
　　甚至连独孤拙也未尝没有这样的想法，所以才一直在边上作壁上观。
　　但是现在，情况又不一样了。
　　本来已经略微占了上风的大怪物在“轮回者”的加入后，似乎就受到了极大的牵制，一时间，盘古真身重新夺回了主动权。
　　按照眼下的情况打下去，很可能就是赵格萨隆先死……
　　“糊涂！”
　　独孤拙大声的呵斥道。
　　“岂可把个人恩怨置于三界安危之上！不管那怪物犯下了多少大错，现在总是在为了人界而与妖魔大战的，若是他落败，妖魔大军源源不断的涌入，我们也不是对手，那时候该如何是好？！”
　　在掌门独孤拙的呵斥之下，其他蜀山修士也终于醒悟过来了。
　　“还不快快结阵！”
　　当独孤拙再一次喝到，终于没有长老反对了，包括琼华派重青长老在内，数人站到了独孤拙身侧不同位置，灵力相互激荡……
　　只见一道璀璨的光芒冲天而起，由独孤拙为首的“七星诛妖剑阵”带着磅礴的气势向着正在麋战的赵格萨隆、盘古真身飞去，一路上不断喷涌出凌厉的剑光，将路径上的妖魔清除掉。
　　这里说一下蜀山的护山大阵，已经被彻底消磨掉了，现在这“七星诛妖剑阵”就是蜀山能拿得出来的最强战斗力了――按赵离现在全新的战斗力计算单位衡量的话，差不多有十几、二十个“独孤拙”那么强！
　　……
　　“木已成舟！”
　　轮回者简光荣半跪在地，口中念念有词，手中举着圣银十字弩，望着又中了一银箭，发出了痛苦巨吼的猎杀者，心里又自豪又满是快感。
　　只见现在的简光荣，已经瘦了整整一大圈，变成了一个“微胖”的男子――这就是多次翻滚后的效果，真正的“越打越帅”。
　　“看起来也没那么危险嘛……”
　　简光荣口中喃喃自语地说道。
　　没错，有十二天魔变化的200米盘古真身配合全力牵制、压制打击，他和郑功偷袭猎杀者的风险一下就小了不少，只要猥琐一点，似乎还有收走人头的机会呢……
　　正在简光荣一边遐想干掉这个猎杀者会获得如何丰厚的奖励，一边重新装填十字弩的时候――
　　啪！
　　只见简光荣眼前光芒一闪，一盏半人高、四四方方，由青灰石条构成，正散发着幽幽蓝色光芒的石灯漂浮在了自己身前。
　　“简哥危险，快抓住灯笼！”
　　同时，简光荣平常不怎么看得起的新人奶妈“郑昌”的声音，也相当急迫的在思维链接网中响了起来。
　　简光荣虽然不知道发生了什么，但也来不及多想，赶紧伸出一只手，按到了石灯上，石灯凉凉冰冰的。
　　然后，石灯上光芒一闪，只见这足有半人高的石灯连同简光荣竟然都消失无踪。
　　咻咻咻――
　　这石灯消失的一瞬间，只见天空中无数道凌厉的剑芒如雨轰下，覆盖了先前简光荣站立地点为圆心至少几十米的范围，将血水与泥浆轰得一塌糊涂！
　　……
　　在后方百多米位置。
　　“我擦，好险！小昌，刚才你做的不错，我会记住你这个人情的！”
　　简光荣有些惊魂未定的拍了拍郑昌的肩膀，如此说道。
　　只见由蜀山掌门独孤拙引导凝聚的“七星诛妖剑阵”，正分化出无数剑芒，在绞杀进攻赵离的妖魔――简光荣在进攻赵离，显然也是蜀山的攻击目标了。
　　至于刚才带着简光荣逃回来的石灯，却是奶妈郑昌的辅助道具“引魂灯”。
　　引魂灯：来自幽冥的渡界之灯，可将其抛掷到指定距离，并为引魂灯周围的队友提高防御效果，当队友触碰引魂灯时，可将灯与人瞬间的带回抛掷者身边。
　　总的来说，这是一件相当具有战略意义的装备。
　　“不好了，他们去找郑大哥的麻烦了！昌哥，你快把郑大哥也拉回来啊！”
　　残疾少年张小卓在边上急急的说道――他也是被郑昌用“引魂灯”拉回来的。
　　只见远处天空，一大波的蜀山剑芒，正如同一道长蛇一样，冲向在空中骚扰赵格萨隆的妖魔郑功！
　　眼下的情况颇为的微妙，套用一下斗兽棋的规则。
　　赵格萨隆与十二天魔的盘古真身，实力在伯仲之间，难分高下――差不多可以理解是两头“大象”在打架，不过总的来说，赵格萨隆气息悠长，恢复力强大，随着战斗时间的推移，将逐渐占据上风。
　　而轮回者，就像几头小老鼠――虽然弱小，但是却有着恐怖的规则武器，并非毫无杀伤力。若是单独面对任何一头大象，都是微不足道的存在，但是在两头大象生死搏杀时，钻入其中的一头耳朵里捣乱，那就相当的糟糕了。
　　而这时候蜀山修士的出手，就像是又往战场上投入了一只猫，虽然这只猫并无力插手两头大象的战斗，但却足够消灭掉老鼠，确保战斗朝着有利的方向进行。


第六百七十九章 无间道
　　“不行，距离太远了，而且引魂灯可没办法抛掷到空中！”
　　郑昌摇了摇头说道，脸上也相当的紧张。
　　现在这几位能做的，就是祈祷小白领队长郑功能靠自己扛住了。
　　而且可以预见的是，蜀山修士的参战，会重新将赵格萨隆的战斗优势建立起来，那么十二天魔的落败也就是迟早的事了，到时候会发生什么……对轮回者来说实在不是一个好消息。
　　在三位轮回者远远的注视下，飞舞在赵格萨隆上方的郑功与射来的剑芒相撞了……
　　只见空中，爆开大团的火焰――似乎射去的不是剑芒，而是导弹。
　　还未等焰火散去，一道身影就带着浓密的黑烟坠落了下来，正是妖魔郑功，不过下坠了没几米，又一个翻身，煽动着一对巨大肉翅稳住了身形。
　　“呼――”
　　几位轮回者长吁一口气，只是不等彻底放下心来，只见蜀山掌门那边，又发出了新的一波剑芒，密密麻麻的射了出去。
　　“糟糕，这样下去，郑大哥也会撑不住的啊！我们要快点想想办法！”
　　张小卓喊道。
　　“老李呢？老李去哪了，让他想想办法啊！”
　　简光荣也在四下张望着。
　　……
　　在远处，另一个方向――靠近七星诛妖剑阵与“奥特们与怪兽”中间区域。
　　就在离神魔之井最近的泥泞血湖浅滩，只见老李一手持着高斯手枪――枪口前，是一个单薄、美丽的女子，正是悲剧的“女一号”。
　　老李另一手则高高举着一颗水氲朦胧的灵珠，高声喊道：“快出手！不然我就毁掉水灵珠！”
　　老李也不是什么菜鸡，全力怒吼之下，声音远远的就传了开去。
　　“嘎？老李这是在干什么？”
　　张小卓一头的雾水。
　　不仅是张小卓，一些妖魔，连同残余的蜀山弟子的目光，也被老李的这一举动给吸引住了！
　　这家伙是在和谁说话呢？
　　“这是女娲后人，牺牲她，绝对可以封印住魔界通道，还有，火灵珠也在我手里，只要我们死了，你绝对找不到它在哪！但是，这一切的前提是你他妈快出手！否则你什么也别想得到！”
　　老李更加大声的怒吼起来，同时高斯手枪用力的顶到了“女一号仙女”的后脑勺，一副随时会开枪的样子。
　　……
　　“疯疯癫癫，勾结妖魔，入侵蜀山，罪无可赦，当死！”
　　七星诛妖大阵中，蜀山掌门独孤拙，自然也注意到了老李。
　　对于这些混迹在妖魔中的人群，独孤掌门并不奇怪――“汉奸”、“人奸”自古就有，也没什么好奇怪的，如果这些人不干扰“两头大象”战斗，那也不是独孤拙的第一击杀目标。
　　不过现在老李如此醒目的跳出来，自然是先杀为敬了。
　　只见空中，数道剑芒直直向着老李和射去！
　　……
　　“老李快跑啊！”
　　“老李你他么疯了吗？”
　　才刚吊住命，躺在后方的科长，以及孙兴兴，都是大惊失色，通过思维链接网大喊道。
　　只见胁迫着“女一号仙女”的老李，面无惧色的望着犹如几道光一样射向自己的剑芒，身体纹丝不动，脸上满是坚毅决绝！
　　剑芒转瞬即至，飞快的就来到了老李的身前，眼看就要将老李洞穿绞杀……
　　科长、孙兴兴、郑昌、简光荣、张小卓都忍不住绝望的闭上眼，不想看见老李身首异处的样子。
　　飒――
　　一声悲怆的剑鸣之声响起，只见由七星诛妖剑阵发出来，凌厉无匹的剑芒，竟然在老李身前数寸的距离处，轰然爆开，化成了无数的灵力四下逸散。
　　……
　　噗呲――
　　轻松穿透了整个胸膛，然后透体而出的剑尖上，滴血未沾，青光闪闪，足以证明这是一把顶顶好的剑。
　　“你……”
　　纵横人间的蜀山掌门独孤拙，望着自己胸前的剑尖，满脸的不可置信。
　　他试着回身去看看凶手，但是却发现连这个最简单的动作，如今也难以做到了。
　　锐不可当的剑气正在他的躯体内涌动、流淌，他能感受到的，就是极致的剧痛与无力。
　　其实不需要回头，他也认识这把剑的主人，只是他至今也不敢相信，这把剑会插在自己的胸口。
　　“……蜀山昆仑……连气同……”
　　独孤拙苦笑着说道，然后话未说完，只感觉胸口处传来一阵刺痛――心脏被绞碎了，整个人不由被抽走最后一丝力气，从透体的剑身上滑落，倒在了地上，鲜血，潺潺的从伤口涌出。
　　犹如一泓清泉的剑身上，仍然滴血未沾。
　　“独孤道友，对不住了。”
　　手持着利剑的琼华派重青长老，面无表情地说道。
　　也只有最擅长“制剑”的琼华派，才有如此锋利，可以轻松破开独孤掌门护体灵力的法宝飞剑――哪怕独孤拙毫无防护。
　　边上的几个蜀山七圣的成员，也是惊呆了，一时间竟然没反应过来。
　　“掌门！掌门！”
　　“重青，你疯了吗？你干了什么！”
　　直到孤独掌门倒地，这些蜀山长老们才惊呼起来。
　　其中有人冲过去扶起独孤拙，察看情况，试图抢救，其余的人，则纷纷架起飞剑，对准了重青。
　　每个人的脸上，都满是难以置信的神色。
　　蜀山昆仑，连气同枝。
　　这可不是光用在嘴上喊喊的口号。
　　从万年前的神魔大战起，蜀山与昆仑，就是紧密合作、共抗强敌的好伙伴。
　　哪怕是魔界被封印、神界也自我封印后，蜀山和昆仑也没有断了来往，虽然两派功法、修炼的路子都不同，但是也时常互相派遣弟子、长老交流学习，万年来，也没有产生过什么矛盾，一直相处的很融洽。
　　事实上，重青长老就经常来蜀山拜访走动――重青能帮助蜀山七圣构建“七星诛妖阵法”就足以说明一切了，哪怕只是一个不算太重要、主要负责提供灵力支持的位置，也绝对是相当受蜀山派信任的。
　　没有人能想到琼华派重青，竟然会出手刺杀蜀山掌门独孤拙，而且是在这个妖魔入侵的节骨眼上！
　　对了，至于那“七星诛妖剑阵”，既然连充当核心阵眼的“独孤拙”都死了，那剑阵自然也崩解了。


第六百八十章 昆仑镜
　　“重青，为什么，你为什么要行刺掌门！”
　　蜀山七圣之中的一位，哪怕已一切都已经发生，但还是一脸的难以置信，向着重青喝问道。
　　“我自有自己的苦衷。”
　　重青单手持剑，脸上表情默然，与一众蜀山派长老们对峙着。
　　“掌门已经仙逝了！把这贼子擒下！”
　　第一时间冲到倒地的独孤拙身边的蜀山女长老，一脸悲怆的抬头喊道。
　　只是微微一探，她就迅速判明，孤独掌门已经彻底没救了――毫无防备的中了重青全力击出的一剑，体内经脉、内脏全部都被剑气绞成了肉泥，就算天界上神出手，也是无力回天了。
　　“为独孤掌门报仇！”
　　余下的几位蜀山长老，面色大变，准备擒下重青。
　　这一下，就算是和重青私交最好的蜀山长老，也不能说任何求情的话，在这种节骨眼上刺杀蜀山掌门，罪无可恕！
　　至于结果……这想来是没什么悬念的，重青实力虽然，但与在座的诸位长老亦不过是伯仲之间，哪怕是二打一，也是稳赢了，更何况这里还有蜀山七圣中的五位呢？
　　却只见重青脸上闪过一丝复杂的神色，最后露出了决绝的表情，深吸一口气，说道：“诸位道友，对不住了！”
　　说着的同时，重青未曾持剑的另一手，缩回衣袖内一翻，然后再伸出来，只见手掌中多了一面看起来极为古朴老旧的青铜镜。
　　“是昆仑镜！小心！”
　　“重青你疯了！”
　　“大家快闪开！”
　　正对着重青正面的几位蜀山长老，一看见重青摸出来的青铜古镜，皆是面色大变，高声疾呼。
　　身为与昆仑八脉关系密切的蜀山高层，这些长老都是博学广识之辈，一眼就认出来了重青摸出来的青铜古镜是何物。
　　这面不过巴掌大、看起来灰扑扑并不起眼的青铜镜，有一个响亮的名字――“昆仑镜”。
　　之前在锁妖塔中，就有提及过传说中的上古十大神器“钟剑斧壶塔琴鼎印镜石”。
　　重青掏出来的昆仑镜，正是上古十神器之一的“镜”。
　　昆仑镜，正是昆仑山的镇山之宝，地位就相当于锁妖塔于蜀山，想不到竟然能被重青带出来！
　　这里额外提一下，上古十神器，并非全部都是由人族与神族的大能锻造的，其中有不少是妖魔们锻造出来的，而且十件神器各有不同妙用。
　　比如锁妖塔之中内藏广袤空间，可封印无数妖魔，而神农鼎可化腐朽为神器，炼制灵丹妙药。
　　总之，上古十神器中也并非全部都是彻底的战争机器，有不少就算放在和平年代，也能发挥极大的作用，可惜经过了残酷无比的神魔大战，遗留下来的十神器也只有寥寥无几的几件了。
　　对了，之所以要提这个……却是因为，昆仑镜――正是遗留下来的几件神器中，相当具有攻击性的一件！
　　重青眼神中闪过了一丝不忍的神色，但手中的动作却没有停滞，将手中昆仑镜微微举起。
　　只见老旧古朴、扔进旧货市场除了小白文主角外无人能识得真身的破烂昆仑镜，在这一瞬间，泛开了柔和的白色光芒。
　　这白色光芒毫不刺眼，甚至给人一种亲切的感觉，同时可以注意到，随着白色柔光的亮起，相当破旧的昆仑镜，竟瞬间变得“高大上”起来，和崭新的一样！
　　然后就像是红警里的光棱坦克开炮一样，数道白色柔光从昆仑镜的镜面中射出，照向要擒拿重青的蜀山七圣，根本没有给蜀山七圣任何的反应时间，就轻松的射中了。
　　这是真正的“光速”，远比什么飞剑一流的速度不知要快了多少，根本躲不掉。
　　被白光照射住全身的蜀山七圣，就和中了定身法一样，一动不动，然后脸上露出了惊恐的神色……
　　只见这蜀山七圣，无论男女老少，面相都在飞速的苍老变化，越来越细密的皱纹遍布满脸，头发也变得花白――似乎在短短一、两秒的时间内，岁月就流逝了上百年。
　　“不――”
　　一名蜀山七圣发出了沙哑、痛苦的苍老声音，然后声音就戛然而止――不仅是身躯开始腐朽灰化，就连身上的衣物也开始泛黄碎裂……
　　又是两秒钟过去，昆仑镜上的白光收回，只见准备擒拿重青的蜀山七圣，已然不见，地上唯有几摊薄薄的黑灰，正被山风吹起，随风而逝。
　　这一幕的发生，让那些盯着这边看的修士、妖魔，都不由浑身发冷。
　　每一个都是极道强者的蜀山七圣，竟然在神器昆仑镜前，毫无反抗之力的死掉，甚至连一点尸骸都没能留下！
　　“唉。”
　　重青轻轻的叹了一口气，放下了昆仑镜，经过了这短短的几秒，似乎连他，也苍老了不少。
　　然后重青也一捏剑诀，踩着自己的极品飞剑，径直飞向持着高斯手枪胁迫着“女一号仙女”的老李。
　　一路上，也有妖魔冲向重青――虽然这些妖魔也是具有高智慧的物种，但终究比绝大多数人族多了一份凶悍，哪怕明知不敌也会冲上去厮杀。
　　而且如果不考虑“昆仑镜”，纯就个体实力而言，几只大妖联手绝对要比重青强的多。
　　不过可惜，神器就是神器，你二大爷还是你二大爷。
　　只见昆仑镜微微发亮，就像是开启了连发模式的“光棱坦克”，一道道白光四射，被射中的妖魔就和蜀山七圣一样，直接化成了飞灰。
　　重青毫不费力的击倒了一大排的妖魔，轻松地飞到了距离老李数步外的地方，站定下来，冷冷地说道：“把灵珠给我。”
　　“当然。”
　　老李是个聪明人，所谓识实务者为俊杰，面对手持上古神器昆仑镜的重青，相当的配合，很干脆地就将手里的“水灵珠”抛掷了过去。
　　同时，老李也收起高斯手枪――面对神器加重青的组合，这武器没什么作用，一把将身前的“女一号仙女”也推了过去，说道：“女娲后人也送给重青长老了，想来能帮助重青长老封印魔界通道。”


第六百八十一章 守护者的宿命
　　“还有一颗火灵珠呢？”
　　重青长老接过老李丢过来水灵珠，继续追问道。
　　“重青长老请见谅，如此重要的东西，在下自然是不敢带在身上的，万一半路被人劫走，可如何是好？等今日事了，自当双手奉上。”
　　老李一副很坦诚的语气说道，又补充道：“如今琼华派手里应当只缺少火、土两颗灵珠了，不如先将土灵珠取出来吧？”
　　老李的一手，正指向和盘古真身厮杀的赵离。
　　身为轮回者，而且是计划将这个世界所有宝物一网打尽的计划者――纵然由于“猎杀者”的出现，让计划全盘大改，但是对于这些宝物的下落，老李还是掌控的非常清楚的。
　　五灵珠，每一颗都极为不凡，一旦凑齐五颗……
　　其实还有一颗火灵珠，就在老李的储物空间中，只是却是不可能那么简单的交出来。
　　虽然说熟知剧情的老李将琼花派和重青长老也当做棋子来使用，但这却是极为危险的一枚棋子――看看蜀山七圣的下场就知道了，一个不慎，只怕是会被反噬的连骨头渣子都不剩。
　　正因此，不到最后的时刻，老李也不想动用这枚棋子。
　　“哼。”
　　重青长老冷笑一声，对于老李的小心思也没有揭开――其实很明显，对方也不信任他，双方都只是利用关系。
　　倒是看向被老李推过来的“女娲后人”，重青的语气就温和了不少，同时手指上剑气微微外放，轻松将束缚住她的绳索一一斩落，开口说道：“在下琼华派重青，不敢对女娲后人无礼。”
　　被解开束缚的“女一号仙女”目露感激神色――纵然重青先前出手屠杀蜀山七圣，怎么看也不像是个好人，但在“女一号仙女”落到了轮回者之手后，重青还是第一个对她有所敬重的人。
　　不过不等女一号仙女开口，重青就继续说道：“不过你既是女娲后人，当知晓你女娲一族的宿命，从三皇之一的女娲娘娘降临人间起，你女娲一族就代代守护我人族太平，过去的万年内，有许多的女娲后裔牺牲自己，封印掉了众多非我人族所能对抗的灾厄，现在，你当秉承女娲娘娘的遗志，封堵神魔之井！”
　　重青如此说完，在这名女娲后人难以置信的目光中，伸出一手将其牢牢抓住，然后就御剑飞起，飞向正在搏杀的赵格萨隆与盘古真身。
　　老李一言不发的目送着重青抓走女娲后人，也不知心里在想什么――这也是为什么不到迫不得已的情况下，他不想使用重青这枚棋子的一个原因。
　　这个世界的“女娲一族”完全就是个彻头彻尾的悲剧，几乎世世代代都难逃为情思苦、为全人类牺牲的结局。与其说她们是创世神的后裔，倒不如说是女娲留给人类的挡箭牌，就像是祭品一样，神也好、魔也好、妖也罢……人类无法对抗的东西，就统统交给女娲族的神血来封印。
　　更可悲的是，女娲一族这样的牺牲也并未换来人类的感激，反倒是让一些无耻的修士认为这是理所当然的事。
　　“老、老李，这、这、这是怎么回事？”
　　思维链接网中，响起了其他几位轮回者的声音。
　　“没什么，只是最后的杀手锏罢了……”
　　老李推了推眼睛，口中说道：“对了，我们又换阵营了，现在，我们是‘昆仑修士’的后援力量，妖魔和猎杀者，通通都是我们的敌人！抓紧时间收割奖励吧……”
　　说这些话的时候，只见老李的眼中还是有些不甘心的，以眼下的情况看来，五颗灵珠到了琼华派手里，那和轮回者是绝对没缘分了，这失去的奖励，只能从其他地方捞回来了。
　　“嘎？”
　　……
　　“吼――你们这些渣滓！”
　　赵离疯狂的咆哮着，他也是打出了真火――就和爆种了差不多。
　　这些可恶的小苍蝇轮回者和十二天魔彻底激怒了他，趁着先前蜀山修士给他创造了舒适的输出环境，他完全放弃抵抗，就是要先干死盘古真身。
　　成效确实很明显，虽然赵离的血线止不住的下滑，都到了一个相当危险的地步，全身的大肉鞭也断的七七八八，甚至生长的速度都有些跟不上断裂的速度了，但是――
　　盘古真身更惨，全身的五彩神光已经及其黯淡了，整个光芒构筑的身躯也一副闪烁不定，似乎随时会崩解的模样。
　　赵离可以肯定，要不了几下子，就可以把对方打爆了――这下谁来也不好使了，就算那个用银箭的胖子、用火刀的苍蝇也来不及阻止他了！
　　“嘎？”
　　然后就在这时候，赵离猛地感觉大半个身子都僵硬住了，根本无法动弹。
　　只见来自大西北山区的琼华修士重青，正凌空而立，在赵离和盘古真身的上头，手中一面昆仑镜，正像一盏探照灯一样，射出一大道柔和光芒，将赵离和盘古真身各一大半的身躯笼罩在内。
　　没有被这柔和光芒罩住的部位还是可以正常挥舞、动弹的，但是被光柱照射的部位，任凭赵格萨隆怎么驱使，都纹丝不动――这是一种很奇妙的体验，所有的感知都正常，触觉、视觉等等，但是偏偏就是无法听指挥。
　　一定要形容的话……大概就是被鬼压床的那种感觉？
　　“怎么可能？”
　　赵离有些难以置信地说道，同时再次试着爆劲……好吧，还是纹丝不动。
　　这就很见鬼了，以赵离如今的强悍体力和深厚的半神力，不说是翻天覆地，但是要做到“移山填海”的地步还是很简单的，稍微用点力气，至少也是几千吨甚至上万顿的爆发力，这都能被一道光给定住？
　　“昆仑镜，司掌光阴之力，这可是上古无数人族大能的心血结晶，亦是我人族最强的神器，就算是天界上神，也不敢轻攫其锋。”
　　居高临下的重青，在天空中望着试图挣脱的赵离，脸上自有一股庄严神色。
　　没错，昆仑镜，乃是上古十大神器中完全由人族自己打造的，这件神器，其中蕴含的乃是“时间”的力量！


第六百八十二章 时间静止
　　虽然赵离的力气、以及体内的半神力之强，已经可说是举世无双了，但这种“蛮力”，放在光阴之力的面前，又显得不值一提了。
　　无论是哪个位面、哪个世界，真正称得上“伟岸”的力量也只有两种，即是“时间”与“空间”。
　　就算是这个古典仙侠世界的开天辟地之神“盘古”，最终也倒在了“时间”的面前。
　　而这昆仑镜，哪怕只能运用时间长河中极其微小的一部分力量，也足以令人心悸不已了。
　　就算赵离的力量和半神力比现在再强大十倍、百倍，也是绝对不可能在昆仑镜光的照射下动弹一下的――因为这和力量的大小，已经根本没有关系了。
　　用通俗易懂一点的话概括――昆仑镜，就是这个世界的一件规则武器。
　　无论是一只蚂蚁也好，或是力大无穷的赵离也罢，身体被这昆仑镜光照射住的刹那，那一块区域的时间就停留住了。
　　没错，时间在不停的流逝，但是赵离和盘古真身被照射住的那部分躯体，时间还停留在几秒钟之前。
　　实际上，昆仑镜也根本没有去控制赵离的身躯和半神力，它只是控制住了那一块区域的时间流动而已。
　　“真有意思，不过你犯了个错，那就是没有把我全身都控制住，吼――”
　　赵离凶猛的发出了一声咆哮巨响，数根大肉鞭伸长、暴涨，抽向空中的重青。
　　先前就说过了，赵离和盘古真身，各有大半的躯体被昆仑镜的光芒照住无法动弹，但是没被照住的那一部分，还是可以自如行动的。
　　大肉鞭们带着尖利的呼啸声，以迅雷不及掩耳的速度抽向天空中的重青。
　　“死吧，虫子！”
　　赵离大声的怒吼道，他这一记挥击，快如闪电，就重青这样实力应该还不到1“拙”的垃圾，根本就躲不开！
　　对了，1“拙”，就是代表1个蜀山掌门孤独拙的意思。
　　不过马上，赵离有神色就微微变了。
　　眼看迅如闪电的大肉鞭就要击中重青，但是在重青体外不过几丈的距离处，就像突然陷入了一片胶水中一样，速度猛地就降了下来。
　　只见重青在半空中，一副闲庭信步的模样，轻松就躲开了极为缓慢的大肉鞭。
　　“昆仑镜的神妙之处，又岂是你可以想到的？”
　　重青不紧不慢地说道。
　　仔细望去，就在重青的体外周围，空气都微微扭曲了――他的周围，也被时光之力所覆盖了。
　　护住重青的时光之力并没有用来照住赵离的霸道，也不过就是将自身周围一定区域内的时间流逝放缓。
　　赵离迅入闪电的大肉鞭，一进入这个范围，就相当于是被放慢了八倍速的电影镜头，自然可以被重青轻松闪过了。
　　“不过老夫倒是要谢谢你，把土灵珠送上门来，还将妖魔大军削弱至此，你且安心的和十二天魔一起回魔界去吧！”
　　重青深吸一口气，在空中如此说道。
　　然后重青举着昆仑镜，移动着柔和的光柱――只见赵离和盘古真身，竟然就像是被黏在了光柱上，被拖着往血湖中的漩涡眼里移动。
　　虽然手持着昆仑镜的重青，展现出了难以匹敌的力量，但是，这力量显然也是要付出巨大代价的。
　　在刺杀蜀山掌门独孤拙之前，重青长老的真实年龄姑且不论，就外表而言，看起来就是一名年富力强，正值四十来岁，最多不会超过五十岁的中年人，但是利用“昆仑镜”杀死蜀山七圣后，至少就苍老了好几岁。
　　再一路击杀了不少妖魔，从老李手中带走女娲后人与水灵珠，到现在控住赵格萨隆与盘古真身，重青已经是一个头发开始泛白，脸上出现皱纹，看起来至少六十开外的老人了！
　　是的，这就是操纵“昆仑镜”代价，除了极高的修为外，还需要操纵者的寿元！
　　而且这还是明面上可以发现的，更鲜为人知的是，并非只要有修士舍得寿元就能催动昆仑镜，这昆仑镜现在发出的每一寸柔光，都是在昆仑地脉中慢慢积累起来的。
　　没错，这“昆仑镜”，还是一件需要“充能”的法宝，而且是“充电五小时，通话三分钟”的那种，因此，重青也不敢多加耽搁。
　　……
　　在赵离愤怒的连连怒吼中，虽然一直在怒吼，但还真没什么卵用，硬是挣脱不开昆仑镜光的控制。
　　更让赵离生气的是，先前被打跑的几个小苍蝇，更是一副趁他虚、要他命的模样，上来疯狂输出了――毕竟现在赵离大半个身子都动不了，算是最安全的输出环境了。
　　总之，赵格萨隆和盘古真身就像两个连体婴一样，一边疯狂挨打，一边被拖到了血湖的漩涡中间，对了，更尴尬的就是十二天魔的盘古真身了，赵离好歹还有触手什么的可以挥舞，不管打不打的中重青，至少在反抗。
　　而盘古真身，和赵离黏糊的紧紧的，又不会变形，只能用一只没有被照住的小拳拳捶打赵离的胸口。
　　“对了，在牺牲女娲后人，送你们回魔界之前，我还得先取走土灵珠。”
　　重青在空中，幽幽叹了口气说道。
　　只见昆仑镜光华大盛，柔光的强度猛然提升了数成，疯狂的对赵离和盘古真身进行输出。
　　“啊――”
　　“混蛋，我们不会发过你的！”
　　在一阵哀嚎间，只见盘古真身悄然瓦解，五彩神光一点点散去，十二天魔现出真身，正在疯狂的叫骂。
　　“想不到老子也有一天会被人玩时间静止.avi，吼――”
　　赵离也发出了痛苦的怒吼，他可以感受到，被昆仑镜光照射的部位，正在变得滚烫，同时半神力竟然在快速的流逝――不对，不是在流逝，而是在退化成灵力！
　　更恐怖的是，赵离感觉体内似乎有什么东西在被剥离出去……
　　赵离赶紧打开属性面板，只见“体质：土灵之躯”一栏几个字，正在逐渐变淡……
　　“啊――大胆孽畜！”
　　正在这时，全力催发昆仑镜的重青发出了一声痛呼，昆仑镜光不由微微松散。


第六百八十三章 怒放的菊花
　　只见被重青控在身边的女一号仙女，正在发出痛苦的尖叫，形象大变――原本的人身正在快速的蜕变拉长，一条青鳞蟒尾正在形成。
　　“女娲血脉觉醒了……”
　　正在地面观战的老李，面色微变。
　　原剧情中，为了更好的保护女一号，她的女娲血脉是被仙灵宫主封印了的，直到遇见了男主角李无忧，并且因为怀上了对方的骨肉以及为情思苦的双重影响下才重新复苏。
　　而因为轮回者的干预影响，这个世界的男主角早早就死了，女一号的女娲血脉便一直无法再觉醒，老李甚至以为，女一号也许不会再觉醒也不一定，倒是正好可以用来当一个安全的交易筹码。
　　“我恨你们、我恨不得将你们千刀万剐――”
　　女一号的脸上流着两行清泪，痛苦的呼喊着，全身的女娲神力在疯狂的涌动、强大。
　　她一直是一位善良的女子，从未想过有朝一日，自己竟会喊出这样的话来。
　　对这位女娲后人来说，从仙灵宫被那伙神秘人入侵之初，噩梦就开始了，这短短月余功夫，只有天知道她究竟受了多少苦。
　　师门、师父都被屠杀，被仇人绑架、毒打，后来才从这些仇人的口中得知了自己的身份，竟然乃是“女娲后人”――结果可悲的是，恰恰是因为这个身份，又让她变成了一个“货物”。
　　直到先前，她又被重青抓住，对方无耻的叫她要有自我牺牲精神，彻底点燃了她心中的怒火与不甘。
　　这一瞬间，似乎体内有一个无形的枷锁被打破了，强大的血脉之力就此开始觉醒。
　　“该死！”
　　重青面色大变，这女娲神力哪怕才刚开始觉醒，但也根本不是他能制住的了――这是三界之间，最精纯的力量了，就连昆仑镜的光阴之力，效果也极为微弱，等到她的力量完全觉醒的话……
　　“现在就用你封印神魔之井！”
　　重青当机立断，一边尽量用强大的法力束缚住她，一边直接将她从空中丢向血湖漩涡，同时，御使着飞剑，就斩向女娲后人。
　　只见女娲后人在下坠的过程中，连连被飞剑穿插了数次，大蓬大蓬的鲜血在空中爆开。
　　“死！”
　　重青低喝一声，准备用飞剑彻底斩死女娲后人。
　　“吼――”
　　却见到几十、上百根触手自下而上疯狂涌来，先是包住了下坠的女娲后人，紧接着继续抽打向重青。
　　……
　　“人头一定是我的！”
　　已经靠疯狂翻滚变成了一个微胖青年的胖子简光荣，手里持着银弩，一边又射出了一箭，一边不屑地看了一眼边上的张小卓。
　　这个坐着轮椅的残疾人，竟然也想和自己这个全队第一核弹输出抢人头？
　　――从手持昆仑镜的重青出手，将赵格萨隆和十二天魔控住，并且拖往神魔之井，一众轮回者就都和打了鸡血一样上来输出，一副势要在猎杀者被塞进魔界前，把他打死的态势。
　　毕竟，“重赏之下，必有勇夫”。
　　这可是“猎杀者”啊，在主神的奖励序列中，是排名最前、奖励最丰厚的一项了――哪怕是一个实力很一般的“猎杀者”，如果能擒获或者击杀，都可以得到堪比通关S级剧情的奖励。
　　“哼，鹿死谁手还不一定呢！”
　　张小卓的一张磁悬浮轮椅也是飞的老快，和简光荣并驾齐驱向前冲去。
　　也许从输出角度说，他张小卓确实比不上这个死胖子，但是拿人头这种事，并非就是输出高的人就一定能拿到，也是讲究个缘分的――多少奶妈无意中就抢走了六神装ADC的人头啊，这种事谁说的准呢？
　　况且，在抢人头的可不仅仅就是他们俩，还有个强大的小白领队长郑功，也在疯狂的输出呢，在张小卓眼里，人头被郑功拿走问题倒是不大――而且郑大哥很有可能会把奖励分给他也不一定。
　　正在这时，异变突发，只见半空中的重青一把将手里抓着的女娲后人抛掷了下去，同时发声怒喝，而正被昆仑镜光压制的超级大怪兽赵离，也怒吼一声，像是一朵“菊花”一样绽放开来。
　　没错，就是“菊花”――我是说认真的那种菊花，就是花瓣又长又细、数目繁多的那种植物科正常的大菊花，而不是花瓣短小的那种小雏菊，更不是那种邪恶的“菊花”。
　　这菊花的花瓣，正是赵离的触手――趁着重青被女娲后人爆种干扰，昆仑镜光不稳的机会，赵离除了被镜光照住的躯体外，其余全部肌肉都化整为零，变成一条条又长又细的触手，最大范围的进行无差别攻击！
　　咣――
　　张小卓和简光荣眼前一闪，只见“引魂灯”被甩在了身前。
　　“简哥，小卓，快捡灯笼啊！危险！”
　　奶妈辅助郑昌的声音，又在思维链接网里响了起来。
　　这里提一下，作为一个奶妈辅助，腿比较短，实在跟不上两个要抢人头的疯狗输出，被远远的落在了后面，不过现在倒是正好丢个引魂灯，把他们拉回来。
　　张小卓正想伸手去摸灯笼――
　　“不，我不需要，你带着这个菜鸟走吧！”
　　简光荣不屑地说道，他的一双小眼睛微微露着一条缝，寒芒闪闪。
　　身为一名出色的“暗夜猎手”，他不仅具有极其出色的动态视觉能力，对于战斗的判断力也相当敏锐，他可以肯定，那些像菊花花瓣一样盛开的触手，距离还是不够长，没有一根会碰到他！
　　张小卓的手距离引魂灯只有不足几厘米的距离了，但是简光荣的话，立即让他停了下来。
　　“我要留下来战斗，我也不走！”
　　张小卓也很坚决的在思维链接网里回应道。
　　这个胆小、一有事就喜欢往后躲的死胖子都不走，那么想来是没什么危险的――张小卓如此想到，他也是个心细的男子，如果真有危险，这简光荣绝对第一时间跑。
　　轰！轰！轰！轰！
　　虽然变细了不少，但是数目极为繁多的触手，狠狠的四面开花，击打了下来，数量已经不多的妖魔又从空中被抽打下来不少，血湖上，激起无数道血浪。
　　简光荣估计的一点也没错，距离最近的一根触手，就在石灯的数米外，根本没够到他们。
　　“是时候揭开黑夜中……”
　　简光荣举起了手中的银质十字弩，直接对准了最近的那根触手，准备击发――反正打哪个部位不重要，打中了就是12%的生命上限。
　　簌――
　　正在这时，简光荣只觉得自己没在血水中的脚踝一紧，似乎被什么东西给缠住了，同时一股大力传来，将其向前拖去。
　　哗啦――
　　甚至来不及呼喊，脚踝被缠住并且拖动，重心不稳的简光荣一下就摔倒在了血水里。
　　在这一瞬间，简光荣看见边上的张小卓，也满脸的惊恐，正要向上飞去，但是一根成年人大腿粗细、布满了眼珠的触手，正从下方的血水中激射而起，缠绕住了张小卓的磁悬浮轮椅。


第六百八十四章 万雷天牢引
　　简光荣第一反应就是赶紧想伸长手臂去抓引魂灯，同时口中大喊：“阿昌，快救我啊！”
　　张小卓也算反应迅速，残余的上半身腰部发力，直接就从磁悬浮轮椅上跃起，跳向引魂灯。
　　在这一刻，张小卓的心里无比的愤恨死胖子简光荣――就知道这死亡胖子靠不住，根本不能相信。
　　哗啦――
　　正在这时，又是一阵血水涌动的声音。
　　只见一条布满了眨巴眨巴大眼睛的渗人触手，从血水里暴起――而且直接就出现在引魂灯的边上，就像一条蟒蛇一样飞快缠上了这石灯。
　　“不――！”
　　简光荣和张小卓第一次如此意见相同，异口同声地喊道。
　　喀拉、喀拉――
　　一连串的爆声响起，只见石制的引魂灯上，瞬间布满了裂痕。
　　然后不等简光荣和张小卓触及，这饱含了二人希望的“传送道标”，轰然间化成了一团碎石粉末……
　　在赵离的巨力之下，就算是“埃菲尔铁塔”也就是一座泥巴模型，更何况这半人高的小石灯呢？
　　“老子在几百万的丧尸群里都活着杀出来了，怎么可能被你这小小的触手缠住？老子和你拼了！”
　　简光荣这一刻终于爆发了一个出色的轮回者应有的血气，手一翻，拿出了一把造型奇特、看起来相当具有未来气息的匕首。
　　高频震荡粒子匕：以高频震动的粒子形成的小刀，可以从分子层面上切断东西――别看这把刀小，但它可以切开绝大多数的物质，对了，记得勤换电池。
　　张小卓也第一时间捏起了剑诀，想利用飞剑完成自救，逃出险境。
　　只是不等两人的计划落成，赵格萨隆的低沉声音像是呓语一样，在众人的耳边爆开――这些触手上，也布有小小的，满是尖利獠牙的嘴，只是分布频率倒是不算太密集。
　　“佛怒雷菊之――万雷天牢引！”
　　随着赵格萨隆喊出的奇怪招式名称，大大小小、长长短短、或粗或细的无数根触手上，噼里啪啦的闪过了丝丝若隐若现的电光，然后下一刻……
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　巨大的电光，在整个血湖面上爆开，天空中也有无数狂雷犹如银河倾倒一般轰下，这阵狂暴的电光是如此的猛烈，耀眼到几乎令人睁不开眼，天地之间也被轰得一片煞白。
　　而且这次电光的覆盖面积之大，令人难以置信――不要忘记，赵离可是像朵菊花一样，把触手摔的满湖都是。
　　整个血湖都在电光之下剧烈沸腾，有一些妖魔之流纵然一时没死，落在血湖中，但在这一瞬间，整只妖都像是被裹上了电浆，发出剧烈的爆响。
　　湖面上空，还微微回荡开一股淡淡的肉香味。
　　……
　　“妖孽，还敢行凶！下去魔界！”
　　在漫天的滚滚雷霆中，唯有一个苍老而洪亮的声音还能隐隐约约的传出来。
　　只见在漫天的落雷中，唯有重青的身影还能牢牢的定在半空中催使着“昆仑镜”――就连那个相当强大的小白领队长，也在滚雷中不见了身影。
　　无数的灼目电光在重青长老身外数尺，凝结成了有如实质的“雷液”滚滚流下，完全无法侵入靠近……
　　不过纵然如此，现在的重青看起来完全就是一个暴力老头子的模样了，满脸深刻的皱纹、须发皆白――而且在静电的作用下，这些头发胡须全成了“爆炸头”的款式，根根直立。
　　再配上重青现在一副怒发冲冠、暴躁大喊的样子，颇有一种“老年白毛狮王”的即视感。
　　“放开小生！有种让我们来一场公平的决斗！”
　　赵格萨隆比雷声还要响亮的巨吼在血湖中响起。
　　可以看见这片巨大雷光的中心正在被慢慢的塞进血湖的漩涡中去……
　　“你最好马上放开小生！小生不想去魔界……你会后悔的……你……”
　　雷电赵格萨隆的声音疯狂的叫嚣着，但却无力抗拒昆仑镜光的神妙，一点点被塞进了漩涡底部。
　　这一刻，赵离有一种自己要被塞进马桶里冲掉的奇怪感觉……
　　……
　　忽然之间，只见满湖的疯狂电光，与赵离的叫嚣大吼声就都消失了。
　　“%%￥！&……！@”
　　在空中，唯有“白毛狮王”重青，还在高声的念诵着一些难懂的咒令――昆仑镜仍然在发出白白的柔光，照耀着。
　　哗啦！
　　只见整个血湖剧烈的涌动起来，然后漩涡中闪过一阵阵的奇异光华，紧接着一颗散发着土黄色光芒的奇异灵珠，从中飞了出来，在重青的控制下，悠悠的飞着，飞入了重青的掌心。
　　而血湖中间的无底黑洞被大量血水灌入，然后越转越慢，最后平静了下来，就像从未出现过什么漩涡、通道一样。
　　……
　　“咳咳咳――”
　　重青长老这才拿着昆仑镜，慢慢的降落到了血湖的边缘。
　　现在的重青长老，看起来何止是个耄耋老人，简直就是半只脚已经踏入了棺材的模样――爆炸式的苍白头发就不提了，全身C得皮包骨头，皱巴巴的肌肤上，还布满了老人斑。
　　就连重青先前一双凌厉清明的眼睛，如今看起来也满是浑浊，背也不由自主的有些微微驼了起来。
　　“……咳……不管怎么说，总算是不负使命……”
　　重青也是苦笑着打量了一下自己浑身上下的模样。
　　这一战从头到尾发生的事，都完全超出了他的预料。
　　这时候，他唯一能庆幸的，就是在自己离开昆仑山前，掌门一定要把“昆仑镜”交给自己带上。
　　若是没有昆仑镜……重青都不敢去想这个结局，无论是那横空出世的“赵格萨隆”，还是凶名昭著的十二天魔，都绝对不是他，甚至不是这个人间所能对抗的。
　　不过一切都过去了，人间安全了，哪怕是暂时的――由于赵格萨隆的异动，导致封印需要的女娲神血有些不足，不过至少封个几百上千年的时间总是没问题的。
　　不管怎么说，他重青，也算完成了师门交付的最重要任务。
　　至于自己的寿元……没有关系的，一切都来得及改变。
　　重青将土灵珠和昆仑镜都放入怀中收好，心里盘算着。
　　“对了，就少一颗火灵珠了……”
　　重青想到了最关键的事，四下张望着。


第六百八十五章 收获的季节
　　只余下一片焦黑与血海的蜀山禁地。
　　“重青长老还请见谅，这火灵珠，在下想亲自送上昆仑，呈给夙慧掌门，顺便也好一观琼华派的升仙大典。”
　　同样顶着个爆炸头，衣衫满是泥泞焦黑的老李，推了推在重青长老眼里完全不存在的黑框眼镜，脸上毫无畏惧地说道。
　　“你在骗我？”
　　形如槁木，已然完全不复先前威势的重青，正恶狠狠的盯着老李。
　　“在下怎么敢？”
　　老李抹了一把脸上的尘土，淡淡地说道：“只是在下恰好知道，琼华派若想成功举办升仙大典，重新打开通往神界的通道，就势必要寻齐‘五灵珠’，重筑上古神器‘补天石’……”
　　“而五颗灵珠，我们提供了风、雷两颗的情报给琼华派，又献上了一颗水灵珠，加上还没交出来的火灵珠，5颗灵珠有4颗与我们有关，我们还帮琼华派摆平了蜀山、牺牲了女娲后人镇压魔界，这么多事加起来，没有功劳也有苦劳吧？”
　　“你们也想参加升仙大典？你们难道也想跟着升仙？”
　　重青几乎是一字一句的吐出来。
　　“琼华派全派飞升天界，谁又不想跟着沾沾这荣光呢？”
　　老李一副理说当然的语气说道：“所以，且让我等面见一次夙慧掌门，再说琼华派数百弟子都要一齐飞升成仙，是何等隆重的大事，想来也不会在意多出我们这几个吧？”
　　看着老李一副如此无耻、赤裸裸的模样，瘦小老头重青差点要爆发，不过他终究还是选择以大局为重――万一真的如此人所说，他一死，世上再无人能找到被藏起来的火灵珠，那事情就大条了。
　　重青连做两个深呼吸，说道：“好好好，老夫倒是没想到你们胃口那么大，你们最好真的会拿出火灵珠，不然到时必将尔等挫骨扬灰！”
　　升仙大典――这是琼华派自从人、神两界被隔开后，就定下的终极大计，一代又一代的琼华弟子与掌门人，都在为着这个计划而努力。
　　如果计划成功，将会重新打通位于昆仑地脉处的“盘古神树通道”，重建人界与神界的沟通，并且利用昆仑地脉之力，将整个门派都一次性飞升上去。
　　这个计划的宏伟程度，基本上就是仙侠世界版本的“登月计划”，而且是举国全体移民的登月计划！
　　这计划也是琼华派隐藏最深的秘密，重青根本不知道眼前这个神秘的家伙是从哪儿知道的――但不得不承认，对方拿住了他的软肋。
　　“重青长老不如还是先去蜀山地宫，将不相干的人解决了吧，长老总不希望今日之事被泄露出去吧？”
　　老李又幽幽在边上说了一句。
　　今天这一战，见到重青长老击杀蜀山掌门以及七圣长老的人可不少，有妖魔亦有蜀山修士――其中妖魔还好说，就算跑掉一二，到处宣扬说是琼华派的长老刺杀蜀山修士也不会有人相信，但是蜀山修士那么说的话可就不一样了……
　　“这是最后一次。”
　　重青犹豫片刻，最后对老李放下这么一句话，转身离开，踏着飞剑就向着蜀山其他的悬空山飞去，那些人证确实是要消灭掉的，已经有几个残余蜀山弟子外逃了，不过想来那些实力平平之辈，是逃不出他的掌心的。
　　“老李，我还以为你会想办法干掉他。”
　　目送着重青暂时离开，郑功走了过来，有些奇怪地说道。
　　现在的郑功，虽然还是持着那把大刀，但是也不复先前的煞气模样，浑身的鳞片剥落、焦黑，一对燃烧着幽火的大肉翅，更是惨兮兮的耷拉了下来。
　　“我是那么想过，但也许比起‘升仙’来……而且说实话，以我们现在的状态，玩黑吃黑未免太弄险了。”
　　老李叹了口气说道。
　　其实在他心里，相比参加什么收益不定的“升仙大典”，远不如直接干掉对手，抢走灵珠与上古神器“昆仑镜”来的好。
　　“老李，关于张小卓和简光荣……他们……”
　　郑功脸上有些不忍地说道，欲言又止。
　　“……虽然还没有收到主神发来的死讯，但是思维链接网无法在本界寻找到他们，基本可以肯定是被猎杀者一起带‘下去’了，生还机会虽然不是没有，但是无限趋向于0。”
　　老李也忍不住微微叹了口气，说道：“我还是小看了那个猎杀者，他的实力增长的太快了。”
　　郑功拍了拍老李的肩膀，说道：“这不是你的错，这是我们面对过的最困难战役了，也幸亏有你的计谋支持，如此强大的猎杀者也被封印在魔界了。牺牲在所难免，我们现在唯一要做的，就是秉承他们的理想，带着他们的希望，继续前行……咦，我怎么说起这些婆婆妈妈的话了，哈哈，老李，接下来，没有了猎杀者的干扰，这个世界就是我们的主场了，一切还要拜托你继续努力啊……”
　　“当然。最艰难的时候已经过去了，接下来，就是我们收获的季节了。”
　　老李点了点头，推了推已经只剩下一半镜面的黑框眼镜，眼中闪过一点精光：“还有大半年的时间呢……这个世界……足够了。”
　　……
　　魔界。
　　永远暗无天日、总是昏暗赤红的天空之下。
　　荒芜的、满是嶙峋怪石的广袤大地上，有一口巨大的血湖――正是通向人间的神魔之井在魔界的端口。
　　这也是源源不断的魔界大军，集结进入人间的入口。
　　不过，现在这片波涛汹涌的血湖之上，浮满了狰狞恐怖的妖魔鬼物的……尸体。
　　这些尸体的数量之多，简直难以想象，如此开阔的湖面上，几乎完全被尸体所覆盖，连血面都难以看见。
　　“快跑啊――”
　　“连魔尊都被吃掉了，大家快跑！”
　　“败了、败了，快撤！”
　　“有怪物来吃我们了――”
　　在这神魔之井的附近，无论是昏红的天空上，还是有如戈壁的地上，黑压压、数目难以计算的妖魔，正在呼喊奔逃，有如无头苍蝇一样到处乱跑。
　　这些妖魔青面獠牙、或是毛茸茸的脸上，都满满的是一种名为“恐惧”的表情，平时凶残的眼眸中，现在流露出的，也全是惊恐与难以置信。


第六百八十六章 仇人见面
　　血湖之中，菊花触手怪钢铁大章鱼赵格萨隆正在疯狂的进食，浑身焦黑、残缺的组织也在快速的重生。
　　湖面上被电死的妖魔是如此之多，赵离的触手都来不及喂食了，就算张开最大的百米巨口，都要吃好久。
　　先前赵离那一记“佛怒雷菊之万雷天牢引”还没释放完，就被重青那个老混蛋给强行冲了马桶，塞入了魔界，不过没想到，在通道的这一端，全是密密麻麻的妖魔大军。
　　顿时，“佛怒雷菊之万雷天牢引”倒是立了大功，雷电之力最是克制妖魔，一时之间电死妖魔无数。
　　就连因为盘古真身崩解，被重新散回真身的十二天魔，也是被电得七荤八素、全身无力，当然，更可能是因为结成十二都天神煞大阵和盘古真身，消耗了他们太多的力量。
　　在变回真身后，力量耗尽的十二天魔，基本就是毫无反抗之力的被赵离用触手卷住，一口一个天魔卷――赵离无论是和盘古真身作战，还是被手持上古神器昆仑镜的重青偷袭，最后还被剥离了土灵珠，消耗的能量只会比十二天魔更多，但是架不住恢复能力强啊。
　　“不要吃我，求求你了……”
　　“快来人，快来救本皇，杀了这个怪物――”
　　“你们别跑，都回来！”
　　被赵离触手牢牢捆住、还没被吃掉的几只天魔，正在疯狂的喊叫着。
　　他们亲眼目睹同为天魔的同胞被吞食，这带来的冲击力远比赵离吞食其他妖魔所带来的感觉要强烈的多。
　　不过除了少数“死忠分子”的妖魔外，已经没有妖魔敢过来“营救”了――虽然妖魔确实远比人类要凶悍、疯狂的多，但它们也是智慧生物，而不是傻子啊。
　　一出场就电死了一整湖的妖魔大军，盘古真身都被敲碎了，连妖魔中最强的十二天魔都毫无反抗之力的被一个个吃掉，这谁救的动啊？
　　“唔，醒了？”
　　赵离发现其中一根触手上捆着的“女娲后人”，悠悠的苏醒了过来。
　　这位“女娲后人”自然是被赵离救下来的，如今一副人身蛇尾的模样，虽然姿色极其美貌，只不过脸色煞白，衣衫多有破碎焦黑，一头的青丝也变成了巨大的爆炸头，看起来有些滑稽……
　　这位女娲后人也是惨，在极端的不甘与恨意下，爆种觉醒，只是才刚开始，就被重青以法力与昆仑镜试图压制，在发现压制不成后，又用飞剑连连穿刺，抛洒掉了大量的女娲神血。
　　好不容易被赵离用触手缠绕护住，躲过了重青的飞剑，结果“电击”又开始了――要知道，这可是赵离疯起来连自己都打的招数，虽然身为正统的女娲后人，对五行法术的抗性极强，但她终究才刚开始觉醒，实力不足，也是受到了不小的伤害。
　　这位被触手举在空中的女娲后人，正睁开眼，迷茫而无助的望着周围。
　　“不知姑娘怎么称呼？在下乃是江湖人称‘夺命书生剑’的德云观赵子龙，小生这厢有礼了。”
　　只见一根触手举着一个文质彬彬、白衣俊逸的书生，来到了女娲后人的身前，对了，这书生有一头茂密的秀发，额头上还有一个“爱”字。
　　没错，这个“赵离”的帅气形象，乃是直接在触手末端上变化来的――这是为了不唐突佳人。
　　以赵离如今的实力，纵然还不能做到在“细胞”的层面进行控制，但对于肉体的掌控也已经相当“入微”了，就连被剥离了“土灵珠”都已经无所谓了，充其量不过就是失去了“土遁”的能力，如果需要，他也完全可以进行“物理土遁术”。
　　“我叫琳儿……我……下面这怪物、你，还有这里是……”
　　女娲后人琳儿一边观打量着四下的场景，一边看了看自己下半身的灵活蛇尾，有些不知所措，甚至不知道说什么的样子。
　　“这里是魔界，我想我们可能被困住了。不过……”
　　儒雅的书生赵离就像是站在触手上一样，向着琳儿如此说道――其实他的脚面直接就是和触手是一体的。
　　不过还没等说完，赵离又似乎感受到了什么，自言自语地说道：“小苍蝇也醒了啊……”
　　又两只巨大的触手各自卷着一团黑糊糊的东西上来。
　　赫然是只有上半身的无丁轮回者张小卓，以及胖子简光荣。
　　“唔……好痛……”
　　“郑大哥……老李……你们在哪儿？能听见吗？快来救救我……”
　　浑身焦黑、肉开肉绽，完全看不出样貌，只能通过一张背上同样扭曲、焦黑的十字弩来确认身份的简光荣，虚弱的发出着痛苦的呻吟。
　　倒是半身无丁的张小卓，虽然同样也被电的外焦里嫩，但看起来至少比简光荣要好的多，至少面目还能辨认，神智也还算清醒，正在努力的在口中呼唤着队友，试图连上“思维链接网”，好呼叫救援。
　　简光荣能活下来，纯粹是靠着从主神空间中兑换的一些什么“防御玉佩”、“免伤符纸”之类乱七八糟的东西，而张小卓，也是也有一些这类道具，最重要的是，他修炼的乃是正宗的蜀山功法，也算有所小成，对雷法的抗性比简光荣还要强一些。
　　“是你们！”
　　原本还神色迷茫的女娲后人琳儿，一辨认出来张小卓和简光荣，神色大变，脸上流露出极大的恨意，仿佛受了极大的刺激一样炸毛起来，巨大、灵活的蛇尾一阵抽动，赵离的触手也被挣脱开，她直接就依靠纯粹的神力，漂浮在了空中。
　　“唔……他们欺负你了吧？来吧，你可以亲手干掉他们报仇。”
　　赵离将这两个小苍蝇微微举高，举到了琳儿的身前。
　　别说这两个轮回者现在已经被电成傻逼了，毫无反抗之力，就算是他们的巅峰状态，面对已经开始苏醒的女娲后人――哪怕是受伤状态的，也绝对是会被轻松锤爆。
　　在这一刻，女娲后人琳儿满含恨意的盯着这两个轮回者，体内的神力开始疯狂涌动起来，如果她愿意，瞬间就可以抹杀这两个轮回者。
　　在白衣书生赵离的注视下，过了好一会儿，琳儿却始终没有动手，鼓动起来的灵力，也开始渐渐的平息了下来。
　　“我、我做不到……”
　　琳儿喃喃自语的说道――纵然她因为这两个轮回者而受了许多折磨，甚至连整个师门都被灭了，但是从来没有动手杀过人、接受的都是善良守序教育的她，面对两个毫无反抗之力的仇人时，竟不知如何出手。


第六百八十七章 我这人脸盲
　　正在琳儿不知所措的看着两个仇人，陷在既对他们恨之入骨，又无法亲自下手解决的为难时候，骤变又起。
　　啪叽！啪叽！
　　只见就像蟒蛇一样牢牢缠绕捆绑着两个轮回者的大触手，猛然收力，强大的挤压下，只见这两位扛过了“十万伏特”的轮回者就像一个西红柿被挤爆了一样，红色的汁液四溅飞散。
　　边上的白衣书生赵离，以及人身首尾的琳儿身上、脸上，顿时都被溅上了不少鲜血。
　　女娲后人琳儿睁大了眼，看向了赵离。
　　“明明恨极了他们，为什么不敢下手呢？”
　　赵离微笑着望着琳儿，说道：“既然这样，这种血腥的事就交给我好了……你看，其实我可是个大怪物呢。”
　　“……你、你到底是什么人？”
　　琳儿望着赵离半天，最终，问出口的还是最土的问题。
　　在被轮回者绑架的日子里，作为一个非常重要的“人质”，她时刻和轮回者呆在一起，也因此，耳濡目染，听到了不少关于轮回者的行动计划。
　　其中，几乎所有的计划，所有的方案，针对的都是眼前这个“人”……
　　或者如他自己所说的，是个“大怪物”――其中甚至有计划，是要用“她”做诱饵，对“它”下圈套……
　　虽然琳儿并不知道赵离的底细，但可以肯定，这绝对不是他自己说的什么江湖人称巴拉巴拉什么剑，德云观赵子龙什么的――她原本的师承“仙灵宫”也算是隐世大派，知道的三界秘闻不少，但从来就没听说过什么德云观。
　　一个能变成如此恐怖的怪物，可以将锁妖塔摧毁，将十二天魔都吊打的存在，不可能是无名之辈……
　　“小生是谁不重要，也许只是这个世界的一个过客……而且说起来你可能不信，小生一直很希望能找到你。”
　　赵离白衣胜雪，微微擦去脸颊上的几滴轮回者鲜血，对着女娲后人露出了一个璀璨的笑容：“重要的是……你现在安全了，放心吧，以后你的命运，就交给我赵子龙来守护，小生向你保证，这个世界，再也没有混蛋可以那样对待你！就算这里是魔界，小生也一定会保证你的安全！”
　　“你……”
　　琳儿望着微笑的赵离，一时之间竟不知该说些什么，这还是第一次有人和她这样说，在她历经了如此多的苦难，最后沦陷到了魔界的时候……
　　而且不知道为什么，她相信他的话――在她要被重青击杀，用来血祭封印的时候，如果他完全不出手救护，以他千变万化的变幻能力，是有可能逃出昆仑镜光的，哪怕机会不大，但确实有可能。
　　“那你先好好休息会儿吧，让我先把战场打扫一下，不要走远，虽然我相信你现在有保护自己的能力，但是还是别让我担心的好。”
　　赵离最后对着琳儿如此说道，然后整个身形一晃，只见人身消失，巨大的触手向着血湖中的妖魔捞去。
　　琳儿看了看自己身下的青鳞蛇尾，又看了看眼前，体积硕大，长满了无数眼睛、触手、大嘴的恐怖怪物，不仅没有一丝害怕的感觉，反而头一次，在心底升起了丝丝的暖意……
　　……
　　赵格萨隆也没有去追捕那些逃上岸，或者远远飞上天的妖魔，就呆在血湖之中疯狂的捕捞着妖魔尸体，血湖之中的妖魔已经足够多了，况且那些四散逃跑的妖魔大军，跑的东南西北到处都有，想追也不容易。
　　对了，这里要提一下，这片血湖中的血水味道，比之人间那一端的血水味道，不知道要美味了多少。
　　毕竟人间那边乃是“下游”，真正饱含着浓郁妖气，最纯净、最好的血源，还得是源头。
　　所以，吃到后面，赵离索性就像一头蓝鲸吃虾米那样，将大半个身躯潜入血湖中，张大獠牙巨口，一个深呼吸，直接将数十吨的血水，伴随着成百上千的妖魔尸体，一次吞入口中咽下，嚼也不嚼，直接一步到胃。
　　在赵离疯狂吞噬着整个血湖以及妖魔尸体的时候，女娲后人琳儿就飞到了血湖的湖畔，随意的盘着蛇尾坐在了沙石嶙峋的地上，静静地望着赵格萨隆“打扫战场”，也不知在想什么。
　　……
　　这一打扫、一静观，整整就过去了两个昼夜的时间――这里说一下，魔界是看不见太阳、月亮的，天空中永远都是那一副昏红黯淡的模样，是无法依靠天象感受时间流逝的，全凭个人感觉。
　　琳儿，就那么静静的坐在湖畔边等待了两天。
　　而赵格萨隆，也终于将这片血湖中的妖魔吃干净了――确切点说，连这片血湖，也都被喝到“干涸”状态了，别谈什么水位线了，现在整个“血湖”，剩下来还能舀起来的血水，最多冲个马桶。
　　然后琳儿有幸见到了本世纪最大、最强的“大变活人”法术。
　　在喝血水、吃无数妖魔尸体的过程中，体型又膨胀了一大圈，赵格萨隆圆碟形的身躯直径远远超过十二天魔“盘古真身”的200米，达到了接近250米的程度，最大的一个眼珠都有几十米的直径……
　　在几乎短短两息的时间内，那巨大而恐怖的身形就消失不见，取而代之的，是一个额头上有一个爱字，风度翩翩、儒雅俊逸的白衣书生。
　　“不好意思，小生吃的有点慢，久等了。”
　　看起来完全就是个文质彬彬、手无缚鸡之力的读书人赵离站到了琳儿的身前。
　　这里解释一下，虽然变化成“赵格萨隆形态”的时候，赵离体积是如此的庞大，体重也轻松的超过“万吨”，但是在变回人形的时候，还是相当的轻盈的，不要问为什么，因为这是个仙侠世界，这就是法术（设定）的力量……
　　“你为什么要保护我？”
　　琳儿望着赵离，开口问出了这个她想了两天也没有想出答案的问题――也幸亏她已经觉醒了女娲血脉，不然思考两天都没吃喝，怕是要饿死在魔界。
　　“为什么很重要吗？”
　　吃了两天差点没撑死的赵离反问道。
　　“我师父曾经和我说过……这世上从来没有无缘无故的好，就连我师父对我好，也是因为曾经受过我娘亲的恩惠，上一个对我好的人是重青长老，可是他却只是想让我心甘情愿的去死……至于其他人，连最基本的掩饰都没有，只想利用我。”
　　琳儿认真的望着赵离，继续说道：“那么你呢，到底为什么要对我好，你比我要厉害的多了，就算我觉醒了这根本不属于我的力量，也根本不是你的对手，你为什么要对我好呢……？难道只是因为我的容貌？还是因为……”
　　“傻丫头，你别乱想了，我对你的好没有任何的要求，也不需要你做什么。”
　　赵离一本正经的说着：“至于你说的容貌什么的……我可告诉你，其实我这个人脸盲，根本分不清楚谁漂亮谁不漂亮……”


第六百八十八章 女娲坐飞机
　　“那我们接下来……要做什么？”
　　琳儿想了想，又向着赵离问道。
　　对于赵离的话，虽然她没有正面回应，但心里已经相信了――不然也解释不了原因了。
　　“当然是想办法离开这里，回去人间报仇了！没有人能欺负你以后还若无其事，血债，只有用鲜血来偿还！”
　　文质彬彬的书生赵离，用一种斩钉截铁的语气说道。
　　不仅是要给她报仇，也是要给长平罗家报仇，为赵离自己报仇，轮回者，必须死。
　　“我们还能出去吗？”
　　琳儿望向已经干涸的血湖。
　　可以看见湖底的泥浆都暴露出来了，正在不断的干裂中，湖底通往人间的空间通道已经被重青关闭了，而且是利用她的女娲神血来进行封印的。
　　这就像是一扇门口被锁住了一样，只不过门栓在外面，被关在里面的人没有钥匙，甚至连钥匙孔也没有，这怎么出的去？
　　“当然，不过得容我先研究研究……来吧，让小生带你坐飞机一起去兜兜风，顺便侦查一下吧！”
　　赵离很认真地说道。
　　“坐飞机？”
　　女娲后人琳儿满脸的疑惑，这个词她从来没听说过。
　　然后在她疑惑的目光中……
　　“霸天虎变形！戚戚、卡卡、嚓嚓……”
　　只见白衣书生赵离大喊一声，并且口中发出了奇奇怪怪的拟声词。
　　随着赵离的声音，赵离脚下大量的肌肉开始堆积变化，飞快的扩张变型，不过几息功夫，一架庞然大物就在琳儿面前形成了。
　　这是一架展翼近五十米，宽度达到一百多米的厚重怪物，琳儿从来没有见过这样的东西――当然，这其实就是一架“飞机”。
　　不过那么大的体积，绝对不是什么战斗机了，以赵离如今的身形实力，早就习惯了“大就是美”，变个小小的F-15有什么意思。
　　现在，赵离变化出来的飞机，乃是前苏联设计，但是一共只建造了两艘试验机，并未进行大规模投产的巨无霸地效飞行器“里海怪物”！
　　在原本的位面时空中，前苏联设计的“里海怪物”地效飞行器，乃是真正的机械大怪物，飞行航程7500公里，能够以800公里的时速，可以一次性运载850名士兵投送到世界各地，配载有6具超音速反舰导弹，而且不会被雷达发现――因为这玩意儿是利用“地面效应”进行低高度飞行的。
　　赵离变化的“里海怪物”和真正的原型机基本就是1：1高仿的，这得益于赵离乃是个“物理学家”，对这种机械大怪物很感兴趣，曾经花了很长时间在网上研究，甚至连机身上部的6具超音速反舰导弹都用肌肉完美的模拟出来了。
　　真正要说有什么不和谐的……那就是这架“里海怪物”是由纯粹的肌肉构成的，而且底部长着两只大脚掌，用来支撑机身在地面前进――等起飞之后，这两只大脚掌会收回体内，到时候就是一次完美的COS了。
　　正当琳儿目瞪口呆看着这没见过的大肉机的时候，赵离的声音从上方传来。
　　“快上来吧，虽然我知道你会飞，但是你肯定没有坐过飞机。”
　　琳儿微微催使神力，使自身漂浮起来。
　　只见一身白衣的赵离，正站在“里海怪物”的机头上方，对着她招手――其实就和赵离当初站在触手上是一样的，赵离的脚底板和这机身是黏连在一起的……
　　琳儿犹豫了下，然后还是飞过去，然后盘着蛇尾，站到了赵离的身边。
　　“站稳喽――霸天虎，起飞！”
　　赵离再次大喊一声，“里海怪物”机身下的一对大脚板开始“啪嗒啪嗒”的快速拍打着地面奔跑起来，机翼上、以及巨大的尾喷口也开始喷涌出强烈的冲击气流，支撑着“赵・里海怪物”飞行起来，并且越飞越高――这倒是赵离挂羊头卖狗肉了，真正的地效飞行器只能低空飞行，是不可能飞高的。
　　轰隆隆――
　　在“人肉引擎”发出的轰鸣声中，庞大的“里海怪物”在冲击气流的帮助下飞快的飞上了“红天”――魔界是没有蓝天的。
　　而赵离和女娲后人琳儿，就这样站立在飞机头上，迎风而立……在魔界的高空飞行，冷风飕飕迎面吹来，加上“赵・里海怪物”的高速爬升飞行，要不是琳儿已经觉醒了女娲神力，怕是都没法在这机头上站稳。
　　不得不提的是，这魔界空中的味道，要比地面好闻的多――毕竟按照这个世界的说话，“浊气”下降，魔界地面的空气中夹杂的妖气、邪气较多，味道自然难闻。
　　另外，虽然在地面上看起来，魔界一片荒凉冷寂、怪石嶙峋的险恶景象，但在空中看来，又别有一翻滋味，颇有点高空观赏“喀斯特地貌”之类的感觉。
　　“哈哈，坐飞机的感觉怎么样？”
　　赵离发出了一阵爽朗的大笑。
　　他也只能这样带妹子“坐飞机”了，他这山寨版“里海怪物”也只是外型模拟的非常像，但里面其实全都是肌肉和内脏器官，如果要让琳儿坐到“机舱”里去，那只能用“吃掉”的方式或者把她夹到肉里去了……
　　“有点儿像蜀山修士的御剑而行……”
　　琳儿想了想，总算竭尽所能的找了一个比较贴切的比喻――如果忽略赵离和下面的大飞机其实是一体的话。
　　“哼，御剑……蜀山那些蠢货，哪有我赵机长御机而行来的痛快。”
　　赵离不由哼了一下，想到那些蜀山修士就来气，一个个的成事不足败事有余。
　　琳儿沉默了一会儿，又问道：“我们这是去哪？”
　　“去天上。”
　　赵离抬头望向昏红的天空，说道：“要离开魔界，就必须先搞清楚这里的一些规则，比如说，这天空的最上面是什么……”
　　根据赵离吃掉“书中仙”以及镇狱明王那里得到的信息，关于这个世界的基础形成，都是“清气上升形成神界、浊气下降形成魔界，而人界位于其中”。
　　再联想一下蜀山的神魔之井――妖魔们都是从水下漩涡中钻出来的，那么是不是说，也许这魔界就在人间的下方，只要一直往上飞，就有可能回到人间？


第六百八十九章 一支穿云箭
　　……
　　轰！轰！轰！
　　一阵剧烈的滚雷声，在魔界的天际上方响起――这是很不正常的，魔界没有日、月，从不下雨，也根本不可能打雷。
　　在一片怪石嶙峋的山峰间，几只面目狰狞可怕、青面獠牙的大夜叉，脸色变得煞白，没错，纵然是身为妖魔，也能看的出来。
　　它们抬头向上看去，极遥远、极遥远的天空中，似乎有点点光芒在闪耀――隔的太远了，哪怕夜叉族天生具有夜视能力，并且视力极其出色，也看不真切，只能影影绰绰的看见光芒每闪耀一次，过一会儿滚雷声就轰隆隆的传下来。
　　对了，魔界同样也是没有“星星”的。
　　“快跑！那煞星到这边来了！”
　　“快走快走，声音停了就该惨了，听说已经有好几支大族都遭了大祸了！”
　　“大伙儿都快点啊！”
　　这些大夜叉们，只是略一迟疑，马上就扯着嗓子嚎叫了起来。
　　只见怪石嶙峋的山峰间，无数洞窟、阴影中钻出大大小小的许多夜叉――此地正是这一夜叉族群休养生息的领地。
　　“大家都各自分散逃跑啊，不要往同一方向跑，能跑多远就跑多远，能不能活下来，就看各自的命数了！”
　　一名看起来是首领的大夜叉，向着一众妖魔族人，高声的呼喝了起来。
　　顿时，这片山峰间，成千上万的夜叉们也不再犹豫，纷纷三五成群的，各自选定一个方向，架起妖风，使出全力开始逃逸，根本不敢有所停留。
　　妖魔们相比人类，在许多方面都有优势多了，包括遇见危险逃跑的时候也是――人类还要收拾什么金银细软、干粮行礼什么的，更有甚至，哪怕大祸临头，也不愿背井离乡。
　　但是妖魔们就完全没有这种烦恼，直接妖风一驾走人就是，逃的够远了再找个山洞休息，至于吃食嘛――妖魔最初本就是由野兽变化来的，野兽之间互相捕猎不是很正常的事嘛？
　　最后，留在那名大夜叉首领边上的，就是它的“家眷”了。
　　“我们也快走吧，造孽啊！”
　　这名大夜叉首领口中一边嘟嘟喃喃的说着，一边仔细辨别了一下众族人四散逃逸的情况，然后这才选定一个方向，驾起妖风，带上一众家眷就遁去。
　　之所以最后走，不仅是因为它是一个有责任心的首领，更重要的是，它要看清楚哪个方向逃跑的妖魔最少！
　　往妖魔数量最少的方向逃跑，准没错――虽然不一定就能逃出生天，但是逃生几率总是大了许多。
　　对于天空中那颗发出雷鸣声的“星星”……夜叉首领想起来就不寒而栗――夜叉族算是妖魔中战斗力较强的族群了，身为首领的他，实力自然更加惊人，也是被选入了第一批进攻人间的“妖魔大军”中的。
　　这位夜叉首领对于反攻人间的那一天，记忆深刻。
　　那一天，魔族中的王者，十二天魔难得的齐聚，至少几百万数量的妖魔――这还只是魔界仓促之间组织的第一波攻势兵力，密密麻麻的聚集在神魔之井的端口，等待着通道的打开。
　　当血湖中的漩涡开始出现，十二天魔就率领着妖魔大军们前仆后继的冲了进去……至少几百万数量的妖魔，正常来说，想全部通过也至少要好几天的功夫，按这位夜叉首领的估计，他可能会在第二天轮过通过。
　　在等待的过程中，也有不少妖魔的尸体从人间那一端被丢回来了――其中不少妖魔的死状极惨，有的甚至变成了一张“肉纸”，但是没有一个妖魔畏惧。
　　人间拼死反抗是正常的，但是在魔界铺天盖地的妖群面前，妖魔必胜！
　　夜叉首领也是这样安慰自己的……然后没等两个时辰，就看见一个和章鱼妖有点类似的庞然大物，带着令妖目炫的闪电风暴出现在了血湖中，当场就把在湖中等待穿越通道的几十万妖魔全部电成了焦尸。
　　随即，神魔之井的漩涡通道又被闭上了，更令妖震惊的是，最先穿越过去的十二天魔，也奄奄一息的被带回来了，然后还被一个接一个的吃掉了！
　　这一下，整个妖魔大军彻底炸窝了，妖魔们先是试着去拯救没被吃掉的十二天魔，同时干掉这个大怪物……结果就是几乎小半个妖魔大军都赔进去了，剩下的妖魔们分崩离析，作鸟兽散，十二天魔也被那大怪物吃了个干净。
　　夜叉首领也是当时逃回来的――不过就在几天之后，魔界之中，开始传开了一个恐怖的故事……
　　那个吃掉了十二天魔的“大怪物”，乃是人族和神族联手研究出来的“终极杀妖武器”，就是用来丢进魔界毁灭一切的――在神魔之井又被封闭后，那个大怪物就飞上天空，变成了一颗“星辰”，并且在魔界的上空不断飞行，找到了大量的妖魔后，就会降下神雷，杀死一切妖魔……
　　这个故事是真是假夜叉首领也不好说，但有一点是真的，那颗“星星”发出完雷鸣后要不了多久，下方周围一大片区域内，就真的是找不着一只妖魔了。
　　……
　　在极高极高的空中。
　　只见人身蛇尾的女娲后人琳儿，即使使出全力，也只能在空中勉强维持住身形。
　　在这个高度，天空中的乱流、罡风无比强烈――甚至已经是堪比一些妖仙级的存在打出的风系法术了，最重要的是，这里的乱流与罡风可是一刻不停的。
　　这已经不是一般大妖能来到的地方了，就算是十二天魔，怕是也很难做到。
　　但现在，女娲后人正在这个高度抬着头，仰望着更高处。
　　“一支穿云箭，十万伏特来相见――”
　　一声暴喝在这空中响起，随即连这声音都被猛烈的狂风所吹散。
　　只见一根极其粗大、长度超过两百米、直径超过十米的尖头大肉条，正从尾部喷发着无比剧烈的冲击气流，在有如刀子一样的罡风与乱流中穿行，浑身缠绕着噼啪作响的闪电，尖锐的头部，更是形成了一个有如液态的高浓缩球形闪电。
　　正是全新的“火箭形态”的赵离。


第六百九十章 都怪我还不够强
　　“火箭形态”的赵离，带着巨大的动能，狠狠的一头撞上了“天幕”，并且像个电钻一样开始高速转动起来，同时，尖头上的电光爆开，电舌乱舞，雷声轰鸣――这也是为什么地面会听见滚滚雷声的缘故了。
　　女娲后人琳儿抬头望着的、赵离正在努力用“电光火箭毒龙头”努力撞击的“天幕”，乃是在乱流与罡风之上，一层看似柔和、但其实密度极大、难以穿越的灰暗物质。
　　这物质究竟是什么，赵离也拿不准――真要算起来，或许可能是浊气的一种凝聚固化的形态？总之，既然这层物质挡住了他继续螺旋升天的道路，那么就要努力的打破试试看。
　　毕竟除此之外，赵离也想不出其他什么破开魔界，重回人间的办法了――哪怕女娲就在身边他也没什么把握，毕竟正常的封印、解封都算是技术活，而且一般来说，在哪个位置进行的封印，也要在相同的位置解开，就像是锁妖塔一样。
　　简单来说，现在魔界就像一个密封的盒子，被人用锁给锁死了，纵然钥匙就在盒子里，但是够不到锁，自然也没办法打开。
　　至于其他回到人间的办法……如果有，以十二天魔的实力，也不应该会被关在魔界上万年。
　　在赵离疯狂的高速旋转撞击下，以及噼里啪啦爆响的电光作用下，可以看见乱流之上的那层灰暗物质，终于被破开了一些，向上凹进去了一个篮球大小的坑洞。
　　然后火箭形态的赵离也终于有些力竭的停顿下来，只见这层灰暗的物质，立即就以肉眼可见的缓慢速度，一点一点恢复愈合起来――就像是手指在海绵块上戳了一下，当手指拿开，凹陷的海绵块就恢复了回来。
　　“不行，看来这‘暗物质天幕’好像没有特别薄弱的地方，任意一个位置的厚度和韧性应该都差不多，至少小生钻来钻去的感觉都一样。”
　　大肉条火箭形态的赵离面对这层天幕，也有些蛋疼地说道，向下退回到琳儿的身边说道。
　　最近这些天以来，赵离带着女娲后人也跑了不少的地方，想看看这层“暗物质天幕”是否存在缺陷或者漏洞啥的，接过就是无论在哪一出发起攻击，效果都相当不好。
　　这层暗物质天幕密度大的不像话，并且极其具有韧性，就像是一层厚厚的牛皮糖一样，赵离最开始看见这层玩意儿，威力大可摧山裂石的一拳打上去，接过全部动能力量都被吸收掉，这层天幕连抖都没抖一下。
　　现在赵离专门改变了造型，用“钻头”加“雷电”来攻击，能轰开一个小洞，已经是最具战果的一次了。
　　“赵大哥，我真没用，一点忙也帮不上……”
　　身为女娲后人的琳儿在边上轻声地说道。
　　距离他们俩进入魔界，已经过去了一个月。
　　琳儿和赵离之间的关系又密切了许多，毕竟严格说起来，这也算是“孤男寡女共同流落荒岛”的故事了，而且魔界可比一般的荒岛环境要恐怖、糟糕的多。
　　对于赵离现如今的大肉条模样，琳儿也已经看的司空见惯了，至少赵大哥是修习了某种“神功”，才获得的身体变形能力，原本可是个不折不扣的“人类”，倒是自己，竟然拖着一条蛇尾……也没什么好怕的。
　　不过可惜，赵大哥一直在努力的试图打破天幕，寻找一个重新回到人间的办法，她却只能在边上看着――这种高度，她为了抗衡乱流和罡风就已经竭尽全力了，哪里还有余力来释放法术。
　　“怎么会，你只要平安无事，就是对小生最大的帮助了。”
　　火箭赵离的尖头下方，长着两只硕大的大眼珠子，此时正认真的望着琳儿，如此说道。
　　听见大肉条火箭的这番“告白”，琳儿的耳朵也不由微微有些发红――这已经是拼命控制身体反应的结果了，不然一定会整张脸都通红的。
　　“……赵大哥，魔界万年来，想必也出过不少厉害的妖魔，但也没人能打破这层天幕，若是我们打不破……其实在这魔界生活下来，也许未尝不是个好事……”
　　琳儿鼓起勇气，向着赵离小声地说道。
　　是的，相比较人间，身为女娲后人的琳儿，还宁愿生活在魔界。
　　在人界，虽然风景秀丽、空气清新，但是人心险恶，尔虞我诈，又让她经历了何等的痛苦？
　　经历了蜀山禁地上的一场大战，更是让她觉得人性本恶，不过最终结局也算圆满――重青以她的神血，重新封印住了两界通道，她也算是尽到了自己身为“女娲后人”的责任，从此两清。
　　哪怕这魔界一片荒凉，更有无数妖魔，但这些妖魔根本没法伤害她，更何况，她还在这里，遇见了说好会一直保护她的赵格萨隆！
　　两相比较之下，也不奇怪琳儿心中会如此选择了。
　　因此，当看见赵离如此孜孜不倦的研究怎么离开魔界，琳儿也不由微微吐露了自己的心声。
　　“啊，当然，若是和琳儿在一起，哪里都是好的。”
　　身为一个魅力指数MAX的男子，赵离的回答相当的这位女娲后人面红耳惹，但是随即，赵离又补充道：“不过，我们出来混江湖的，说好要砍死他们全家，就一定要砍死他们全家，没人能欺负完你以后若无其事！”
　　当然不仅是这个原因，只不过更重要的原因赵离也无法和外人说罢了――他被关在魔界，那么维护这个世界剧情节点的任务怎么办？下一个剧情节点还有不足半个月的时间，也别管那剧情节点的位置在哪，是什么个光景了，有一点是可以肯定的，这些剧情节点都不是在魔界的！
　　“可是赵大哥，你拼尽全力也只能打出这么一个小坑，也许这天幕根本就是打不破的……”
　　琳儿望了望乱流上方已经完全恢复如初的天幕，小心的组织了一下措词――她也不想打击赵离，但是全力之下，才能打出一个凹陷小坑，离完全打破天幕简直差的太远了。
　　要知道，在下面粗略的看去，这一层淡淡、但无比坚韧的天幕，就像从地面看天空一样，根本看不出究竟有多高多厚！
　　“不，这世上绝对不存在打不破的东西。”
　　赵离同样抬头望着那一层如纱般的暗物质天幕，口中一字一句地说道：“如果打不破，只能说明一件事――那就是我还不够强！”


第六百九十一章 我之大宏愿
　　一晃又过去了一个月。
　　这段时间以来，赵离就带着女娲后人琳儿天南地北的到处走，浏览魔界风光，一边悠闲的走到哪吃到哪，美食佳人相伴，也算逍遥自在。
　　如果不抱着有色眼镜看魔界，其实这里的风光也是很独特的――各种奇奇怪怪的地形地势、造型诡异的植物、极具腐蚀性的血色河流等等，就连赵离也是大开眼界。
　　截止昨天为止，赵离吃掉的妖魔已经不计其数，其中甚至不乏有较大的妖魔族群，赵离的实力比之刚进入魔界的时候，又要强大了不少。
　　现在的赵离，再次尝试去打破“暗物质天幕”已经可以轻松的破开进入数丈的距离了，但是赵离也总算对这个天幕的厚度有个印象了――这玩意儿至少有数十公里的宽度，甚至更厚。
　　而且赵离也试过吃这玩意了，在好不容易扣下来一丝气体并且塞入口中咽下去后，赵离惊讶的发现这玩意儿根本不溶于胃液，两者混在一起什么反应也没有，最后只会自然排出体外。
　　这说明对自己来说，这玩意根本就不含有什么能量――就和最基础的空气一样，赵离把空气吞下去，除了放个屁以外也不会发生其他什么情况。
　　如此看来，也没有更好的办法了，只能靠纯粹的实力将这层玩意儿打散冲出去了。
　　身着白色T恤与白色百褶裙，就犹如一个现代少女一样的琳儿有些关心的望着坐在一块山巅怪石上的赵离。
　　现在的女娲后人不再是人身蛇尾的模样了――一个月了，能掌握住自己体内的女娲神力，恢复人形也不算什么了不得的事。
　　琳儿现在这身白色的衣物嘛……自然是赵离给她变出来的，身为一个女孩子家家，且不说先前的裤子已经被“蛇尾”破坏了，就算恢复人形后，也是要换洗的嘛。
　　至于这衣物究竟是怎么来的，琳儿也有些奇怪了，她只看见赵离随手一扯，就像是变戏法一样给她弄出来了一身衣物，还说如果要换洗再找他就行，不过只有这种款式的。
　　除去这身衣物的款式有点奇怪外，其他方方面面倒是都相当的完美――绝对不是普通的布料，触感倒是有些像“皮料”，可又比一般的动物皮料要轻盈、透气的多，而且虽然很薄，但是韧性和弹性都强的惊人，如果琳儿不使出女娲神力，都没法扯坏。
　　更神奇的是，这身衣物可说是“水火不侵”，对法术的抗性也很强，一般的法术刚打上去，就自动湮灭了，简直就是宝物，这样的材料即使琳儿出身隐世门派“仙灵宫”也从未听说过。
　　也正是因此，哪怕这衣物和裙子的造型、长短她有些不满意，但还是穿了起来……虽然这是个封建社会，女子不应该露胳膊和小腿什么的，但是在心上人面前露一下总是没什么大碍的吧。
　　“赵大哥，今天……你不舒服吗？”
　　琳儿看赵离已经眉头紧蹙呆坐了好久，终于忍不住开口问道。
　　往常，这个书生形态总是相当洒脱爽朗的男子总是充满了活力，带着她到处飞，很少会这样露出担心神色的呆坐半晌。
　　“我们在这里稍微休息会儿吧，马上就好。”
　　赵离看了琳儿一眼，柔身说道。
　　从琳儿穿上他给的衣服开始，两人也算是有“肌肤之亲”了，但是眼下赵离担心的事情也没法和琳儿吐露。
　　马上就要到新的一个剧情节点校对的时间了……现在在乌漆嘛黑、鸟不生蛋的魔界，甚至连所在空间都和接下来剧情节点不一致，也由不得赵离眉头紧锁。
　　“好，赵大哥，如果你有什么心事，也可以说给我听。”
　　琳儿想了想，乖巧的点头说道。
　　“那是自然――”
　　赵离笑着说道，只是才刚说完，脸上的笑容就凝聚住了。
　　他的眼前，今天要发生的“剧情节点”照片直接弹跳了出来，星魂冷漠的灵魂波动也在脑海中回荡起来――这代表剧情节点的时间已经到了！
　　“检测到原剧情节点已经发生变化，将重新构建新的剧情节点，现进行与原有节点的扫描对比……”
　　“……当前相似度为0%，将消耗18895点气运值重新构建剧情节点……”
　　“重新构建开始……”
　　听着星魂传来的灵魂波动，赵离眼皮子狂跳――连所在空间都不一致，后果果然很严重，竟然是0%的相似度，而且直接扣除了将近2万点的气运值！
　　将近2万点的气运值啊！赵离看了一眼自己的属性面板上的气运值总量才微微松了口气。
　　现在他积攒了足足有三万多的气运点――这是他从锁妖塔开始吃到现在，也数不清究竟是吃掉了多少妖魔后的结余数字了。
　　随着气运值的疯狂下降，赵离眼前的剧情节点也开始了重铸变化，画面不断暗淡扭曲着……
　　足足过了好几分钟，画面才停止了变化。
　　只见全新的剧情节点是极度的昏暗背景，画面中是一座嶙峋的高山，山顶上坐着一个面色忧郁的白衣书生，白衣书生的面前，则是一个充满了青春活力的现代少女模样的女子――正是赵离和女娲后人琳儿……
　　“老话说的好，‘有钱能使鬼推磨’，看来只要有点数，问题也不大……”
　　眼看全新的剧情节点完成，赵离长长吁了一口气，看来自己是渡过这一劫了，只要等会多吃点妖魔把气运值补回来――
　　“滴滴滴，警告！检测到灵魂战士赵离已严重偏离既定任务轨迹，请尽快回归正轨，否则会导致下次剧情节点重铸消耗的能量大幅度提升，提升额度初步预测在200%以上！警告，请尽快回归正轨！”
　　正当赵离以为这次剧情节点重铸的事儿就过去了的时候，星魂的波动又悄然响了起来。
　　赵离猛地站了起来，面色大变。
　　“赵、赵大哥，你怎么了？”
　　琳儿看赵离一副如临大敌、面色大变的模样，也不由吓了一跳。
　　“……提升200%，星魂我去你大爷的，为什么不早说……”
　　赵离罕见的没有回答琳儿，反而跳下了石头，在山顶上来回踱步走着，口中喃喃自语的说着。
　　这次扣掉将近2万的气运点他能撑住，可是吃了好几个月妖魔的成果――其中还有不少是德云观声望上涨的帮助，声望虽然每次突破获得的量是越来越夸张，这是想突破也是越来越困难的，更别说赵离现在流落魔界，哪还有人宣传啊。
　　今天这次之后的下个剧情节点，大约也是在一个月后，如果基础数字和这次差不多，那么提升200%以后……就是6万的气运点！
　　6万的气运点！
　　要知道，赵离吃掉镇狱明王以及十二天魔这般强大的神明和妖魔时，也只获得了个位数的气运点，由此完全可以看出气运点的珍贵之处。
　　随着赵离实力的强大，像是那些不入流的小妖，赵离吃个十几只，甚至更多，才能获得0.1的气运值，吃一个能获得0.2、0.3气运值的都算是成气候的妖怪了，至于能获得0.5左右气运值的，那都是一方妖王了。
　　之前的上万气运点，完全就是无数妖魔尸骨堆出来的啊！
　　对于这次剧情节点完全偏离，下一次节点重铸就要提高200%的能量消耗，虽然赵离没有想到，但是此刻被警告，倒也不奇怪。
　　细细一想，这也颇有“蝴蝶效应”的感觉，每隔一段时间重新校对一次剧情节点，基本上就是把被改变、偏离原本路线的剧情强行牵扯回来，但是赵离这次偏离的实在太远了，相似度是0%，后续的剧情走向必然更加崩坏的不成样子，要校对回来也肯定要消耗更多的能量。
　　总之，“涨价”的原因暂且不提，赵离也无力改变，现在放在他眼前的路就两条，要么马上离开魔界，回归“正轨”；要么就得在短短的一个月内，集齐6万的气运点，应对下次的剧情节点判定！
　　回归正轨就不用说了，不是那么容易的事，赵离感觉自己想打破暗物质天幕还有点遥远，现在只能把希望放在集齐气运点上了。
　　赵离面色铁青的在心中计算着。
　　如果平均吃一只妖魔能获得0.1的气运值――这已经是很乐观的均摊值了，那么赵离必须在一个月内吃掉至少60万只妖魔才行！
　　60万只……再将整个任务数字拆解一下，平均每天要吃2万只，假如所有其他事情都不计算，包括睡觉休息统统无视，细化到每小时就是要吃833只，每分钟要吃13.8只，平均每两秒必须吃一只妖魔！
　　两秒钟吃一只妖魔，听起来似乎挺容易的，毕竟在蜀山禁地以及血湖通道大战时，赵离几百张嘴和触手一起开动，一秒内都吃掉了上百只妖魔。
　　不过别忘记，当时是妖魔大军云集进攻，才给赵离营造了如此优良的进食环境。
　　而现在进入了魔界，虽然说魔界中妖魔千千万万、不计其数，但是魔界疆域广袤无垠，而这些妖魔又是零零散散的散落在各地的，能找到几个聚集在一起的妖魔族群就算是大鱼了。
　　更糟糕的是，随着赵离进入魔界以后的灭门式进食，现在“赵格萨隆”也算是威名赫赫了，魔界中的妖魔无不望风而逃――就算是那些很强大的妖魔族群，远远的一见到赵离出现，立即就化整为零、往各个不同的方向进行逃散，这些情况都给赵离的进食造成了极大的困扰！
　　但是又能怎么办呢？
　　要不拼命去完成任务，要不就得死……况且如果能集齐那么多的气运点，对于赵离试图打破暗物质天幕继续的实力也会有极大的增长――吃掉的妖魔，转化出来的自由属性点，都可以变成实力啊！
　　对于星魂的话，赵离是不会去怀疑的，这破光球心狠手辣，一向都是说到做到。
　　赵离站定下来，在山峰之上，面对着广袤的魔界土地，一时陷入了沉思。
　　“赵大哥？”
　　琳儿小心的在边上又喊了一声。
　　却见赵离向前走了几步，站到了悬崖边，整了整衣冠，深吸一口气，面对着整个魔界，朗声的喝到：“在下德云观赵子龙，今日在此发下大宏愿！”
　　“大宏愿！”
　　琳儿一惊，面露惊诧神色，又想上去阻拦，但又有些不敢。
　　所谓宏愿，一般都代表了修士心中的心结，或者说是绕不过去的羁绊，而且都是极难完成，或者极难跨过的那种。
　　对于一个修炼者来说，要发下大宏愿都是一件很庄严肃重的事情，一旦发下，就代表修炼者必须全力以赴，不惜代价的去完成，完成了自己立下的宏愿，固然就此一片坦途，再无杂乱心绪，从此修炼一途上精进勇猛、无所畏惧。
　　但若是不能完成，必然会心生魔障，修为不得寸进那都算是幸事，更有甚者还会走火入魔，修为消退，因此，非极为坚毅勇猛的修士，根本不敢乱发什么大宏愿。
　　不管赵离要发的大宏愿是什么，琳儿都希望不发才好――以赵离如今的实力，除了还被困在魔界这一点外，又还有什么事能阻碍到他？他的修为也算是登峰造极的地步了，想再进一步，更是难上加难。
　　但要去阻止……琳儿也是不敢，每一个真正要发下大宏愿的修士，心性必然极为坚毅，连心魔都不怕，又怎么可能被人轻易打消掉要发大宏愿的决定？
　　就琳儿这一耽搁，赵离就一字一顿的大声喊了出来，声音有如九天雷霆，滚滚传开：
　　“魔界不空，誓不成仙！”
　　随着赵离的这一声怒吼，可以看见远处的地平线方向，惊起了许多的妖魔，或飞或走，惊慌一片的向着更远处逃去……
　　“琳儿，准备上飞机，时不我待，只争朝夕！”
　　赵离望着极远处那些被震慑出来的妖魔，长啸一声，同时口中呼喝：“霸天虎变形！切切、擦擦、磕磕――”


第六百九十二章 困局
　　……
　　在高耸入云的山峰之上，有一片连绵的巍峨宫殿，气势磅礴、云雾袅袅，有如仙境。
　　虽然这里还是人间，不过确实是最接近天界的地方――昆仑。
　　在一片有如镜面的平湖面前，赫然站着两名男子与一名女子。
　　这两位男子虽然都穿着琼华派弟子的服饰，但其实不是真正的琼华派弟子，而是轮回者郑功以及四眼心机男老李！
　　自蜀山禁地与猎杀者一战，并且重新封印了魔界后，他们就以“灵珠”为条件，跟着重青长老回到了昆仑山中的琼华派。
　　在与琼华派掌门夙慧进行了一场极为艰难的谈判与讨价还价后，轮回者总算与琼华派达成了一致――轮回者将以“琼华派外围弟子”的身份，呆在昆仑山中，等待着“升仙大典”，届时，将与整个琼华同飞天界。
　　“现在情况怎么样了？”
　　老李望着湖面，开口问道。
　　“情况有些糟糕，现在昆仑八派中的另外七脉，都在向夙慧讨要说法，琼华现在不承认，一直在想办法拖着……”
　　穿着琼华派服饰的女弟子，揉了揉眉头，向着老李回答。
　　这位才是“真正”的琼华派弟子，但也是轮回者没错――这是全队中惟一的女队员“张兰”。
　　在队友们全力奋战的时候，她也一直在努力。
　　作为一个“精神力辅助者”，她并不擅长参加正面硬碰硬的战斗，但是发挥的作用也不容小视――不仅仅是只是作为承载“思维链接网”的基站，还有更重要的事。
　　她在老李的策划以及自己的努力下，成功的加入了昆仑八派中的琼华，强大的精神力让她在“修仙”方面也获得了不错的成绩，兼之精神力感知在人际交往中的作用，更是迅速的得到了门派中高层的青睐。
　　像是琼华派的内部动向、甚至是轮回者最早能搭上重青长老这根线，都是张兰默默在背后努力付出的成果。
　　至于她现在在向小白领队长以及老李汇报的……却是一些超出了轮回者计算后发生的情况。
　　事情还是要从“猎杀者”被封印以后说起，轮回者与重青长老，在蜀山的善后事宜上还是保持着高度一致的――必须将全部的蜀山弟子灭口。
　　这对轮回者来说再正常不过了，难得的可以光明正大击杀正派修士的好时机，杀掉的都是奖励点数以及各种掉落啊，刷分的好时机。
　　而对重青长老来说则是不得不灭口――他身为琼华长老，刺杀蜀山掌门独孤拙，更是凭借上古神器杀掉了蜀山了七圣，这结下的梁子别说有多深了，每一个蜀山弟子都将是琼华的仇敌，更别说这种行径若是传出去，天下大大小小的众多道门，将怎么看待琼华派。
　　不过就是在“灭口”这个环节出现了问题。
　　当重青赶到蜀山其他的悬空山上，赫然发现那些原本该躲藏起来的蜀山弟子消失了大半，早就已经不知道跑哪去了！
　　纵然在之后，重青立即就要求轮回者出手，一起帮忙逃跑的蜀山弟子――但是纵究人手不足，毕竟像是科长、孙兴兴等人，当时还处于重伤状态，兼之这些蜀山弟子又是分头逃窜的，根本不可能都清除掉。
　　在这样的情况下，但重青和一众轮回者回到昆仑后，没多久就有一些不利于琼华派的真相在修真界流传开来，直到最近，就连同为昆仑八派的其余七派也听说了，于是另外七派的掌门长老开始上门向琼华求证，并要求个说法。
　　这里倒是得提一个“昆仑八派”的与“蜀山”的组织结构了。
　　前面就说过，最早开始修炼的人类，乃是在“天神”的指点下才学会的，然后这些初步掌握修炼的人，再开始聚集起来，互相探讨、学习，然后逐步的形成“门派”。
　　而“蜀山”与“昆仑”，因为这两地乃是盘古神树贯穿天地的两处地点，灵气汇聚，聚集的修士也最多，因此就成为了最大的两处“修士门派”。
　　不过与蜀山不同，聚集在“昆仑山”的修士所学更为斑驳，久而久之，并没有简单的形成一个“门派”，而是形成了类似于“欧盟”一样的“昆仑八派”共同体的组织形式。
　　其中，琼华派，因为地处昆仑山地脉的中心，兼之有上古神器“昆仑镜”，门下皆是剑修，战斗力又强悍，就成了这个“小欧盟”中的领导者。
　　只不过出了“屠戮蜀山修士”这样的事，还被宣扬了出去，被另外七派找上门来诘问，也是常理……
　　“我总感觉漏算了什么，按说当时在禁地的蜀山修士都没能逃掉，那么躲在其他悬空山中的蜀山弟子怎么会提前出逃……”
　　老李皱着眉头说道。
　　“老李，算了，不用多想了，天下人都知道又怎么样？”小白领郑功脸上一副见惯了沧桑的模样，不屑地说道：“现在琼华一家独大，更有神器昆仑镜在手，谁又敢真刀真枪的和琼华开干？”
　　老李叹了口气道：“最好如此，只不过心里总有点不踏实，还有最后几个月的时间，希望一切顺利，能熬到剧情结束吧……”
　　“放心吧，那么多人都去确认过了，五百年内，封印绝对是牢不可破的，而我们在五个月后就可以离开这个世界了。”
　　郑功倒是比较看的开，说道：“可惜了小卓……我们唯一能做的，也就是承载着他们死去人的梦想，继续前进啊……”
　　老李默默点了点头，也不再讨论这个话题，向着张兰说道：“联系一下科长他们，问问最近的收获怎么样。”
　　现在，老李和郑功就坐守在琼华派中，等待着升仙――相比原剧情中的那些结局，现在选择让琼华派这个小人门派飞升也是一个全新的选择。
　　至于科长等幸存的轮回者，就被放出去刷一些妖魔，甚至是“修士”，就这样等待着这个世界的结束了……
　　……
　　魔界。
　　“只有三天时间了，竟然还差了十万只妖魔，根本来不及吃了！”
　　犹如天边的滚雷一样，赵离焦急而响亮的声音在广袤的魔界大地上回荡着。
　　昏红的天空中，漂浮着一个巨大的“水母”――至少非常的相似。
　　这是赵离全新的“魔界阔步者”形态。
　　赵离水母的伞形主体直径超过了三百米，长有数千根粗长的触手，每一根的长度都超过了五百米，正向下垂在地面，这些触手即是支撑行走的辅助工具，也是用来猎食的主要手段。
　　另外，赵离这只“水母”乃是肉色的，由纯粹的强健肌肉所组成，主体边缘密布有孔洞，可以喷出强烈的冲击气流进行巡航飞行，同时，主体下方――可以说是“腹部”的位置，密布着无数个“碗形”结构的奇怪器官。
　　而赵离的“书生形象”就和当初“御机而行”一样，站在水母的伞形主体的正上方，脸上满是焦急的神色。
　　怎么能不急？
　　三天后，就是校对剧情节点的日子了，但他还少了1万多点的气运值，这就是差了十几万只的妖魔啊。
　　虽然最近几天，赵离发明出了全新的“魔界阔步者”水母猎食形态，捕猎妖魔的进度大为加快，甚至一天能吃掉3万只的妖魔，比原先每天只能吃掉1万只的水平，可是一个巨大的提升。
　　但是由于这个形态发明的太晚，前期少点数的太多，终究是难以补上这个窟窿。
　　赵离不知道自已凑不齐重铸剧情节点的点数，会面临怎么样的下场，但想来就算不死，也必然脱层皮，代价一定不会小。
　　“赵大哥，我知道你发下了大宏愿，要除尽魔界妖魔，但妖魔数量何止千万，你何必急于一时？”
　　女娲后人琳儿看赵离一副焦急的神色，不由在边上劝着――她当然也是站在水母背上的。
　　赵离除了苦笑，也不知如何和琳儿解释自己面临的局面。
　　“罢了罢了，就算是死，就算是被抹杀，如果能死在琳儿的身边――”
　　书生形象的赵离，叹了口气，正要向琳儿说点什么，不由浑身一震，随即脸上露出了狂喜、不解的神情。


第六百九十三章 最美的烟花
　　“……哔哔，德云观声望突破，获得气运值5000点。”
　　哔哔小子的声音在赵离的脑海中响了起来。
　　“声望突破了？”
　　赵离在欣喜过后，随即就感觉一头雾水，立马召唤出了哔哔小子出来。
　　只见荧光绿的哔哔小子屏幕中间，显示着一行字：“德云观在本世界中声望值：声名远播（85+/10000）”
　　而且就赵离看着的这当口儿上，声望值还在不断的增加。
　　“之前的声望进度不是才一半吗？而且从我进入锁妖塔以后，声望值的获得就一直在减缓，怎么突然又开始大井喷了？”
　　赵离有些疑惑的挠了挠自己的一头肉秀发。
　　不过赵离一向都是想不明白就不想了，更何况这是好事呢？
　　一翻手，将哔哔小子收起来，赵离向着女娲后人琳儿说道：“是我操之过急了，不过此事不可松懈啊。”
　　“赵大哥，我相信你一定能完成宏愿的。”
　　琳儿看赵离神情缓和，也在一边说道。
　　赵离点点头，微微鼓动下身肌肉，只见水母下方的那些“碗形结构”马上就是一阵收缩蠕动――空中的景象都不由微微出现了扭曲，似乎有热浪荡开。
　　赵离脸上略略沉吟，马上就露出了笑容，面朝某一方向看去，同时整个水母之躯与那些触手都向着那个方向快速行进。
　　“赵大哥，你、你又发现妖魔的踪迹了？”
　　琳儿看赵离高速前进的架势，不由睁大了眼，出声问道。
　　原先这赵大哥变化成什么“霸天虎形态”之类的，虽然飞行速度极快，但是找妖魔的效率并不高，倒是现在变成了直立行走还带低空巡航飞行功能的水母后，探索能力大为提升，常常是隔着好几十，甚至上百公里，都能轻松的发现妖魔――就连那些躲在地下的妖魔，也被轻松的找到。
　　“是的！”
　　赵离眼中闪过一道寒芒，如果要是自己能早点变成现在的形态，也根本不会陷入气运点不够的窘境。
　　巨大“魔界阔步者”，在冲击气流的辅助飞行下，以极快的速度向前冲刺着，不过一炷香的功夫，就跨过了漫长的一段距离，来到了一片乱石滩上。
　　这片乱石滩上寂静无声，地上既没有任何奇怪的脚印，也没有任何坑洞，看起来没有任何妖魔出没过的痕迹。
　　不过赵离只是冷冷一笑，举起上百根粗大的触手――同时，这些触手的底端飞快的变形，变成了一个“钻头”的款式。
　　轰！轰！轰！
　　下一瞬间，这些触手钻头高速旋转起来，狠狠戳向地面，激起大片大片的土浪。
　　当这些触手将整片乱石滩破坏的一塌糊涂，并且从地下抽出时，只见每一个触手上都至少卷住了一个妖魔。
　　“吼――”
　　“不要！救命啊――”
　　“被发现了，大家都各自逃命啊！”
　　这些被卷住，并且被赵离强行抓出来的妖魔，在触手上疯狂的挣扎反抗着，乱石滩上，一片妖魔哭嚎之声。
　　水母主体上直接张开了宽达数百米的獠牙巨口，只是触手间的一次同步投食，就将上百只妖魔都一口吃了下去。
　　“都分散逃！”
　　“别停，趁这个时候！”
　　不过这在这时候，被赵离破开的地下，冒出滚滚黑烟，更多的，至少有数百只，甚至上千只的妖魔冲了出来，一边哇哇乱叫着，一边分散开来，向四面八方跑去。
　　“你们以为数量多就能逃掉吗？在物理学家的力量前颤抖吧！”
　　水母主体上超级獠牙大嘴一张一合，发出了震耳欲聋的嘲笑声――然后这张超级大嘴张到了极限，似乎是在怒吼一样――
　　明明没有任何声音发出，但是肉眼可见，强烈的淡金色波纹就像是冲击波一样在赵水母主体的大嘴里爆开，瞬间席卷了周围数公里的范围。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一声接一声的爆响在空中鸣起，只见无数冲出地下，向着不同方向逃窜去的妖魔，在空中化成了一朵朵血水烟花――然后不等这团血肉糊糊落地，就有触手飞快的伸出来，将之捞到了水母主体的巨口中。
　　“琳儿你看，多美的烟花呀！”
　　站在水母背上的“书生赵离”双手负背，微眯着眼望着漫天的妖魔牌烟花，眼中自有一种看透世事的透彻感，这一刻他甚至想成为一个诗人，大声的吟诵一些经典的诗句，比如什么“我就是我，不一样的烟火――”之类的。
　　琳儿也有些呆呆的看着漫天爆开、不绝于耳的妖魔烟花，感动之余，更多的还是震惊，不由喃喃地问道：“赵大哥，你究竟是如何做到的……”
　　无论是超视距探寻妖魔，又或是一招漫天妖魔变烟花的绝技，都完全超出了她的想像――特别是放烟花那一招，她能看见水母巨口中泛开的金色波纹，甚至这金色波纹也从自己身上刷过去了，但是为什么妖魔纷纷爆炸，她却一点事也没有呢？
　　书生赵离伸出一根手指，微笑着敲了敲自己的额头――别误会，他不是指额头上的“爱”字，而是“脑子”。
　　“我靠的是智慧，这才是身为物理学家与生物学家的真正战斗力……”
　　赵离很肯定的说着。
　　没错，这又是赵离掌握了精深物理学与生物学最强奥义的又一佐证。
　　无论是先前超视距探寻妖魔还是放烟花的招数，其实都是同一个手段。
　　赵离的水母身躯主体下面，密密麻麻朝向不同的那些“碗形组织”，其实就是“人肉妖魔雷达”！
　　这些“人肉妖魔雷达”每一次蠕动肌肉，其实都是在进行高频震荡，以此发出非常微弱、肉眼难见的“半神力脉冲波”――就和真正的“雷达”发出的电磁能量一个原理。
　　而且比之真实雷达的电磁波，赵离的“半神力波脉冲波”效果要更强，可以轻松的穿透地面、水体，以达到探寻妖魔的目的，也绝对不可能存在什么“盲区”。
　　放烟花的一招，其实就是从獠牙巨口里发出了超强的“半神力脉冲波”，由于强度过高，所以达到了肉眼可见的淡金色，在具备强度的同时，经过对妖魔的高频震荡，可以瞬间将妖魔进行解体，以达到放烟花的效果！
　　至于为什么对于琳儿会没有效果……因为琳儿觉醒的乃是“女娲神力”，这是一种比赵离的“半神力”要更高级、稳固的能量结构，赵离刚好可以震爆妖魔的震荡频率，对琳儿来说没什么效果――而且妖魔乃是属于“浊气”一流，对半神力产生的反应要激烈的多。
　　最后，赵离是如何构筑出这么出色的“高频震荡”器官的，当然是通过吃啊――无论是雷达、声呐或是次声武器也好，最早的使用鼻祖都不是人类，而是“蝙蝠”！
　　妖魔中当然也是有“蝠妖”、“蝠魔”的，而且各类繁多，赵离也是前几天吃到了一窝子的蝙蝠妖时，受到对方的“声波攻击”才猛然想到了自己也可以将之转化成“物理学的力量”来进行运用。
　　在吃掉了一大窝的蝙蝠妖，用舌头和牙齿好好的研究了它们的发声器官后，赵离就轻而易举的用自己的肌肉也变出了一大堆的相同器官，并且具有更强的功率、更高的输出能量――而且使用的还是半神力！
　　“有了智慧的力量，小生才真正有把握完成大宏愿啊……”
　　赵离感慨了一句，就这样一会儿的功夫，成千上万根的触手就将满地的妖魔血肉糊糊都卷起来吃的差不多了。
　　这就是物理学的力量啊，如果赵离不是一个出色的物理学家，面对数千妖魔分头乱窜的情景，还真没把握把它们统统留下。
　　“琳儿，准备走了，小生再带你去看下一场烟花。”
　　感觉下体已经吃饱喝足的书生赵离，大手一挥，只见巨大的“魔界阔步者”就开始继续向前行走起来，同时腹部的众多“妖魔雷达”也再次开始蠕动，向外散发出一道道无形的半神力探测波。
　　魔界很大，他的任务也很沉重。
　　……
　　光阴如白马过隙，一晃就是数月之后。
　　昆仑山，琼华派驻地。
　　往日里犹如人间仙境的琼华宫宇，如今倒是大变样。
　　到处都是弟子在焦急的进进出出，疾呼声、痛呼声，甚至还有各种灵兽的长啸声响成一片，远处，还有雷声滚滚、剑鸣不断。
　　琼华派的一处入山口。
　　“原作里只是背景板的昆仑七脉一联手，想不到竟然也如此棘手，差点就要动用那股‘禁忌’的力量了……”
　　穿着浑身是血的外围弟子服装，手持一把燃烧着火焰的大刀，小白领郑功向着老李说道。
　　在他的周围，横七竖八的躺着许多不同服色的修士尸体。
　　“是我失算了，没想到几只小老鼠竟然也带来了不小的麻烦……再坚持一天吧，就当是送上门来的刷分活动，明天赤贯星就会再次划过，到时就是琼华派飞升天界的机会。”
　　老李拎着两把高斯手枪，皱了皱眉头回道。


第六百九十四章 等打完最后一仗
　　“科长，你们那边怎么样？”
　　郑功通过“思维链接网”向着队友们询问。
　　“我们这边已经成功击退了天墉城派来的修士，不过孙兴兴伤的有点重，很难恢复战斗力了，而且‘蓝药’也基本用完了。”
　　科长有些疲惫的声音在郑功的脑海中回响了起来。
　　除了一个“通信基站张兰”可以留在琼华派的安全之处以外，其余的轮回者都得跟随琼华派弟子进行防御作战，通常是郑功和老李两人一组，科长带着德鲁伊孙兴兴与奶妈郑昌一组。
　　由于蜀山禁地一战的真相被逃掉的蜀山弟子披露――关于这些蜀山弟子为何会提前跑掉，轮回者们也终于找到了一些线索，却是被一个自称“德云观掌门德钢道人”与长平城罗家余孽“罗素月”给闹的。
　　这两人显然是与“猎杀者”有着千丝万缕关系的，轮回者本想去搜捕一下这两个NPC，毕竟其中一位还是二号女主角呢，如果能击杀奖励绝对不会差。
　　不过奈何现如今琼华派声名正是最狼藉的时候――前面早就说过了，天下仙门出两山，蜀山的影响力之大难以想象，甚至与昆仑八脉中也多有联系，毕竟“昆仑蜀山，同气连枝”不仅仅是喊喊而已的，琼华派的所作所为，是惹了众怒气。
　　在生还的蜀山弟子以及众多仙门联手施压下，就连同为昆仑八脉的另外七家仙门，也纷纷向琼华派前来问罪，甚至组成了“联合调查团”要求交出罪魁祸首“重青长老”、“轮回者”以及琼华派收集到的五灵珠――
　　联想到琼华派在赤贯星现世、影响三界灵力封印稳定的时候屠戮蜀山，收集五灵珠的行为，有心人已经在猜测琼华派想要做什么了。
　　在这样的情况下，琼华派选择了强硬对抗各家仙门，“战争”再次爆发了，而轮回者现在的任务，就是帮助琼华派进行防御，支撑到“飞升”的那一天。
　　依靠着“昆仑镜”，琼华派也终于支持到了现在，其中轮回者也出了大力，因为这些时日以来的并肩作战，倒是让琼华派上下对这伙“阴险狡诈”的轮回者的看法大为改观。
　　“老李，孙兴兴已经这样了，郑昌也没什么补给了，那明天……我们还要不要执行原先的……”
　　科长有些犹豫的想说些什么。
　　当初满遍的九人小队，现如今只剩下了六人，减员达到了三分之一――能面对猎杀者做到这样的战损，是非常了不得的，但是现在，补给已经基本耗尽，真正还具有战斗力的也就三个人了。
　　分别就是科长、老李、郑功三位了，其他人像德鲁伊孙兴兴重伤，而奶妈郑昌在今天也耗尽了全部的法力，甚至连恢复魔法的药水都喝完了。
　　至于精神力辅助者张兰――这是真正珍惜的人才级宝贝疙瘩啊，虽然状态完好，但是不到最后一刻，无论是老李还是郑功都不可能让她上前线去战斗。
　　就这样的情况下，如果还想搞个大动作，弄个Boss杀，实在太冒险了。
　　“明天顺其自然吧，如果有机会……算了，一切还是以人身安全为主，底线就是安全回归主神空间。”
　　老李面有不甘，最后还是幽幽叹了口气，如此说道。
　　听见老李的话，就连边上的郑功也似乎有些如释重负，上前拍了拍老李的肩膀：“这才对，总之，我们不能再死人了，这次能封印住猎杀者，就是大功劳，不管琼华派的飞升能不能成功，有没有机会干掉‘九天玄女’，这个世界的战斗都该结束了……好了，大家今晚好好休息，明天准备回家！”
　　原剧情中，当然也是有“琼华举派飞升”这一桥段的，只是到了最后，却在最后关头，被神界的“九天玄女”所阻挡，琼华掌门与长老被打入海眼之中永关禁闭，全派弟子被贬为凡人，整个琼华派功败垂成。
　　按老李的想法，将此情况提前透露给琼华派掌门，让她提前做好应对准备，然后九天玄女出现的时候，轮回者一拥而上，将这神明来个“大爆”，最后成功飞升到神界――根据老李预测，如果能飞升成功，不仅会极大的改变了剧情，轮回者成员的身体素质也会进一步得到极大飞升，也算是值得冒的风险。
　　实际情况是，由于轮回者的干预，本该被妖魔灭门的蜀山变成了被琼华长老重青刺杀，更因为没封锁好消息，让整个琼华派陷入了被动，轮回者也在防御战中被大量放血，如今，再想“大爆”神明九天玄女，显然比原来要困难的多。
　　特别是原本可以极大降低Boss战难度的简光荣、以及手握复活术的张小卓，这两个关键轮回者死在了猎杀者手中，实在棘手。
　　现在老李能不再坚持作战计划，而是“顺其自然”――如果琼华派自己有能力对付九天玄女，至少也要斗的旗鼓相当、两败俱伤，那么轮回者再搭把力抢人头自然可以，但是如果要让轮回者牺牲，那就算了，还是让九天玄女把琼华派整个击落吧……
　　……
　　夜晚。
　　琼华派某一别院中。
　　“郑大哥，这是我好不容易从炼丹房弄出来的伤药。”
　　轮回者张兰，拿着两瓷瓶的丹药，交给了小白领队长郑功。
　　“你也辛苦了。”
　　郑功接过丹药，也有些感动地说道。
　　现在别说轮回者的补给用尽，琼华派中的药物也要用尽了――同时和昆仑山中另七派、以及众多为蜀山来打抱不平的仙门修士作战，对物资的消耗是一个极大的压力，就算是真正的琼华弟子也很难弄到伤药了，张兰能拿来这么两瓶，确实非常不容易。
　　“我、我也是队伍的一员，这些都是我应该做的。”
　　张兰低着头，红着脸小声的说着，越说声音越轻：“郑大哥，你要是能接受我的心意就好了……”
　　郑功微微一愣，其实张兰的心意他怎么会不知道，只不过他真正喜欢的其实不是“御姐”，而是“萝莉”，因此一直在躲避着张兰的追求。
　　不过毕竟俗话说的好，舔狗舔到最后应有尽有。
　　现如今，经历了那么多的风风雨雨，又见到了一个接一个伙伴的离去，连才刚复活的张小卓也彻底死了。
　　发生的种种事情让郑功也有些想开了，兼之被张兰所感动，在这一刻，终于回应道：“阿兰，等打完明天最后一仗，我们回到主神空间以后，我想兑换几天假期去夏威夷旅行，你愿意陪我一起去吗？”
　　张兰简直不敢相信自己的耳朵，呆呆的抬起头，愣了好一会儿，才猛然醒悟过来，眼泪夺眶而出，脑袋点的和小鸡啄米一样……
　　……
　　魔界。
　　轰轰轰――
　　伴随着轰鸣巨响，遮天蔽日的阴影从荒芜的大地上略过。
　　只见一架极其极其巨大、至少有数百米开外的怪异飞机，正从低空呼啸而过，光是由此激起的风压，就有如飓风。
　　这怪异飞机当然就是赵・霸天虎・离・子龙了，之所以会感觉怪异，因为这次他变的可是一架“预警机”！
　　和常规意义上的“预警机”不同的是，除了超级大以外，更重要的是浑身都布满了锅盖一样的“人肉妖魔雷达”――除了光秃秃的机头位置，因为书生形态的赵离和少女琳儿，就站在机头上。
　　“赵大哥，整个魔界都已经没有妖魔了吗……”
　　琳儿有些难以置信地说道。
　　已经飞了整整好几天了，再也没有发现一只妖魔的存在了。
　　在过去的大半年里，究竟有多少妖魔消失，没有人数的清，只有她，误入魔界的女娲后人，见证了整个魔界妖族的消失历史……
　　“是的，看来小生的宏愿差不多是完成了。”
　　书生赵离双手负背，尽量在少女面前装出一副云淡风轻的模样：“那么现在，小生该带你回家了。”


第六百九十五章 赤贯星再现
　　次日，黎明时分。
　　天空才刚刚亮起来，旭日刚刚升起，只见冰天雪地的昆仑山中，光芒大盛。
　　……
　　琼华派驻地之外。
　　“怎么回事，有哪一派去进攻琼华派山门了吗？”
　　“好家伙，这护山大阵是开到了极限吧？”
　　有修士遥望着光芒升起的方向，都纷纷惊异的说着。
　　那是琼华派的方向，至于光芒，则是琼华护山大阵发动的灵光。
　　虽然修士们都是有“夜视”能力的，但是一天到晚打架那也吃不消啊，更何况是与琼华派这一打就是月余功夫，因此，现在默认都是打到天黑就偃旗息鼓，第二天太阳完全升起再打。
　　也只能这样打，半夜偷袭什么的别想了，没有上古神器，也没有什么异宝，休想直接绕过琼华的护山大阵偷袭，只能老老实实拼消耗。
　　不过看现在光芒的强度，琼华派这是把护山大阵的功耗开到了最大，带来超强的防护能力的同时，灵力消耗也是强的吓人――可是现在明明还没到开战的时候啊。
　　正当一众攻打琼华派的修士联军都丈二和尚摸不着头脑的时候，只见天边才刚刚泛白起来的云朵，犹如被大火点燃了一般，变得通红，并且剧烈的翻滚起来，遮住了整个天空，所有人的视野中，一切都开始变红变暗。
　　然后就在这时，空中隐隐传来了奇怪的呼啸声，只见暗红色的火云被挤开，一颗极为灼目的血红色大彗星，拖着长长的尘埃尾，在天空中划过。
　　这是“赤贯星”！
　　随着这颗赤贯星出现，所有修士都感觉自己体内的灵力在起伏震荡，处于不稳定的状态。
　　传说中的“赤贯星”每隔万年，就会出现在人间两次，中间相隔一年，“赤贯星”出现的时候，将会扰动整个人间的灵力稳定――既然灵力都不稳固了，那么“封印”之流，自然也会大为松动。
　　这时候，只见远处的琼华派驻地，一道五彩神光直冲天际云霄，覆盖天空的火云，都围绕着这道冲天的五彩神光，卷起了一个声势浩大的火云漩涡……
　　不过眨眼功夫，那火云漩涡就席卷了大半个天空，被五彩神光照射的漩涡眼都绵延数公里，其间一片光芒混沌，纵然有无数修士在关注，竟都看不清楚其间是什么景象，只能感受到一丝丝奇异的气息从中逸散出来……
　　轰轰轰！
　　紧接着，昆仑山附近的大地都开始剧烈震颤起来，就像是发生了地震一样――只见琼华派的整片驻地山峰、宫殿，都在挣脱大地束缚，要沿着五彩神光，向天空中的火云漩涡飞去！
　　这一下，所有在昆仑山脉附近的修士都反应过来了。
　　“不好，琼华派要打通天界封印！”
　　“这是要……举派飞升！”
　　“快去阻止他们！”
　　那些各门派的掌门、长老，都纷纷呼喝起来，带着门人弟子，驾起法宝飞天，冲向琼华派。
　　真是怕什么就来什么，之所以会组成“讨伐琼华联军”，不仅是要为蜀山派讨个公道，更重要的就是要阻止“琼华派飞升”啊。
　　万年前，人神大战能中途结束，没有令人族灭绝，其中女娲大神的功劳当居首位――如果没有女娲大神的帮助，人类根本不可能是神族的对手。
　　所谓“天帝伏羲”省思自身，觉得神族也有不对之处，不过是笑话，真正的原因是继续打下去，神族就算能取胜，也会因为女娲大神和人类的反扑而损失惨重，要知道继盘古神树被砍断后，无论是“神”还是“仙”，都是不可再生资源了。
　　正是出于这样的考虑，“天帝伏羲”最后接受了女娲与人族的和平协议，关闭了两界通道――为了保险起见，女娲在人界通道这边，也是利用“补天石”多加固了一层封印，就算神族有朝一日后悔了，想别想再破开通道重回人间。
　　话说，那“补天石”正是上古十大神器“钟剑斧壶塔琴鼎印镜石”中的“石”，乃是凝聚三界五灵精华而成，具有操控五行元素的神力。
　　而这颗“补天石”在完成了封印任务后，就被女娲分解回“雷、土、水、火、风”五颗灵珠，并将这五颗灵珠分别藏于不同地方，以防无意中被人重新打开人神两界的通道。
　　现在，琼华派中冲霄而起的五彩神光，正是集齐了五灵珠，变回上古神器“补天石”后才能发出的神光，而且很明显，万年前布下的封印，正在被逐渐松开。
　　人神两界的通道如果被打通，真正迎接人族的会是怎么样的命运……谁也不知道，谁也不敢冒险，琼华派为了一已的升仙私欲，置整个人族的安危于不顾，就足以成为整个修真界的大敌了！
　　在这一刻，昆仑山中各派修士不顾赤贯星的出现，让体内灵力极为不稳，也拼尽全力飞了起来，冲向琼华派，试图打断他们全派飞升计划……
　　……
　　轰！轰！轰！
　　一片类似混沌的昏暗环境中。
　　只见一个白衣书生正立于虚无之中，势如猛虎般的不断向前击拳，每一拳，都似乎震得天地之间铿锵作响。
　　正是沦落魔界的玉面小白龙赵离。
　　在他的身后，女娲后人琳儿，正心疼的看着他。
　　“还差一点，还差一点，怎么可能还差这一点！”
　　赵离满脸的不可置信，挥拳连连，只见他的拳面上已经结了厚厚的一层血痂――以他现在的实力，还能出血，简直是难以想象。
　　在差不多吃完了整个魔界的全部妖魔后――这个过程中，整整数次剧情节点的校对，赵离全是利用吞噬妖魔得到的“剧情节点”强行支撑过去的，但即使如此，现在，他结余的气运点还有好几十万呢。
　　这里要说一下，随着吃妖魔实力的变强，到后面是越吃越快的――甚至连什么“水母体”都不需要了，直接把嘴张到极限，把妖魔族群藏身的整个山头一口吃下就完事了。
　　“我不甘心啊，怎么可能？怎么可能？”
　　赵离大喊着，疯狂的对着虚无进行攻击，一道道无形的波纹震荡开来，似乎要把整个混沌空间都击碎……但是始终没有碎裂，而且一旦赵离停手，这片虚无的空间就立即恢复了稳定。


第六百九十六章 吃了我吧
　　究竟吃了多少妖魔，赵离从自己的功法也好，自由属性点数也好，都难以判定了。
　　在使用掉全部的点数之前，赵离的“八荒六合狂拽酷霸功”修为年份就已经达到了40000+年了。
　　是“四万多年”没错……而且是在将吃妖魔获得的全部自由属性点都用来强化之前。
　　至于现在，赵离已经将全部自由属性点也用掉了，他的数值……上个属性面板图吧。
　　姓名：赵安淳（赵离）
　　力量：199.9+
　　体力：199.9+
　　灵根：199.9+
　　气运：345116
　　速度：199.9+
　　灵力值：99999/99999
　　灵魂强度：25.4
　　自由属性点：0
　　因果点：2517
　　灵魂能力：升级加点Lv3
　　灵魂勋章（5/5）：力大无穷勋章（铂金级）、顶天立地（黄金级）、赤膊上阵勋章（白银级）、无发者勋章（白银级）、濒死体验勋章（青铜级）。
　　灵魂武装：哔哔小子3000原型机（白银级造物，特殊装备）、黄金龙爪（青铜级造物，空间装备）
　　掌握技能：
　　1、八荒六合狂拽酷霸功：99999+年修为
　　人生履历：你以天地为席，众生为食，你是千面的恶魔，这个世界的梦魇。
　　“我已经这么强了……我就不信破不出去！给我变，如意肉箍棒！”
　　赵离恶狠狠的大喝一声，手一翻，只见一根肉棒飞快的从手中生长出来，不过眨眼功夫，就长成了一根十数丈长、两人才能环抱过来的“肉色大棒”。
　　这大棒通体由最强健、堪比钢铁的肌肉组成，坚不可摧、硬到了极致，加之能变大变小――原理就和赵离变飞机、变水母是一个原理，总之，称其为“如意肉箍棒”也是很合情合理的事。
　　至于为什么要变这根如意肉箍棒出来……因为空手的肯定没有持械的更能打，而赵离，虽然是个剑仙，但他有丰富的用棒经验，最擅长的还是耍棍。
　　“给我破！”
　　赵离手持着这根四十米大棒，在虚无之中疯狂的搅动攻击，半神力波动犹如飓风一样震荡开来，整个空间都在簌簌颤抖。
　　这里额外解释一下这究竟是什么鬼地方。
　　在赵离将整个魔界的妖魔基本都吃完以后，带着女娲后人琳儿再次向上螺旋升天，这一次，那些“暗物质天幕”在赵离基本全部199+的属性面前，犹如豆腐一样被击破。
　　然后赵离带妹在这些豆腐天幕中势如破竹、摧枯拉朽的高歌猛进，前进了至少也有十几、几十公里吧，然后击碎了最后一层天幕，就进入了这么一片虚无的诡异环境里。
　　以赵离现如今的实力，虽然没人告诉过他这是什么，但他也能推测出一二了――三界成型之后，实际上就是三个不同的空间了，而先前那“暗物质天幕”应该就是魔界的“地壳”或者“天花板”。
　　而现在这一片虚无的环境，应该就是“三界间的缝隙”，通过这里，应该就能回到人界了――他能感觉的到，这片虚无的空间也是可以打爆的，唯一差的，就是一点点的力量了……
　　再提一下，赵离的属性，基本上在八荒六合狂拽酷霸功达到4、5万年修为的时候，全属性数值就达到199了，后面把全部自由属性点也堆上去，直接把修为推到了99999+年，属性数值后面也就是多了个“+”号，赵离估摸着可能是自己的属性面板可显示最大数字就是199+了。
　　“混蛋！只差一点，只差一点！”
　　赵离最后狠狠一波攻击打在了虚空中，终于气喘吁吁的停了下来――但是和先前一样，他的攻击一停下，摇摇欲坠、只差一点就能破裂的空间，立即又重新恢复了稳定。
　　他已经用尽了办法。
　　甚至连使用“气运点”都试过了，但是无论他怎么在心里祈祷、要求，都没有任何作用――想想也是这个道理，他现在面板全满的战斗力，都没有办法破开这个虚无空间，若是想用“大预言术”破开，怕是几十万的气运点还不够用。
　　“赵大哥……”
　　琳儿在赵离身后，低声唤道。
　　“恩。”
　　赵离低落的回应了一声。
　　“你吃了我吧。”
　　琳儿深吸一口气，看着赵离的背影说道。
　　“你在胡说什么！”
　　赵离猛地转过身，收起自己的***，皱着眉头喝道。
　　“赵大哥，你不是说就差一点了吗……所以，你吃了我吧。”
　　琳儿睁着清澈的一双眼睛，很肯定的对赵离说道。
　　她和赵离也算是朝夕相处大半年了，而且相处的这大半年时间，是真正的全天在一起，赵离“吃妖魔变强”这样的事，自然也算不得什么秘密了――其实也是很显而易见的事，随着赵离吃掉的妖魔越来越多，他所能变化的战斗体型也越来越大。
　　而现在，偌大的魔界间，只有她和赵离两个人，孤男寡女共处一界，赵离想再吃妖魔变强，怕也是做不到了。
　　赵离紧紧盯住了琳儿。
　　作为一个掌握了原主角全部剧情线路、要校对剧情节点的灵魂战士，他当然知道真正属于琳儿的命运是怎么样的。
　　这位受尽了苦难的女子也没有逃脱历代女娲后人的悲剧命运，在经历了无数的战斗后，最后倒在了黎明的前夜。
　　虽然最后的剧情节点里没有出现琳儿的身影，代表着赵离完全可以一口吃掉她，获得实力的再一步提升――以赵离现在的99999+修为年份都还差一点打破这个空间，就说明不是吃几只妖魔或是几千万只妖魔能解决的事了，他要的是从结构形式上提升自己，他要打破的可是空间之间的壁障，需要更高级的规则力量。
　　当初吃掉镇狱明王的时候，赵离体灵的灵力就因此转变为了“半神力”，实力得到了质变的提升，如果吃掉身为女娲后人的琳儿……
　　“我怎么忍心伤害你。”
　　过了半晌，赵离摇摇头，长长叹了一口气。
　　虽然早已经见惯了生死、杀伐果断，但赵离绝对不是一个冷血无情的人。
　　“赵大哥，我曾经问过你为什么要发下大宏愿，吃净魔界妖魔，你说没有牺牲，就没有胜利，无论牺牲的是自己，还是妖魔……”
　　琳儿低声的说着，体内神力迸发，只见一头青丝无风自起，而百褶裙下，那一对白皙的长腿，也化为了一条青鳞蛇尾，她的脸上露出了一个浅浅的笑容，最后说道：“我知道赵大哥急着回去人间，一定是有要紧事，相比较被那些人利用来利用去，琳儿很愿意为赵大哥牺牲呢……”
　　“赵大哥，光阴宝贵，只争朝夕，琳儿知道，你是真正顶天立地的奇男子，琳儿能用这样的方式永远陪在赵大哥身边，也好……”
　　……


第六百九十七章 该死的甜美
　　“琳儿，你……”
　　赵离沉默许久，终于缓缓开口说道：“……真的想好了？”
　　“当然了，赵大哥，琳儿早已经决定好了，快来吧。”
　　琳儿始终微笑、而且坚定的回答道。
　　“小生一直在想有没有更好的办法……也不想放弃任何一个希望，但是如果真的没有任何办法了……”
　　赵离低声的呢喃着，体型开始巨大化，阴影遮蔽了人身蛇尾的琳儿，一张似乎可以吞噬天地的巨口，向着琳儿吞去……（先看完，别喷我！）
　　……
　　昆仑山。
　　偌大的琼华派山峰，已经完全脱离了地面，在五彩神光的牵引下，向着天空中的火云旋涡眼飞去。
　　在这幅壮丽奇诡的画面下，伴随着的是厮杀的怒吼，以及各色法术咆哮的轰然声。
　　现在所有讨伐琼华联军的修士，都知道琼华派提前开好护山大阵的意义了，由于赤贯星的出现，天地间的灵力极为暴躁不安，难以汇聚成法术，实力稍微差一点的修士，甚至都无法飞上天去。
　　纵容有一些实力不错的修士还能飞天，并且运用法术攻击，但是因为人数不足、法术威力被削弱，也根本无力击穿琼华护山大阵的防护。
　　一时间，所有人只能眼睁睁看着琼华派越升越高，却无力拦截，而随着天空中火云旋涡的不断旋转，旋涡眼中光彩迷离，期间似乎还有袅袅仙乐传出――通往神界的通道，正在被一点点打开。
　　地面上。
　　“拦不住了，这些人就要这样逃离人间了吗？而且还能‘成仙’……”
　　一位身高两米，浑身都是虬结肌肉的道袍大汉，正面有不甘的看着越飞越高的琼华山峰。
　　这名肌肉巨汉虽然体格魁梧恐怖，但是一张脸蛋却是极为清秀稚嫩，看起来似乎还不到弱冠之年――正是德云观的正牌掌门德钢道长文才。
　　“如果爱罗道长也在就好了……他一定会有办法的……”
　　德钢道长边上，还有一位容貌美丽而英武的女子，正持着一把电光缠绕的宝剑，喃喃自语的说着，这位是轮回者们也花了好大力气寻找，但是始终没有找到的女二号罗素月小姐！
　　这两位在赵离留书不告而别后，却是根本没有乖乖的躲藏在遇仙镇，而是找向了蜀山――罗素月全家被轮回者所害，没有赵离在边上安抚住，哪里可能呆得住，况且赵离与醉剑仙大战的时候，就放言说过会上蜀山，因此行踪自然不难猜到。
　　在蜀山禁地上发生的一场大战，当时就是远远躲在一边，目睹了一切的文才和罗素月，看情况不对第一时间就先跑去通知其他蜀山弟子撤离，之后，更是与逃离的蜀山弟子，到处去请求各门派帮助，揭发琼华派的行为，如此，才有了今日的局势。
　　但是罗素月没想到，眼看众仙门联军要不了多久就可以攻入琼华派，为自己一家人，为赵离，以及为蜀山枉死的掌门长老报仇了，竟然会出现“举派飞升”的一幕，而且看起来也无力阻拦住了。
　　眼睁睁看着仇人们要逃离人间，而且还可能成为永生不灭的“仙人”，罗素月心中的不甘、痛苦的情绪自不用说，可是又能怎么办呢？
　　……
　　虚无黑暗的空间缝隙中。
　　白衣书生赵离――对，还是白衣书生的形象，只是现在的体型等比放大了百倍不止，这是一个百丈高的白衣大书生。
　　“这种美妙的滋味……竟然是草莓味的！”
　　赵离的樱桃小嘴正紧紧的抿在一起，嘴唇、腮帮子微微的蠕动着，脸上，是一幅奇异的神情。
　　这应该就是传说中的“女娲血脉神力”的味道了，竟然该死的甜美，赵离敢发誓，这是他在经历了那么多个世界以后，尝到过的最好的味道了，而且似乎还夹杂着一丝丝少女的芬芳体味。
　　什么千年老妖、万年魔头的滋味，甚至是被他吃掉的第一个神明镇狱明王的味道，和女娲血脉神力的味道一比，就是个渣渣。
　　就连十二天魔这样强大的存在，味道也没这个好――虽然说十二天魔继承的也算是“神农”的血脉力量，但是问题是中间还隔了一代上古大魔“蚩尤”，又被浊气所侵染，传承到十二天魔这一代，还分成了12份，无论是血脉的纯度还是品质，都完全不能比。
　　至于女娲血脉神力，虽然说也经历了N代的人间血统，但是好就好在人类乃是女娲自己的造物，后天也没有被浊气所污染，而且每一代女娲后人生产下女儿后，体内的血脉神力都会一点点逐渐转移过去，直到全部都转移干净――前一代女娲后人就成为了一个凡人，而新的女娲传人，会继承全部的神力。
　　这种传承方式，最大限度的保证了每一代女娲后人，都具有与初代相同的实力，这是连天帝伏羲与其他神明都忌惮的力量，这也算是女娲大神对人类的一种保护方式了……只有这样，才能永远保持对神界的威慑力。
　　总之，这就是女娲血脉神力如此美妙的原因了……除去味道上的美妙体验之外，如赵离所料，他的实力在如今这个恐怖的层级上，再次开始提升了。
　　赵离体内的半神力正在激烈的翻涌，从微观层面感受，就是在不断的崩解与重组，按着女娲神力的能量结构，进行全新的优化升级。
　　如果把每一种修士看成是一个“国家”，那么灵力，就是一个国家的军事力量。
　　灵力的结构，就相当于是军队的结构，而灵力的总量，就像是军队的数量――一些普通仙门的修士，体内的灵力，换算起来也许就是一只千多人的普通民兵队伍，而像是蜀山、昆仑这样的大派修士，体内的灵力换算一下，就相当是一只万余人的正规陆军，实力孰强孰弱，一目了然。
　　被赵离吃掉的镇狱明王，他的神力比之普通的灵力结构要厉害的多，就相当于军队已经不仅仅只是普通陆军的结构了，而是机械化军队了，装备更多的先进武器，比如装甲车、坦克什么的，甚至还有空中支援――这样一来，哪怕士兵人数相当，也自然比普通的军队要能打的多。
　　至于像是吃完了整个魔界妖魔的赵离，他体内的半神力结构与总量，基本可以参照镇狱明王的来，只是机械化数量稍微少一点，但是士兵要多一点，换算起来……嗯，大概也就是几亿人的军队了吧。
　　而现在吞噬了女娲血脉神力，就相当于赵离给这几亿人的机械化陆军再次大换装，改变军队结构――从一只单纯的陆军，直接变成了拥有航母编队、空中堡垒、钢铁洪流的立体作战军队，由于总量的巨大，这一步的提升，简直难以想象。
　　这所谓的空间裂缝，在赵离现在的眼中，不过就是一个笑话……
　　“咕――”
　　赵离伸出一只硕大的手掌到最前，张开嘴，往手心里吐出了一个软绵绵、粉粉嫩嫩的身躯。
　　“琳儿，不好意思，让你受苦了。”
　　赵离望着手心的小人儿，轰隆隆的说着，声音远远的传开。
　　在赵离掌心，软趴趴缩成一团的正是女娲后人琳儿，只见现在的琳儿，浑身湿漉漉的，赤身裸体，一条蛇尾也不见了，只有嫩生生的一对大长腿紧紧蜷缩在一起，满头的青丝都被赵离的口水所浸透，一缕缕的贴在前胸后背，看起来诱惑的不得了。
　　“我……我的女娲神力已经给赵大哥了吗……真好……”
　　浑身皮肤都变成了玫红色的琳儿，有些虚弱无力的说着，在赵离嘴中的这一番冒险，着实让她浑身酸软无力，她能感觉到体内那无比恐怖的力量，一丝丝的从自己体内被剥离出去……
　　什么，你问具体是怎么被赵离剥离出去的？
　　当然是用吸的啊。
　　赵离既然舍不得直接把琳儿吃掉，只能试试用这最后的方法――把琳儿含在嘴里，就像“种草莓”一样，好好的吸一吸，看看能不能把女娲神力血脉给吸出来。
　　结果就是赵离成功了，女娲的血脉神力随着他的吮吸，被一点一点的从琳儿的身上抽离出来，融入他的体内――当然，现在想来，吮吸这办法，也必须在实力完全压制的可能下才有机会做到。
　　不过作为“种草莓”、“吮吸”的代价，琳儿算是在赵离嘴里好好的用口水洗了一个澡，一身水火不侵的衣裳也彻底被吸碎，浑身的娇嫩肌肤也被吸成了玫红色……而且最重要的是，她体内再也没有了一丝女娲的血脉神力。
　　“琳儿，你放心，以后你的安危，就交给我赵子龙来守护！”
　　赵离心疼的对着琳儿说道，同时另一只大手随意的往身上一拨，竟然就扯下了一套小小的“衣裳”，赵离伸出两个巨大的手指头，夹住这身衣裳，盖到了赤身裸体的琳儿身上，最后说道：“现在，我们回家吧。”


第六百九十八章 谁才是天道？
　　琼华派。
　　正殿广场上，百多名琼华弟子正列队结阵，默默的望着天空，看着与头顶血云漩涡的距离越来越近。
　　每个琼华弟子的脸上，都有着激动、不安等等神色――这是很正常的，马上就要前往传说中长生不老、永生不灭的“神界”了，听说“神界”的月亮都比人间的圆，而且这次可是全派飞升，连宗门都一起搬过去，多大的手笔呐，真正的前无古人、后无来者。
　　哪怕现在离血云漩涡还有不短的距离，但是这些弟子们似乎已经隐隐能听见漩涡眼后面，传来的仙乐之声了。
　　“应该不会被打爆吧？”
　　受伤未愈的胖子孙兴兴，脸色有些苍白的望着罩在琼华派山峰四周，光芒四溢的护山神光――琼华派的护山大阵同样也被赤贯星所削弱，防护等级下降了不少，此时正被其他派修士的法术、飞剑轰击，不时荡开阵阵光晕。
　　如果这时候护山大阵被打爆，敌人一涌而入，那就比较惨了……他可是基本丧失了变身作战的能力。
　　“暂时没问题，不过这大阵迟早都是会破的……”
　　孙兴兴的边上，身上绑着绷带，还有轻伤未愈的科长，小声的回应道。
　　现在这伙轮回者都集结在一起，站在正殿的正门口，其中小白领队长和心机男老李，在队伍的最前面，再边上一些，就是琼华派的当代掌门以及几位长老了。
　　经过了几个月的并肩作战，这支轮回小队也总算取得了一些琼华派的信任，如此才能站在这位置，而不是只能找个角落呆着。
　　琼华派当代掌门夙慧，是个容貌姣好，看起来不过三十岁左右的女子，当然，实际年龄是远远不止三十岁的。
　　夙慧正手举着一颗拳头大小、散发着奇异五彩光芒的珠子――这颗珠子就是汇聚了五灵珠后，重现于世的上古神器“补天石”。
　　就是这颗“补天石”，在夙慧的催动下，喷射出五行神光，直冲云霄，破开万余年前的两界封印。
　　至于琼华派的那些长老，就守护在夙慧的身边保驾护航，其中立下卓越大功的重青长老也在其中。
　　……
　　琼华派整片山峰宫殿就这样一点点的向上爬升着，越飞越高，到最后，甚至连那些追着琼华派攻打的修士，也放弃了进攻――距离云顶漩涡不过咫尺，再怎么阻拦也根本来不及了。
　　就在这时候，只见血云漩涡眼中光芒大盛，原本隐隐传来的仙乐之声大盛――这是通往神界的通道，被完全打开的迹象。
　　无论是夙慧掌门也好，还是那些长老，或是普通弟子也罢，脸上都露出了欣喜的神色，怕就怕搞了那么多事，最后发现通道打不开，那就真是要死翘翘了，不过现在通道打开，就没什么大问题了。
　　“何人胆敢妄开两界通道！”
　　不过就在这时，一个庄严、浩大的女性声音，从天空的漩涡眼中，传了出来。
　　这声音的传出，让琼华派中众修士都是一愣。
　　“在下昆仑山琼华派第一百一十九代掌门夙慧，不知是哪位尊神在此？”
　　琼华掌门夙慧，倒是第一时间反应过了，向着天空大声的问道。
　　“本座乃天帝驾下九天玄女，奉命守护神界通道。”
　　随着庄严声音的响起，在漩涡眼中，投射出一道璀璨神光，就照射在琼华派正殿广场上方，空中光芒凝聚，形成一个人影，不过眨眼功夫，光芒褪去，只见一名神女就出现在了琼华派正殿的上空。
　　这名神女身着金白相间的纹莲宫袍，肩膀上披有翡翠青丝云绦，头戴碧水神玉冠，双眉之间有一朵金色莲花神纹，容貌美艳不可方物，但是一眼望去，又只觉得庄严肃穆之极，让人根本不敢起一丝一毫的亵渎之念，只愿顶礼膜拜。
　　“九天……九天玄女娘娘……”
　　纵然夙慧掌门也算是人间绝顶高手，绝对称得上见多识广、沉着冷静，但在这一刻，脸上也不由露出激动、欣喜的神情。
　　前文早就说过了，最早的人族开始修炼，就是由神族所指导的，而琼华派追本溯源，开宗立派的祖师爷就是受了眼前这位九天玄女娘娘点拨，才创立出了修仙功法，开创了琼华一脉。
　　在神人两界通道封闭之前，琼华派一直都是供奉九天玄女的，甚至乎，连琼华派立下“举派飞升”的门派大愿，也……
　　“终于……终于……琼华派多年夙愿，终于在我手中达成！也算不负娘娘所托，还请娘娘接引我派升入天界！”
　　琼华派掌门夙慧，神情激动的向着天空中的神女，拱手行礼说道。
　　这琼华派会制订出“举派飞升”的宏伟计划，并且一代代门派掌舵人皆为了这个目标不断努力，可不仅仅只是脑子一热想出来的。
　　在神人两界通道被封印后，当时的琼华派掌门不愿绝了“升仙之路”，就想办法联系了宗门信奉的神明“九天玄女”，请求指点迷津。
　　这里额外插一句，虽然说三界之间的通道都被封印，但三界间并非就完全毫无往来，就像是魔界有一些小妖可以利用两界间的微小裂隙来往，像蜀山、琼华这样的大派，也自然是可以利用“天视地听”之类的异术或是其他方式，与神明沟通。
　　而当时，九天玄女就许诺琼华派的掌门人，只要等女娲死后，再重新打开两界通道，自然就可以飞升，甚至是琼华举派飞升都可以――正是在这永生不灭的目标诱惑下，琼华派掌门人才会制定出这个计划。
　　琼华派能完成这个目标，也是极不容易，甚至光是订下这方案都是冒了极大风险――当时人神间的大战也才结束没多久，两界通道封印，简直就是和平的象征，如果琼华派大大咧咧的说一句我们还想飞升成仙，要打开这通道，怕是立即要被群起而攻之。
　　而且再说回来，只要女娲大神还活着――虽说后来女娲大神也在人间消逝了，算是少了一个阻碍，但还有蜀山派呢……琼华就算拿到补天石，也休想轻松打开人神两界通道，更别说补天石还被女娲大神分解成了五灵珠，藏匿于天下各地。
　　总之，琼华派如今能达成这目标，也是天时、地利、人和三者皆得的不世机遇了，算是完成了真正的万年百代大业。
　　“无知！人心成魔，恶念万般，也敢妄言升仙。”
　　九天玄女却是面无表情的大声呵斥，同时单手一指，只见头顶的血云漩涡中，金光如海潮般涌出，竟然将补天石的五行神光倒推回来，顿时偌大的琼华派山峰，就悬停在了半空中，再也无法向上寸进一步。
　　听得九天玄女的这番斥责和举动，整个琼华派众弟子、长老脸色皆是一变。
　　“……！！”
　　琼华派掌门夙慧也是一愣，急急说道：“娘娘，这是您和我派第四代掌门元清真人说好……”
　　“胡言乱语！本座难道还会指使尔等屠戮同胞、杀人越宝？琼华派如此行径，天道不容，岂有升仙之理？逆天行事，所作不仁，琼华派当受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡之上，囚禁百年！”
　　九天玄女继续大声的斥责道，让夙慧不由也神色大骇。
　　不仅不给飞升，还有天火焚烧、囚禁东海？
　　没错，琼华派当初的四代目一把手掌舵人只是收到了九天玄女的许诺，重开人神两界通道，即可举派飞升成仙，但是若是不做下那一番恶事，又怎么可能打开两界通道？
　　难道动动嘴皮子，就能把散逸各地的五颗灵珠集齐吗？难道讲讲道理，就能让蜀山、让其余昆仑七脉，以及其他仙门不来阻挠吗？
　　至于什么合作共赢，带着其他仙门的人一起飞升……那不是瞎扯蛋吗？如果是琼华派打开人神两界通道，立下不世奇功，举派成仙还算说的过去，十几、几十派仙门，N多弟子一起成仙，可能吗？
　　总之，眼下的情况简直就是老板和你说，你必须去把竞争对手的商业机密交给我，做到了就提拔你――走光明正大的路子是不可能达成目标的，当你千辛万苦，违反了法律搞了一堆坏勾当，终于拿到了竞争对手的商业机密，并且交给老板时，老板来了一句“你这人心术不正，我不仅不能提拔你，我还要开除你”！
　　夙慧掌门的脸上青一阵白一阵，但看了看威严庄重的九天玄女，还有近在咫尺的天界通道，还是哀求着说道：“是，娘娘，我等知错，但看在我等没有功劳也有苦劳的份上，还请网开一面，放我等飞升……”
　　“非是本座不放过你们，而是天命不允！一切因果，皆由自生，我神界也只不过是‘代天授命’，维系天道不坠。”
　　九天玄女直接面无表情的打断了夙慧掌门的话，而且她的手又一挥，只见血云漩涡中，神力奔涌，涌现出无数金色烈火，化成一条巨大的金色火龙，对准了琼华派山门，作势欲扑。
　　夙慧掌门的脸色难以言喻，终于有些按捺不住，大声反问道：“敢问娘娘，何为天道天命？”
　　若是无知凡人，或许能接受“天道天命”，但越是追求长生的修士，越是对此抱着怀疑的态度，在夙慧掌门眼中，一切都只是九天玄女的命令而已，天道，当初可没有允诺琼华派可举派飞升。
　　九天玄女眼神冰冷，缓缓说道：“盘古有训，纵横三界六道，诸事皆有缘法！凡人仰观苍天、供奉神明，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为‘天道’。”
　　“一派空谈！难道万年前的神魔大战、人神大战，神界通道被封印，也皆是天道使然？”
　　夙慧听得九天玄女的话，心中愤懑，终于不再顾忌颜面，大声的反斥道。
　　万年前的大战，特别是神明不堪伤亡，最终议和封闭通道，绝对是扎在人与神心中的一根刺，这话公然问出，再想说和也难了――若不是九天玄女丝毫不给活路，甚至准备动手，她也是决计不会如此说的。
　　“不错。南斗掌生，北斗注死，所有生灵往复三界六道之间，寻常病苦如是，天灾人祸亦如是，凡人即当生老病死、敬奉神明，万年前通道封闭，今日终会开启，此谓‘天之道’。”
　　九天玄女语气肯定地说道，眼神中还有着些许残忍。
　　若是放在万年前，她或许不会这样说，但是万年后……当初她也曾是个“亲人派”的神明，不然也不会指点琼华派的祖师开创功法、开宗立派。
　　不过俗话说的好，屁股决定脑袋。
　　九天玄女也是如此，当人类还弱小，乖乖的供奉神明时，她觉得有趣，甚至愿意指点他们修炼，获得小小的实力增长，但是当这些人类越来越强大，数量也越来越多，甚至逐渐威胁到神明的统治时……她也宁愿这世上未曾存在过这个物种。
　　更不用说，当人神两界的通道被封闭后，她这个“亲人派”的神明也受到了天帝伏羲的惩罚，被责令看守人神两界通道，什么时候通道重开，她才能恢复自由……
　　“天道就是‘凡人即当生老病死、敬奉神明’？”
　　夙慧掌门的脸也因愤怒而涨红，她终于明白，门派中信奉了万年的九天玄女，根本只是在愚弄、利用他们，神明需要的，是会乖乖供奉天神的人类，而不是总想着“升仙”的人类。
　　“什么‘天道’！都不过是神明一面之辞！我琼华派已至两界通道，飞升近在眼前！毋须别人来代天授命！”
　　夙慧掌门终于放了一切的幻想和希望，大声喝道：“我琼华派，就算是死，也要死在天界！我们冲过去！”
　　夙慧的话音一落，手中的补天石就对准了九天玄女，五行神光大盛，激射而出。
　　而边上守护着夙慧的琼华长老，也结成一阵合力，当中阵眼一人，掏出一物，射出柔和白光，照向了九天玄女――正是昆仑镜，不过这次的掌镜人，却不是重青长老了，毕竟催发昆仑镜要消耗的乃是寿元，以重青的状态主阵眼，怕是要立即毙命。
　　在这一刻，无论是夙慧也好，长老也罢，最感激的对象竟是轮回者――正是因为受了轮回者提醒，或与神明一战，因此，哪怕是在众派修士围攻琼华最激烈的时候，也顶住了压力，没有动用昆仑镜，而是一直在进行滋养……
　　要知道，要对付神明，若不依靠神器，实在没有什么神算，而在蜀山禁地一战中，昆仑镜几乎就耗尽了能量――除了使用者的寿元外，昆仑镜平素里还需放在地脉中“充能”，而且是充电三小时，通话五分钟那种……为的就是现在这样的时刻能派上用场！
　　一道五行神光，一道光阴之力，两道神器之力一齐向着天空中的九天玄女打去。
　　站在夙慧身后的一众轮回者，也都睁大了眼睛，有些期待的看着这一幕。
　　他们搞风搞雨，甚至向NPC剧透接下来会有的战斗，就是希望NPC们能增强自己的实力，做好战斗准备，如果展现出来的实力能和眼前这位天神僵持不下，那么他们就会跳出来收割！
　　只见九天玄女挥手一摆，巨大的金色火龙率先扑向两道神器之力――
　　昂！
　　金色的神力火龙直接发出一声悲吟，竟被打散。
　　九天玄女面不改色，只是冷声喝道：“蝼蚁之力，敢于天争！”
　　一柄古朴的青铜剑，不知何时被九天玄女握在了手中。
　　又见九天玄女持着这柄青铜古剑一挥，一道冲霄金光再起――不过这道金光又与普通的神力不同，而是饱含着一股冲天的杀气，似乎还有丝丝荒古、苍凉的味道在其中。
　　这股荒凉浩荡的金光杀意，如同洪水泄流一般，从天河咆哮而下。
　　五行神光和光阴之力两道神器光芒，与这股浩荡的金光洪流相比，只能称之为“小溪流”，瞬间就被淹没。
　　金光洪流吞没了两道神器光芒后，气势未止，继续向着整个琼华派山门冲刷而去……
　　……
　　轰！轰！轰！轰！
　　只见飞于血云旋涡之下，宫宇连绵的琼华山峰，在金光洪流的轰击下，爆响声不断，保护琼华派飞升稳定的护山大阵最先碎裂，接着偌大的群峰都被金光所笼罩覆盖，然后硬生生被向下轰开数十丈距离……
　　过了好一会儿，当金光洪流消退，只见整片琼华派山峰，都像是遭到了十二级飓风的侵袭，漫山遍野的花草树木，甚至是亭台楼阁、宫宇回廊，全部都摧折崩塌，化为废墟。
　　只有在原先的正殿广场位置，也即是先前夙慧所站立的地方，还亮有两个散发着微弱光芒的半球形护盾，一个护盾闪烁着的是五彩光芒，而另一个护盾，闪烁着柔和的白光。
　　只不过这白光护盾的光芒已经极其微弱，最后闪烁了两下，就此熄灭，露出了其中一地萎顿的琼花长老和弟子，那些弟子还好些，只是面露惊恐神色，而那些长老，面容看起来都苍老了许多，各个人的脸色都面如金纸。
　　“重青，重青你怎么了！”
　　“掌门！重青长老不行了！”
　　其中数人围着一名倒地的长老，纷纷哭喊道。
　　重青在蜀山一战中，催动昆仑镜过多，寿元早就接近衰竭，把全部希望都放在了升仙上，结果现在不仅没有升仙，反而遇到了仙人的阻击，哪怕现在数人共同催动昆仑镜，互相分担寿元消耗，也直接就让重青油尽灯枯了。
　　被九天玄女的金光一刷，经过了众派围攻，好不容易活到最后有机会飞升成仙的百多名弟子，现在就只剩下二三十人――也是这些弟子机智，第一时间就冲向了那些掌门、长老。
　　那些轮回者们自不用说，都躲在夙慧掌门的身边，被补天石的五行神光护罩给保护住，算是活下来一条命。
　　不过现在，哪怕是战斗力最强的郑功、最沉着冷静的老阴哔老李，也是满脸的震怖吃惊。
　　剧情原作中，对于最终一幕出现的神明“九天玄女”的战斗力根本没有过多描述，琼华派的人也根本没有想到这个神明会对他们悍然出手，一招直接就被打败，而琼华派也被天火焚烧，要坠毁下去毁灭大片的土地与苍生。
　　至于真主角李无忧，在最后关头恳求九天玄女，表示愿意遵守天道，信奉神明，如此才被放过，最后的大结局，是李无忧运用神器之力，趁着琼华派坠毁到地面前，强行将之毁灭，作为代价，李无忧从此双目失明，加之各路女主也在一路的冒险中死的死，离开的离开。
　　总之，原剧情最后的大结局真是悲惨到了极点，神明回到了人间，享受着万民的供奉，双目失明的李无忧孤独百年，了此一生。
　　而现在，有了轮回者的提示，琼华派门人做好了战斗的准备，甚至在谈判不利的情况下，利用两个神器的力量主动出击……但是，实在没想到，这九天玄女竟然也有神器在手，而且战斗力强的爆表！
　　“这是……轩辕剑！”
　　夙慧此刻也没空分神去照看那些弟子、长老了，她甚至都没有理会自己嘴角溢出的鲜血，只是望着天空中九天玄女手中的古朴铜剑，神色复杂。
　　或许当九天玄女刚拿出那把古朴铜剑时，她还不能确定其身份，但是经过了刚才的那一击，她完全可以肯定，那把剑，就是传说中的上古十大神器中，杀伐排名第一的“轩辕剑”。
　　只是一击，就轻易击溃了补天石和昆仑镜的力量，甚至让整个琼华派化为废墟，她也受到重创，这就是神明拿上杀伐第一的神器以后展现出的力量。
　　神器轩辕剑，从名字上就可以辨别其来源一二――在妖魔逃入魔界之前，第一位从天界被派遣到人间的神明，就名为“轩辕氏”。
　　传说中这“轩辕剑”最早就是神明轩辕氏为了抗衡上古大魔蚩尤而锻造的神兵，其中铸造剑身的古铜经过了天地初开的混沌浸染，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，剑中蕴藏无穷之力，从诞生之日起，即是一把真正的圣道神剑。
　　就夙慧所了解到的信息中，这也是十大神器中染血最多、斩杀妖魔数量最众，最具传奇色彩的一把神器，它的一代掌控者轩辕氏就是握着这把剑，击溃了上古大魔蚩尤，将妖魔赶入了苦寒之地魔界。
　　在后来妖魔出世的万余年神魔大战中，神明轩辕氏也陨落了，但是这把剑始终没有落到过妖魔手中，虽然数易其主，但是始终是在人族大能和神明的手中握持，永远战斗在对抗妖魔的第一线。
　　不过后来神魔大战结束，就未曾再听说过此剑的下落，更后面爆发的人神大战中，也没有人见过此剑，想不到却是在九天玄女的手中，更让人没有想到的是，这把在人神大战中都没有出手过的剑，现在一现世，就染上了过百琼华派弟子的鲜血。
　　“琼华派藐视天命，有违人道，妄图飞升，罪大恶极，如今更是负隅顽抗，本座就在此斩落琼华，以正视听！”
　　九天玄女在此举起手中的神器轩辕剑，来自上古的荒凉杀气冲霄而起，对准了最后的琼华派众人。
　　“……想不到……我琼华派上百代人的所求，竟都是虚妄……”
　　面对着即将落下的一击，夙慧的脸上露出了无力的苦笑，完全放弃了抵抗――抵抗没什么意义了，刚才的一击，让她明白了两者间的实力差距，而且神明内部也是有着很多等级的。
　　九天玄女和镇狱明王那样的吊车尾末代神明不一样，这可是天帝伏羲亲手制造的“初代神明”，本身的实力之强，在众神间也是名列前茅的，就算九天玄女手中没有神器，夙慧觉得胜负也在三七之数，现在拿上了轩辕剑的九天玄女……实在是太强了。
　　夙慧与九天玄女的差别，就像是就一名业余赛车手和舒马赫比赛，若是业余赛车手开着最先进的方程式赛车，而舒马赫只能开一辆上世纪八十年代的老爷车，那或许还能一战，但若是给两者配备相同先进的方程式赛车进行公平比赛……那都不能叫比赛，只能称之为碾压。
　　这里解释一下先前重青凭什么能利用昆仑镜制住赵格萨隆以及十二天魔所化的“盘古真身”。
　　第一，赵格萨隆和盘古真身都已经算是重伤了，实力大减，其次，两者一直在搏杀，大部分的力量都被彼此牵制，昆仑镜是“趁虚而入”；最后，重青也根本没有能力干掉赵格萨隆和盘古真身，他能做的，就是将这两个怪物丢回魔界――况且只是控制两者丢回魔界的短短时间，重青都快老死了，整个过程多拖延一下，还指不定鹿死谁手。
　　夙慧不想见到最后的弟子门人在眼前死去，更不想见到传承了上万年的琼华派在她手中覆灭，面对着惊天一剑，夙慧放弃了一切抵抗，唯一做的，就是绝望的闭上了眼，既然注定要死，不如什么也看不见，眼不见……
　　噗呲――
　　正在这时，一阵剧烈的刺痛从她的胸口传来。
　　同时，一个声音从背后响起。
　　“九天玄女娘娘在上，在下乃是琼华派外围弟子郑功，得蒙娘娘点拨，今日才幡然醒悟，我等都是被夙慧所胁迫，心中只想供奉娘娘终身，还请娘娘念在我等打开神界通道的份上，给吾等一个改过自新的机会！”
　　郑功手持夸张的大刀，趁着夙慧放弃抵抗的机会，狠狠将大刀贯入了她的胸口，同时向着天空中的九天玄女喊道。
　　“……你们……该死……”
　　夙慧咬牙切齿的望着背后的郑功，只是不等她在多说什么，心口传来一阵绞痛――却是插在胸口的大刀搅碎了心脏。
　　琼华派第一百一十九代掌门夙慧，就此陨落，双眼大睁、死不瞑目，手中的神器补天石，也摔落到了地面。
　　“九天玄女娘娘明鉴，现在昆仑山下，还有一众修士心术不正，妄想对抗天道，弟子愿意当娘娘的马前卒，持神器以扫清寰宇，重正天道威严，请娘娘容许我等戴罪立功！”
　　四眼心机男老李也上前一步，一边从地上捡起夙慧掉落的补天石，一边向着九天玄女朗声说道。
　　九天玄女盯着一众轮回者片刻，手中的神器轩辕剑光芒渐渐的黯淡了下来，口中说道：“善，上天有好生之德，知错能改，善莫大焉，那就准许尔等戴罪立功。”
　　“是！多谢娘娘大恩！”
　　一种轮回者齐齐向着九天玄女行礼谢恩，同时眼神中都透露着“还好”的劫后余生神色。
　　拿着轩辕剑的九天玄女实在太强了，还好他们没先出手，而是让夙慧先去试试成色，一看情况不对，立马再跳反。
　　这样的结果也算不错，神器这就拿到手上了――这九天玄女可不知道他们的轮回者身份，等会装模作样的杀几个修士，就可以带着神器回到主神空间了，让这个神明慢慢找他们去吧。
　　正当轮回者们抽出兵刃，准备最后大干一场、屠戮人族修士的时候，在天空中默默看着他们的九天玄女，眉头忽然一皱，有一股危机感袭上心头――所谓神明，不死不灭，长生久视，对于危险的感应，其实比“秋风未动蝉先觉”这个层次还要高深的多，但是由于实力的强大，除了神魔大战那种嘶吼，平时根本不会有危险的感应。
　　这次的危极感突如其来，又快又猛，显然极不正常，九天玄女猛地一个抬头，望向了头顶的两界通道，她还感觉到了通道口似乎有一些不正常的能量波动。
　　“好一个‘恒大者则为天道’，现在，若是小生的拳头比你们都大，那么谁才是天道？”
　　一个惊雷般炸响的声音，从血云旋涡眼中滚滚传出，这声音是如此的洪亮，光是传出来的声波，都震得云层不稳、肆逸飘散。


第六百九十九章 若一去不回
　　“好一个‘恒大者则为天道’，现在，若是小生的拳头比你们都大，那么谁才是天道？”
　　随着这个响彻天地的声音响起，别说九天玄女了，轮回者也是齐齐浑身一震。
　　“这个声音……有点熟悉？”
　　德鲁伊轮回者孙兴兴有些迷茫的喃喃问道。
　　“这不可能！”
　　老李的脸色猛地变得铁青，难以置信地说道。
　　小白领队长郑功，以及科长的脸色也是变了再变。
　　“郑大哥……”
　　轮回者张兰比孙兴兴聪明多了，马上想到了一个不太好的可能，紧张地躲到了郑功的身后。
　　郑功则紧紧握住了手中的夸张大刀，狠狠咽下了一口口水。
　　身为轮回者，在思考情况和对策时，自然都要从最坏的角度出发，但是听这个声音……如果从最坏的角度思考，那大家就等死吧，这个游戏没法玩了……
　　……
　　地面上，各派联手组成的讨伐琼华修士联军一片混乱。
　　许多修士直接就准备带着弟子门人跑路了，也有一些热血的修士一副准备誓死战斗到底的模样。
　　混乱是正常的――既然已经注定来不及阻拦琼华派了，那么神界通道被打开后，究竟会发生什么事谁都说不好。
　　特别是当“九天玄女”出现以后。
　　虽然九天玄女出现后，一副要把琼华派也干掉的模样，让一众联军修士都大感痛快，真是“天道好轮回、苍天饶过谁”，琼华铸下大错，谋害蜀山、强开两界通道，但是到头来他们也没落得个好。
　　但是话说回来，九天玄女干掉了琼华派后……会不会把目标移到他们这些联军修士身上来？
　　毕竟这些修士联军的目标可是阻止琼华派打开两界通道啊。
　　“师婶，我们也快走吧，留得青山在，不怕没柴烧啊。”
　　虎背熊腰、眉清目秀的德云观掌门德钢道长文才，向着边上神色悲怆的罗素月劝道。
　　没错，在文才眼里，眼前这位年纪比自己大不了多少的少女，可是自己师叔的意中人，自己有义务保护好她。
　　“不，你走吧，我不会再逃跑了，我的家人都已经死了，你师叔也被封印进了魔界，今日之后，我更是再也不会有报仇的机会了，我罗素月宁愿战死在这里！”
　　罗素月听见文才的“师婶”称呼，脸蛋只是微微一红，随即斩钉截铁的说道――关于“师婶”这个称呼，她一开始还会试着让文才改口，但是到后来，也就慢慢的默认了，女人的心思嘛，大抵都是如此。
　　文才皱了皱眉头，也不再多劝，一边假装四处观察情况，一边走到罗素月身后，打算直接把这位倔强的师婶打晕带走――多亏了赵离的锻炼，又经历了那么多事，德钢同志成长的速度是飞快的，已经成功从一年前的小赌狗，变成了现在这样一位坚毅勇敢、有担当、有作为，修为实力也相当强大的青年修士。
　　“文才，你逃掉以后，若是有机会，记得……”
　　罗素月还抬头望着天空，一边向着文才叮嘱，而文才，已经举起了一只强健有力的手臂，对准了罗素月的后脑勺，眼看就要击打下去……
　　“……那么谁才是天道？”
　　就在这时，赵离的声音轰隆隆的声音从血云漩涡中传了出来，正在说话的罗素月也好，正准备出手的文才也罢，两人都是浑身一震，僵住了身子。
　　“这是……”
　　罗素月的脸上，就像是阳春化雪，冰封解冻一样，悲怆的神情一点点僵住、消失，取而代之的，是难以置信、欣喜若狂的模样……
　　“……师叔？”
　　文才也不由发出了走调的低呼声。
　　……
　　“来者何人！”
　　九天玄女猛地转身抬头，看向传出声音的通道口，举起了神器轩辕剑，厉声喝问道。
　　她的心中也满是疑惑――这明明是人神两界的通道，另一端应该就是神界，可是这声音的主人，她却从未听见过。
　　不过至少从对方的话里就可以辨别出来，来者不善啊……
　　“哈哈，你问小生是谁？这可是小生最喜欢的环节！小小的神明啊，你可要听好了！”
　　欢快而响亮的声音，再次从血云漩涡眼中传了出来。
　　“小生正是来自青州德云观，能在水里连游三天三夜气也不喘，生吃鱼虾蟹面不改色，江湖人送外号夺命书生剑、玉面小白龙的离・子龙・摩尔・格萨隆・麦克雷・弗兰肯・银棍・无……”
　　不过可惜，赵离想了好久才组织好的超长名讳――听说外国人就是喜欢酱紫的，名字越长越牛逼，但是不等念完，就被九天玄女野蛮的打断了。
　　“邪魔歪道，也敢装神弄鬼！”
　　九天玄女怒喝一声，手中的轩辕神剑全力一劈，顿时神剑上光华大放，犹如一轮烈日升起，令人目眩不已，无法直视。
　　紧接着，一道比之攻击琼华派时要浩荡宏大的多的金光洪流，带着来自蛮荒时代的杀意，势不可挡的冲刷进血云漩涡眼中……
　　轰！轰！轰！
　　眼前的情景若要引用诗句，可称得上一句“黄河之水天上来，奔流到海不复回”，金色神光洪流带着滚滚巨响，就像一条浩荡黄河一样，源源不断的冲进漩涡眼中――进了这漩涡眼，就是“两界通道”，这相当是位于人界与神界中间的一处过渡空间，因此倒不用担心误伤神界，不过其中究竟是个什么样的情景，在人界这边是看不见的。
　　但是至少有一点是可以确认的，这“黄河之水”涌进漩涡眼中，那个装神弄鬼的声音就没了。
　　不过九天玄女脸上没有一点放松下来的表情，声音是没了，可是她心头的不安感，却是更强烈了。
　　当“黄河之水”全部奔流完了以后，又过了小片刻，那个令九天玄女越来越不安的声音重新响了起来，不过这次，听起来就严肃多了。
　　“小小神明，竟敢攻击天道，罪无可恕，小生在此宣判，将九天玄女打入五指山下，关押五百年，以观……等等，更正一下判决，关押五百万年，以观后效，若是洗心革面，愿重新做神，刑满之后当有缘‘取经人’前来释放――宣判完毕，立即执行！”
　　当话音落下，九天玄女神色大变，不是因为这些疯疯癫癫的话，而是在这一刻，她心中的不安和危机感，几乎达到了极致，就像有人已经把刀锋架到了脖子上一样。
　　但是不等九天玄女做出任何反应，只见一只手掌飞快的从血云漩涡眼的光华中，伸了出来。
　　这只手掌看起来白皙细嫩、手指修长，虽然不像个女孩子的手，但也绝对不是干重活、农活的男子手掌――这手应当是个读书人的。
　　这只手掌一伸出来，迎风就涨，变化速度快的不得了，不过眨眼功夫，就化成了一座小山大小，劈头盖脸的按向九天玄女――而且这手掌上似乎还蕴含着一丝奇特的力量，让九天玄女都兴不起逃跑的念头。
　　“不――”
　　直到最后一刻，脸上都能感受到扑面而来的劲风时，九天玄女终于惊醒过来，但这时候已经完全来不及逃跑了，只来得及喊出一个字，整个人就被巨大的手掌所攥住，狠狠的向着地面掼去。
　　……
　　轰！
　　地面上，由于琼华派举派飞升，地面上留下了一大片的坑洞，这只巨大如山的手掌，正好就抓着九天玄女，按在了这处坑洞上，激起遮天蔽日的烟尘，整个昆仑山范围的大地，都像是地震一样，泛起了剧烈的震动。
　　当遮天蔽日的烟尘终于散去，那些或是站在地面，或是飞在空中的“讨琼联军”修士，个个目瞪口呆，嘴巴大张的望着眼前的场景。
　　只见一座全新的岩石山峰，出现在了坑洞的位置，这座山峰高达百丈，陡峭巍峨，而且分有长短不等的五峰，形态正和一只手掌一般无二……
　　更令这些修士几乎下巴都要惊掉的是，只见在这五指山峰“中指”偏下方处，留有一个小洞，九天玄女的脑袋正露在外面，头上的碧水神玉冠已经不见了，满头的青丝披散着，双目紧闭，脸上似有痛苦神色――还没死，应当是晕过去了。
　　“现在本小生的拳头最大，所以本小生就是天道，九天玄女对本小生不敬，那就是对天道不敬，故判在此关押五百万年，以敬效尤！”
　　天空中，轰隆隆的声音继续传来。
　　一众修士们，又呆呆的循着声音向天上望去，只见血云漩涡下，凌空而立着一男一女。
　　男的一身白衣，丰神俊朗、儒雅飘逸、神采非凡，有着一头乌黑浓密的秀发，最令人印象深刻的，是他的额头上，还刻有一个“爱”字――虽然说在天空的极高空处，但是大家都是修士嘛，视力好的很，隔的远也看的清清楚楚。
　　在这名爱字刻额头的男子身边，是一位容貌美丽至极的女子，这名女子穿着一身白色裙装，正被男子牵着手，脸上带着些许的羞涩，飘然有若天仙――真要说有什么不足，就是这名女子的肤色有些奇怪，并非是白色或是黄色，而是淡淡的玫红色，对了，这名女子的头发似乎才刚洗过，还有些没吹干的样子……
　　这两位正是立志要当一位白衣剑仙的大蛇王赵离，以及不再是女娲后人的女一号仙女琳儿了。
　　“……是师叔！师叔回来了！”
　　德钢道长文才，激动的浑身打着摆子，话都要说不清楚了。
　　雷电女侠罗素月望着天空中那名白衣男子的身影，心中不知为何，充满了暖意和踏实感，只觉得苦尽甘来――只是这感觉才持续了一秒钟，看见这男子的手中还牵着另一名女子的手，鼻头又不由自主的一酸……
　　以赵离如今的实力，在回归人间的瞬间，扫视一眼，就将全场的情况看的清清楚楚了，自然也看见了这个赌狗师侄以及被自己舔过的女侠罗素月。
　　赵离心头也有些暖意，看样子，这个小赌狗也算成材了，自己没有白白捏爆他那么多次。
　　至于罗素月……赵离也感觉有些奇怪――不知怎的，他竟有种莫名的心虚感……
　　不过现在，都不是想这些儿女情长的时候，他还有更重要的事要做。
　　赵离面带冷笑的俯视着下方。
　　已经尽数化成废墟的琼华派山峰，没有了掌门夙慧的维持，也没有了九天玄女的控制，本应立即进入“自由落体状态”，但是，只见这片山峰的最下方，聚集着凝如实质的一层奇异光华――就是这层光华，强行托住了下坠的山峰。
　　这是赵离以自身浑厚无比的半神力为基础，吸噬了琳儿体内的女娲血统神力后，全新进化出来的能量，本来赵离想把它称为“男蜗血统神力”的，后来想了想这名字实在太丑，不如叫“王道极霸血统神力”吧。
　　……
　　在琼华派正殿广场的废墟上，一众轮回者，以及那些重伤倒地的琼华派弟子、长老，也都呆呆的望着天空，看着横空出世的赵离。
　　那些琼华派弟子自然是真的“呆呆”，而轮回者们就不一样了，仔细观察，可以发现这一伙人中有好几位都在浑身剧烈颤抖，简直慌的不行。
　　就算是其中的最强者小白领郑功，也是满头都是冷汗，而心机男老李，面色铁青有如死人。
　　“这狗日的他妈的该怎么打……”
　　科长上下牙关打颤，用着几乎微不可闻的声音骂着。
　　这猎杀者先前展现出来的实力已经让他们很无助了，最后在老阴哔老李的浑身解数之下，总算将之封印入了魔界，还以为这个世界应该就安全了……
　　但是没想到，在即将回归死亡轮回空间的最后关头，这狗日的又出现了！
　　而且看看这家伙的实力都涨成什么样子了――手持上古杀伐第一神器轩辕剑的九天玄女被一巴掌按到了泥里，翻手覆手之间生成一座五指大手！
　　只是一个眼神，就将整片下坠的琼华山峰以无上法力给托浮住了！
　　打这样的Boss，游戏难度是不是太高了点？
　　“在死之前，需要交代一下遗言吗？”
　　赵离望着这伙轮回者，平淡的问道，语气冷如西伯利亚的寒风。
　　小白领队长郑功，抬头仰望着这个第二次碰到的恐怖猎杀者，深吸了一口气，怒喝道：“天魔变――”
　　只见郑功形象瞬间大变，一对硕大的黑色肉翅从背上长出，浑身覆盖上鳞片，手中的夸张大刀上，也猛地覆盖上了一层熊熊燃烧的烈焰。
　　然后郑功整个人煽动翅膀，瞬间化成一道黑色流光，举刀斩向空中的赵离――这就是轮回者的“亮剑精神”，纵然敌人再强，狭路相逢，也要无畏拼杀！
　　“很有勇气。”
　　赵离轻笑一声，看似慢，实则快的伸出一根手指，远远就点向了妖魔化的郑功。
　　只见半空之中，“王道极霸神力”翻涌汇聚，瞬间就形成了一根犹如正殿顶梁柱般粗大的“神力金手指”，这根“金手指”直接就一头按上了飞上来的郑功。
　　这画面就像是一根粗大的圆木攻城锥撞上了一个侏儒。
　　轰――
　　巨大的撞击声响起，粗大的神力金手指以更快的速度，将空中的郑功猛的按回了琼华派的正殿广场上，最后还用力捻了捻。
　　然后飞在空中的赵离伸回手指，纯粹由“王道极霸神力”汇聚形成的金手指也悄然消失。
　　琼华派的正殿广场上，多出了一个深深的巨坑，以及一摊看不出形态的肉泥……
　　“郑大哥！”
　　“队长！”
　　剩余的轮回者们都惊呆了。
　　最强的小白领队长……甚至都摸到了基因锁第四阶门槛的强者……竟然被一指头捻死了！
　　在这一刻，承受着巨大心理压力的老李也轰然崩溃，直接抬起了两把高斯手枪，对着赵离就是一顿狂射，同时口中大骂：“为什么会又碰到你！我不服！我们经历了多少苦难才走到这一步，我他妈不服啊！”
　　无数具有极高动能和穿透性的针状高斯弹，在赵离的身前两丈处，就仿佛撞上了一层无形的念力壁障，全部悬停了下来，越积越多，就像是形成了一堵钢针墙一样。
　　“你们知道人生最大的悲剧是什么吗？那就是你配不上自己的野心，还辜负了所受的苦难。”
　　赵离看都没看这些毫无威胁的高斯针弹一眼，只是冷冷的向着这些轮回者说道：“看样子你们并没有什么正儿八经的遗言要说，那我就送你们上路吧。”
　　说罢，赵离遥遥伸出一只手，对准了整片琼华派山峰，用力一抓――就像是先前指头捻死郑功一样，一只由纯粹“王道极霸神力”所构筑的金色大手出现在这片山峰之外，同步着赵离的动作，狠狠捏下！
　　轰！
　　轰！轰！
　　……
　　赵离缓缓松开手后，只见偌大的琼华派山峰已然不见，只有无数的尘埃、沙土，像是暴雨一般从天际倾盆泻下。
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　“已杀死入侵者，获得灵魂碎片！”
　　……
　　在星魂的刷屏式通报声中，赵离牵着琳儿的手，在空中缓缓飞下，降到了德钢小道士文才，以及罗素月的身前。
　　“……师、师、师叔……”
　　在其他修士眼中，神力无穷、人高马大的文才，就像个被老师抓包的顽童一样，又敬又畏的看着不过寻常书生大小的赵离，结结巴巴的张着嘴，好不容易才叫出完整的一声称呼。
　　罗素月睁大了眼，眼眶里噙满了泪水，她在努力的不让泪水夺眶而出――她心中的情绪实在难以说清，可不仅仅是大仇得报那么简单，她现在更想冲上前去，抱住眼前这个白衣男子，可是……
　　可是这个男子还牵着别的女孩子的手，而且……看这个女孩子的样子，还那么一脸的依赖，罗素月的心里，不由更加泛开了酸。
　　其他“讨琼联军”的修士，特别是其中的各派掌门，也缓缓的聚集过来，小心翼翼的上前打着招呼。
　　“可是德云观爱罗真人？在下天墉城掌门……”
　　“久仰爱罗道尊大名，贫道悬圃宫掌门见过道尊……”
　　“在下乃是阆风派掌门，参见爱罗道尊！”
　　“吾乃……拜见……”
　　无论是哪一仙门的掌门、长老，此时纷纷执弟子礼，上前来参见赵离。
　　不执弟子礼说不过去啊。
　　且不说这人刚刚拯救了大伙儿，甚至可以说是拯救了人间，光看眼前这人一身法力，就已经远远超出众修士的想像，何止寻常一声“真人”、“道尊”所能映衬的，这是真正翻手为云，覆手为雨、移山填海的盖世神通啊！
　　“德云观声望+2000！”
　　“德云观声望+2000！”
　　“德云观声望……”
　　“德云观声望已达到‘名扬四海’！”
　　“德云观声望+2000！”
　　“德云观声望……”
　　“……”
　　“德云观声望已达到‘万古流芳’！”
　　“德云观声望……”
　　赵离的脑海中又响起了德云观声望疯狂刷屏的提示，不过短短几息功夫，声望等级连跳两级，达到了“万古流芳”的境界，竟然还在继续暴涨。
　　赵离也算有礼貌，向着这些提供声望的菜鸟们一一点头示意，也算打过招呼了――毕竟这些家伙没有功劳也有苦劳，不管怎么说，站出来反对琼华派和轮回者了，那就都是好同志啊。
　　最后，赵离才把目光落到了文才和罗素月的身上。
　　只见赵离牵着琳儿的手，将之轻轻推到了文才和罗素月的面前，说道：“这位乃是女娲后人琳儿，于我有大恩，于这人间也有大恩，且先替我照看着。”
　　罗素月咬着嘴唇，红着眼看着赵离，一言不发。
　　文才有些为难的看了看“师婶”，又看了看赵离，最后还是点点头，回道：“是，师叔。”
　　琳儿眼巴巴得望着赵离，似乎有什么想说，轻唤一声道：“赵大哥――”
　　赵离对着琳儿微微摇头，琳儿脸上虽有不舍，但还是就此住嘴，不再言语。
　　只见赵离退开两步，清喝一声：“起！”
　　远处的废墟中，一金、一白、一五彩，三团光芒冲天而起，在空中兜了个圈，最后飞到了赵离的手里。
　　正是一剑、一镜、一石，三件上古神器。
　　赵离随手掂了掂三件神器，就将之抛向给了文才、罗素月，以及琳儿三人，然后抬头看了看天空――现在赤贯星已经过去了，血云已经散云，但是人神两界的通道，也已经打开了。
　　“小生要去找天帝伏羲谈谈，待小生进入神界后，你们就把通道封印住。”
　　赵离这才向文才等三人如此说道。
　　“啊？”
　　德钢道长文才和罗素月，不由都齐齐惊呼一声。
　　“赵大哥，你一定要回来！”
　　只有琳儿，红着眼，不舍的向着赵离说道。
　　“师叔，神界凶险，我等只要封住通道即可，您何须亲身犯险！”
　　文才马上反应过来赵离要去干什么，急急劝道。
　　他现在可不是当初的赌狗愣头青了，虽然赵离能一击干掉九天玄女，实力之强毋庸置疑，可是，这世间又哪有人见过天帝伏羲出手呢？找上神界，未免太过弄险。
　　“斩草不除根，春风吹又生，万年后，赤贯星还会降临的。”
　　赵离摇了摇头，很坚决地说道。
　　“小生这就去了。”
　　赵离最后抛下这几个字，就轻轻一跃脚，白衣飘飘，飞向天空中的通道。
　　赵离的这一举动，倒是让那些站在远处的别派修士丈二和尚摸不着头脑。
　　昆仑八脉之一天墉城的掌门，也是最早和赵离打招呼的一名老修士，向着赵离朗声问道：“道尊，此去欲何？”
　　“踏南天、碎凌霄！”
　　赵离头也不回的应道。
　　众修士皆面容大骇，有修士再问：“若一去不回……”
　　“便一去不回！”
　　……
　　望着赵离的白衣身影越飞越高，即将隐入神界通道中，罗素月再也按捺不住心情，泪流满面的冲出来，在地面上，向着天空喊道：“赵爱罗！你给我听好了，你要回来，你一定要回来！因为我会在人间等着你娶我！”


第七百章 一见子龙误终身
　　腊月时节，漫天飘雪。
　　青州府，德阳县。
　　方府中。
　　矮矮胖胖的方家大少爷方博学，正苦口婆心的劝着：“我的好妹妹呀，哥哥求求你了，这都什么时候了，你孩子都生下来了，还不肯告诉我们这是谁的种吗？”
　　方家小姐芸娘，此刻脸色苍白，紧紧抱着一个尚在襁褓中，刚刚出生没多久的婴儿，嘴唇紧抿，一言不发。
　　“真是作孽啊，我方家做了什么孽，出了这样的不肖女儿！”
　　方家老爷一脸的不成钢的模样，用力一拍桌子，喝骂道：“也不用再问了，想必就是那个装神弄鬼的赵安淳了，我说那个混账东西在我们家干的好好的，怎么突然就说不干了，狗屁不通的斩妖除魔，必是害怕被我方家抓去浸了猪笼！”
　　虽然方芸娘神秘怀孕以来，自始至终没有吐露过这是谁的孩子，但是身为芸娘的父母，方老爷还是很容易猜中的――首先过去一年来，方家除了奴仆外，也没有别的男子了，那些奴仆自不用说，方家小姐绝对是看不上的，那怀疑目标就只剩下那个西席臭书生了！
　　现在方家老爷越来越怀疑自家当初遇到的“狐妖事件”就是场骗局，什么狗屁不通的仙人梦中授异术、斩妖除魔，现在回想起来极为可疑，自家只怕是被那书生摆了一道，自已还傻乎乎的送上不少银钱。
　　这世上有仙人，方家老爷是相信的，但要说那么巧就能碰上，方家老爷就不信了，况且那书生先前的劣名是整个镇子上都有名的，吃喝嫖赌样样精通，哪可能忽然就洗心革面、重新做人呢？
　　最大的可能，就是这胆大妄违的书生，自编自导了一出戏，先是骗了自家的钱财，又骗了自家女儿的身子，之后怕事情暴露，就早早的逃开了。
　　至于现在城隍一条街上，已经关门大吉的德云观，肯定就是他的同伙，是帮凶！
　　更让方老爷感到憋屈的，是这事还没办法报官，毕竟对于官府的效率，方老爷也是清楚的，十有八九屁用没有，那个死骗子一定早就跑的远远的了，而且报官只会让方家成为全镇的笑柄，女儿也会嫁不出去。
　　“罢了罢了，钱财都是小事了，我方家也不差那点钱，但是，这个孩子绝对不能再留！”
　　方老爷在屋里来回踱步，一边自我安慰着，一边下了决定。
　　是的，钱都是小问题，方家有的是钱，被骗走就被骗走了，没什么大不了的，但是绝对不能成为人们的笑柄，未婚先孕，在哪朝哪代都是丢人现眼，全族无光的丢脸事情啊，一旦传出去，整个方家都要抬不起头！
　　“不，这是我的孩子，我岂能不要他。”
　　方芸娘咬了咬嘴唇，很是坚定的摇了摇头，更重要的是，这是她和他共同的结晶。
　　“你……真是被鬼迷了心窍！”
　　方老爷闻言大怒，上前一步，抬起手掌，就准备煽醒这个不肖女。
　　“老爷息怒，让我再劝劝。”
　　在一边哭哭啼啼的方夫人终究心疼女儿，也知道为人妻母对子女的感情，赶紧上前拉住方老爷。
　　“唉，作孽啊，作孽……”
　　方老爷也是起于微末的人，对于一同创业发家的发妻，还是相当敬重的，就先坐到一边，唉声叹气起来。
　　“女儿啊，你可不能再不懂事了，爹娘对你也是仁至义尽了。”
　　方夫人一边拿着块帕巾抹着眼泪，一边说道：“先前说要打掉这个孩子，你死活不肯，爹娘随了你的意，后来你爹想你给招个上门女婿，把这事给瞒天过海，你以死相逼，爹娘就不再强迫你，现在孩子都生下来了，要送走你可不能再不同意了，娘保证给孩子找个老实的人家收养，让他安安稳稳长大，你可别倔着了，啊？”
　　方芸娘在母亲面前，也终于有所感伤，不由流下两行清泪，但仍是摇着头，神情坚决。
　　啪――！
　　方老爷又是狠狠一拍桌子，怒火终于无法再抑制，怒吼道：“你这作孽的东西，今天你就只有两条路，要么把这小畜生给我送出去，要么我就没有你这个女儿！”
　　他自问也算对这个女儿的容忍度极高了，若是换成家法严厉的大户人家，小姐有未婚先孕的丑事，直接就把奸夫拷问出来，双双烧死或者浸猪笼，哪还容得讨价还价，就算不想把丑事闹大，也必定直接硬绑着把肚子里的孩子打掉，女儿直接塞进轿子里，找个人家下嫁掉。
　　“芸娘知道爹娘都为了我好，是芸娘不孝，今后没有办法再陪伴爹娘左右，从今往后，芸娘定然不会再在德阳县出现，还请哥哥好生照顾爹娘……”
　　方芸娘站起身，就那么抱着孩子，跪倒在地，一边泪流满面，一边恭恭敬敬地向着二老以及哥哥磕头，看这架势，竟是要选择离开方家、脱离关系！
　　“女儿，你可要想清楚啊，你从小在家锦衣玉食，出去了如何能填饱肚子？况且外边天寒地冻，刮的都是白毛大雪……”
　　方夫人痛哭流涕，抱着女儿哭劝着。
　　“好好好，走的好！我方某人，没有你这样丢人现眼的女儿！”
　　方老爷也是血气上涌，对这女儿恨极了，连声怒吼。
　　咚！咚！咚――
　　“老爷、老爷……”
　　正在这时，屋外响起了敲门声，还有丫鬟在外呼喊，声音相当急切。
　　方博学皱了皱眉头，走过去打开门，直接呵斥道：“吵什么吵，不是早就说过了，我等在讨论要事，不许打扰的吗？”
　　虽然方小姐未婚先孕这事，不可能瞒过家中的奴仆丫鬟，不过让这些下人知道也没什么问题，这些奴仆都是方家买下来的，若是不听话，打死都可以，但是主人讨论家中丑事，也总是不希望被奴仆听见的。
　　敲门的丫鬟满脸的焦急神色，也顾不上方大少爷的诘问，径自伸头寻找方老爷，口中说道：“老爷，不好了，不好了，县令老爷来了，还带来了好多兵丁和大官，说要见见老爷和小姐，还有……还有‘小少爷’……”
　　“什么，你说什么？”
　　方老爷猛地站起来，大声问道。


第七百零一章 一见子龙误终身
　　别看方家有钱，但终究只是个“商户”，乃是士农工商中最低贱的一级，有钱归有钱，社会地位那是谈不上的，在真正的统治阶级面前，根本毫无话语权，平素里唯一能和这种官家攀上关系的机会，也就是送钱上门的时候――就这，人家还不一定会给好脸色。
　　县令这职位，虽然在整个大崇朝中，算不得什么大官，但是在德阳县这一亩三分地上，就是不折不扣的“土皇帝”啊，这位县令，方老爷也三番两次想攀上点交情，但始终没什么进展，这忽然跑上门来……是怎么回事？
　　而且还指明要见自己以及这不肖女儿……难不成，是看上了自家的女儿？
　　这是方老爷脑海中跳出来的第一个念头，但随即又觉得不可能，自家女儿虽颇有姿色，但是极少在外走动，又怎么可能会被县官老爷看上，而且……
　　等等，刚才这丫鬟还说了个谁？……小少爷？
　　方老爷看了一眼自己那不成器的儿子，又望向来通报的丫鬟，说道：“你刚才说……县令老爷和一堆人，跑来要见我和小姐，还有个谁？”
　　那丫鬟有些怯怯的看了一眼方老爷，最后伸出一手，指向了芸娘抱在怀中的婴儿，说道：“还有……小少爷……”
　　方老爷眼睛瞬间睁大了一圈。
　　这……这孩子生下来才没多久，他还一再对家中下人严把口风，绝不能把小姐未婚先孕的事儿泄露出去，现在，连县令都知道了？
　　这还不算，县令还带着兵丁和好多大官跑来家里，点名要见？
　　这……这算怎么一回事？
　　方老爷一时陷入了深深的迷茫中――这点事虽然不光彩，但是怎么说也不至于影响那么大吧……
　　略一犹豫，方老爷还是马上有了决断：“那走吧，芸娘，带上这孩子一起去。”
　　抗命不见是不行的，身为一个商人（肥羊），方老爷还是相当有觉悟的，或许是县官拿着这个丑闻想来打秋风也不一定，自己乖乖配合也就是了……至于这家丑是谁泄露出去的，要查也要先送走县官再说。
　　如此，方芸娘大略抹掉眼泪――至于眼睛有些红肿，却也是没法子的，然后就抱着孩子，跟着方老爷、方博学向着前屋的会客厅走去。
　　……
　　方老爷走在最前头，还没等迈进自家客厅，心中只暗道不好。
　　方家有钱，宅子自然是往大了造，这会客厅也是如此，只是现在，竟然被人挤得满满当当，就连会客厅外面，自家的院落里，也一整溜儿的布满了盔甲鲜明、刀枪锃亮的兵士，而且个个精神饱满，人高马大，一看就知个个都是军中精锐。
　　摆出这么大的架势来，若是要钱，怕是要大出血啊……方老爷心中忐忑的想着。
　　跟在后边的方博学，也一副畏畏缩缩的模样――这位大舅哥自不用说，就是个酒囊饭袋，哪见过这等架势，几乎腿都在发软。
　　倒是方芸娘，心中一直牵挂着孩子，兼之想到也许自己就要和爹娘解除关系，脱离方家，心中一片烦乱，看起来倒是气质沉稳，不动声色。
　　一走进会客厅中，方老爷又是一窒。
　　只见厅中挤满了各色文武官员，甚至还有一些身穿道袍或是奇装异服的男男女女，最吸引他眼球的，却是一位足足有两米多高，脑袋都差点要顶到天花板的道袍巨汉，这巨汉身材如此魁梧，面容却极是年轻稚嫩，有一种难言的荒谬感。
　　“方员外来了！”
　　一个声音在一边响起。
　　方老爷定睛望去，正是德阳县的父母官县令大人。
　　不知怎么的，以往这位总是威风八面的县官大人，今天给方老爷的感觉，却是唯唯诺诺，一幅谨小慎微的模样，甚至还让方老爷感觉有些像饭馆里跑堂的店小二……
　　方老爷正要作揖行礼，这位县令大人抢在了之前，不动声色、一副极为熟络的样子，靠到了方老爷边上，制止了他的行礼，向着厅中众人介绍道：“这位是方员外，各位仙长、上官在找寻的方芸娘，正是方员外的小女。”
　　然后县令又在脸上挂着谄媚的谦卑笑容，一边向着方老爷说道：“方员外对下官可是太见外了，找了个乘龙快婿也不曾知会一声，这几位仙人都是令婿的好友，特来上门拜会，我大崇国新任的护国大法师德钢真人更是令婿的师侄，新德云观能建在下官的辖地上，真是让整个德阳县都蓬荜生辉，这几位都是前来观礼的上官，这位是青州刺史王大人，这位是京都的金太尉，这位是……”
　　这位店小二县令的脸上一直挂着满满的笑容，简直是要从脸上溢出来一样，从那些道士、铁塔巨汉一流开始介绍，最后才开始介绍那些同样挂着谦卑笑容，在一边站立的文武官员。
　　‘乘龙快婿’、‘仙人’、‘护国大法师’、‘德钢真人’、‘新德云观’、‘青州刺史’……
　　一个个他听过，或是没听过的词儿有如炸弹一样在方老爷的脑海中炸响，直轰的他七荤八素。
　　护国大法师，这称号他可是只在戏文里听说过，个顶个的不是超级大反派，就是皇帝身边的大红人，总之没一个是省油的灯！
　　那什么‘新德云观’，‘德云观’不就是城里城隍庙的名字吗？这新德云观是什么意思？难道还要再建一个新庙？
　　对了，这破道观里的人不就是赵安淳那个死书生的帮凶，跟着他一起跑了吗？
　　还有‘青州刺史’。
　　虽然他是个乡下土财主，但是刺史是个什么官儿，总是知道的，这就是青州府全境的最高军政长官，督抚一方，真正的封疆大史――至于什么京都太尉，想来也小不到哪里去！
　　等等，还有，他还说了什么‘乘龙快婿’？这是什么意思――他可只有一个不听话的孽女，还正准备把这个丢人现眼的女儿扫地出门……
　　难道……
　　方老爷感觉自己浑身都在不受控制的颤抖。
　　他虽然粗鄙了些，但是绝对不是傻瓜――事实上，能以一届白身起家，置办下如此大的家业，这位方老爷其实精明的很。
　　“闲杂人等都出去吧，不要挤在这里。”
　　那脸蛋稚嫩，但身材魁梧的护国大法师德钢真人轰隆隆地说道，只见一众平素里方老爷都高不可攀的文武官员，立即就乖乖的排着队，鱼贯走出了大厅。
　　方老爷忍不住再次睁大了眼，这些在他眼里呼风唤雨、一言可令人生、一言可令人死的父母官，竟然都是“闲杂人等”？
　　“这位就是芸姐姐和小爱罗？”
　　这时候一位身着紫白武装，背负长剑的美丽女子从人群中走了出来，径直绕过方老爷，走到了方芸娘面前，细细的上下打量起来。
　　“芸……芸姐姐？小爱罗？”
　　方芸娘对自己的这个称呼一时有些迷茫，女子间互称姐妹，只有两种情况，一种乃是共侍一夫，故妻妾间姐妹相称，另一种就是关系亲密，自己和眼前这位以前从未谋面过的女子，应该谈不上关系亲密吧？
　　还有“小爱罗”是个什么情况？方芸娘不由猛地想到了许久前，最后一次半梦半醒间见到赵安淳，他已言自己道号“爱罗”……难道这些人都知道这孩子是自己和淳哥所生？
　　“弟子文才，道号德钢，见过大师婶。”
　　只见那名身高几乎要顶到天花板的魁梧道士也挤上前一步，向着方芸娘行礼说道――正是文才没错，该讲礼数的地方，文才还是很讲究的。
　　一位穿着白色衣裙，容貌有如天仙的女子，也走到了方芸娘的面前，轻声说道：“这位姐姐，可否让我看看孩子？”
　　方芸娘望着眼前这个美如天仙的女子，一时有些犹豫，她感觉这些人应该是没有恶意的，而且似乎和淳哥有一点关系，可是她又什么也不知道……
　　不过就这一犹豫的功夫，这名白衣女子――正是曾经的女娲后人琳儿，已经伸出一指，轻轻在熟睡的婴儿头顶一触，然后脸上露出了一个笑容。
　　“赵大哥应该……还没有输。”
　　琳儿想了想，如此说道。
　　“师婶，您是怎么判断出来的？”
　　德钢真人文才，向着琳儿问道。
　　“赵大哥融合了我体内的女娲血统神力，一身灵力就有了女娲大神的神性，观其后人，就可以知道他现在是否还在……”
　　琳儿说着，不由脸颊微红：“若是我和赵大哥有后，赵大哥出了意外，他体能的神力必然会转移到我们的孩子身上，但是现在赵大哥只有这一个血脉，那么就应该会转移到这个孩子身上……”
　　这一下，在场众修士恍然大悟。
　　琳儿说的，其实就是每一代女娲后人之间的血统传承规则――每一代的女娲后人，一旦有了后代，随着后代的成长，血脉神力就会逐渐转移到后代的体内，若是前一代女娲后人出了意外横死，那么全部的神力就会一次性转移到后人体内。
　　至于琳儿本身……她体内的女娲神力却是在幼年时候被仙灵宫主给封印了。
　　所以现在只要看一看这孩子的状态，就可以知道赵离的生死了。
　　现在距离赵离进入神界，已经过了月余时间了，若是赵离在神界遭受了不测，那么这个孩子的体内绝对就会有极为强大的“王道极霸血统神力”开始苏醒。
　　但是现在这个孩子体内没有任何的超凡能量，那么很明显，赵离至少还没有死，这就是一个好消息了。
　　“倒是麻烦诸位道友，为赵大哥的安危多次出力、窥视天机了，特别是司马城主，真的多谢您了……”
　　琳儿幽幽叹了口气，回过身，向着一众陪同来的修士微微颔首道谢。
　　“哪里话，哪里话，爱罗道尊乃是为我人族而战，这不过是应尽的义务……”
　　“爱罗道尊神功盖世，乃是不世出的英雄豪杰，想必一定能荣贵人间……”
　　一众掌门长老之力的老修士，连连在边上说道。
　　要说起来能发现爱罗道尊的血脉后人，纯粹就是误打误撞中发现的――在赵离进入神界渺无音讯以后，诸位人族仙门的大拿不乏有擅长推衍测算的，这些人也试过推衍赵离的情况，却统统“查无此人”……
　　这倒是正常，毕竟就算是当初的蜀山派掌门独孤拙也算不到赵离的存在和过去未来。
　　不过这些推衍的修士中，天墉城的司马城主奇思妙想，又试了试推衍赵离的父母――这一下倒是成功了，找着了已经被赵安淳气死多年的双亲。
　　不过找到归找到，对于了解赵离的现状还是屁用也没有――但是，这就为司马城主打开了一个新的思路，是不是可以再试试推衍一下赵离的“后人”……
　　接下来的推衍就取得了重大的进展，根据卦象显示，爱罗道尊竟然有后了！
　　这个消息掀起的惊涛骇浪自不用说，特别是琳儿和罗素月两位小姑娘，简直就是揪心了一把，不过马上，琳儿迅速反应过来，只要找到这位“爱罗后人”，就可以确定赵离的生死。
　　于是，才有了之前大崇朝的官员找上门来，要求见方老爷和方芸娘的一幕――毕竟推衍算卦这玩意儿，就算推测的对象是个刚出生的婴儿，也不会很精确，就是一些相当模糊，由几条关键词组成的讯息，在这样的情况下，直接利用朝廷的人手，是最容易找到目标的了。
　　至于身为修士，影响一下朝廷什么的……对于这些能千里之外取人首级、动辄呼风唤雨、招雷引电的陆地神仙，朝廷向来是巴结都来不及的，“讨琼联军”如此多的大拿一起施压，大崇朝这个国家机器的运转速度立即开动到了极致――更别说寻找的乃是拯救了整个人间，还发下“魔界不空、誓不成仙”大宏愿的一代道尊的后人了，甚至是朝中三公都亲下一线，督促寻找。
　　对了，文才怎么就变成了“护国大法师”……
　　真正的仙门修士，大都是呆在深山老林里的，就算大崇朝想贴上去都找不着门儿，而且往往最后也是热脸蛋贴个冷屁股，倒是文才，还提出来让朝廷的人顺便帮忙修缮一下德阳县内的德云观庙宇。
　　好嘛，特别是在打听到这位德钢道长乃“爱罗道尊”的师侄后，朝廷立即就有大把大把的封赏下来，别说文才本人了，德云观往上N代祖师，包括已经逝去的“林九”道长，各种“真君”、“真人”、“天师”头衔疯了一样的砸下来，文才不接受都说不过去――毕竟林九道长一生最大的愿望，就是想着光大德云观门楣，这愿望也算在他手里达成了。
　　还是说回眼前。
　　方芸娘虽然不是什么修道中人，听不懂这些“仙人”在交谈什么，但是最基础的什么“爱罗道尊”、“安危难测”还是听明白了，不由脸色煞白，眼泪都急出来了，在边上问道：“诸位到底是何人？在说的可是我这孩子的父亲赵安淳吗？我淳哥现在到底如何了？”
　　“芸姐姐别哭，赵大哥一定会没事。”
　　罗素月赶忙在边上劝解。
　　本来罗素月得知赵离竟然早已经有了一个“妻室”，甚至还育下一子时，也是颇为恼怒的――看看德钢这小子吧，马上就在自己的“师婶”前面加了个字，自己竟然就变成了“二师婶”！
　　虽然很关心赵离，甚至早已经想好，无论怎么样今生都是赵离的人了，但是罗素月心里也是有些不满的，想着见到了赵离那妻子，也是要“斗上一斗”的。
　　但是真的见到了眼前的“大房”、“情敌”，看着她憔悴无助的样子，哭肿的眼睛，再想想目前下落不明、生死不知的赵离，她又忍不住心软了。
　　虽然眼前这个女子是“情敌”，但那也是“自家人”，更何况还为赵离生育一子，若是赵离在神界有个什么不测，那这就是唯一的骨血了……
　　琳儿也上前和方芸娘说起来，只是介绍自己身份的时候……虽然有些犹豫和羞涩，但也是大大方方向着芸娘说明，自己和罗素月，都是赵离的‘红颜知己’……
　　方芸娘哪还能不明白这‘红颜知己’是什么意思呢，要说一点恼怒没有那也是不可能的，但是好就好在这是个封建社会，男子三妻四妾是寻常事，甚至越是有本事的人，妻妾越多，像是方老爷，也是有着好几房的姨太太。
　　而且相比这种小事，方芸娘更是被赵离之后的际遇和情况所吸引、担忧，又哪还有余力去不高兴――况且眼前这两个姑娘，方芸娘自问不管是姿色、家世恐怕都远非自己所能媲美，若是淳哥能回来，自己还能在他心里有一席之地就知足了……
　　“对了，芸姐姐，我看你先前眼眶就有些红肿，可是有人欺负了你？”
　　擅长神剑御雷的电光女侠罗素月，在边上怒气冲冲地说道：“若是有人胆敢欺负我赵家之人，尽管告诉妹妹，就算是皇帝老儿，我也保管把他胖揍一顿！”
　　被晾在一边的方老爷、方博学互望一眼，都不由齐齐打了个哆嗦。
　　方芸娘赶紧擦擦眼泪，破涕为笑道：“妹妹可别胡说，皇……那可是要砍头的，况且也没人欺负我。”
　　“那是最好了，若是有人敢欺我赵家无人，本女侠定会让他知道我等女流也是不好惹的！”
　　罗素月一边大声的说着，一边举起一只拳头，只听得噼里啪啦的声响，拳头上绕满了游离的电光，令人目眩。
　　“素月姐姐――”
　　琳儿不由赶紧上前，拉了一把，同时向着芸娘说道：“芸姐姐，如果你愿意，不如就和我们一起走吧，我们一起回家……万一赵大哥回来了，也方便找到我们。”
　　方芸娘回头看了看方老爷和自己的哥哥，略有犹豫，但还是点了点头。
　　“好了，那我们走吧，回家！”
　　罗素月倒是非常自来熟的拉起抱着婴儿的方芸娘，率先向门外走去。
　　琳儿则向着边上的方老爷、方博学大少爷微微一笑，说道：“今日之因，必有明日之果，而今日之果，亦起于昔日之因。琳儿在此多谢方员外对芸娘姐姐和小爱罗的照顾了。”
　　琳儿说罢，径直向着门外走去，一众各派修士也不再停留，纷纷跟随离去，这会客厅中，一时就空荡荡了起来。
　　而门外的什么太尉、刺史之流的官员们，倒是重新走了进来。
　　“方大狗，有圣旨到，还不快快跪下接旨。”
　　一名官员站到了方员外面前，朗声说道――如果方老爷没有记错，这位大官似乎是叫什么“金太尉”？
　　方大狗――却是方老爷的正式名称了，宣读圣旨，总是要非常正式的。
　　方老爷和方博学两人，赶紧跪倒在地。
　　虽然说这是第一次接到“圣旨”那么高大上的东西，没什么接受经验，但是戏曲儿总是听过的，这种时候跪下就没错了。
　　“奉天承运……特封方大狗为护国公、上柱国，正一品荣禄大夫、赐紫金鱼袋、食邑三万户，黄金五千两，白银……世袭罔替，永享国恩！钦此――”
　　当方老爷整个人晕晕乎乎的接下圣旨，从地上站起来时，还觉得不可思议，整个人犹如在云里雾里一般。
　　“恭喜护国公了！”
　　“国公爷，恭喜了！”
　　一堆官员就冲上来道贺，每一位的脸上都挂着谄媚的笑容。
　　“朝为田舍郎，暮登天子堂。方柱国，今日起就是万户侯了，以后更是要一起同殿称臣了，实在是可喜可贺。”
　　宣旨的金太尉，对着方老爷拱拱手，朗声笑道，一副看起来很羡慕的样子――实际上是真的很羡慕。
　　纵然他乃是朝廷“三公”之一，权势不在这新封的“护国公”之下，但是他是经历了何等艰辛的官路才爬到这个位置上的？
　　再看看眼前这个大字都不识得几个的家伙，什么也没做，就一朝登成万户侯了……
　　“同喜同喜！”
　　方老爷也总算是白手起家的老油条了，赶紧先和这些大官们打成一团。
　　正互相恭维的正酣，方老爷眼睛一撇，发现这位太尉手里抓着一个黄色的布袋，里面竟然还放了两卷圣旨，不由有些好奇地问道：“金太尉，这里面是……”
　　那太尉笑道：“也是给方柱国的圣旨，只不过……都略有不同。”
　　“哦？这是何解？”
　　一朝翻身成了“护国公”、“万户侯”的方老爷，说话似乎也文绉绉起来了。
　　金太尉笑了笑，指着其中一份说道：“刚才若是芸娘小姐留在方府，念的就是这份，那现在就不是护国公了，而是镇西王，永镇青州府，封十万邑，配享太庙了。”
　　镇西王！永镇青州府！
　　方老爷的眼睛睁的老大，差点把眼珠子都给掉出来了，整个人都是一阵哆嗦。
　　好家伙，自己刚才错过了一个封王的机会？
　　方老爷的手指有些哆嗦的指向另一份没念的圣旨，向着金太尉问道：“那这一份呢？”
　　金太尉有些诡异的笑了笑，只说了念这一份的条件：“这份却是找不着芸娘小姐或是找不着小道尊的时候念的……”
　　对于圣旨的内容，金太尉没有说。
　　方老爷不由想到了那名白衣仙女临走前和他说的什么因因果果，今日昔日的话，不由心头一寒，却是也不想追问清楚了。
　　“哈哈，过奖过奖，我早就知道我那妹夫不是一般人，那是天上的文曲星下凡啊……”
　　边上，日过狐妖的大舅哥方博学，正和一众官员们吹着牛逼。
　　……
　　数日之后。
　　波涛汹涌的海浪上，一叶扁舟正在水面上前行。
　　外边风浪虽大，风雪凌厉，但是却半点也吹不进这乌篷小舟中来。
　　三名各有姿色的女子，正坐在小舟中，逗弄着一个可爱的婴儿。
　　正是芸娘、罗素月和琳儿。
　　三人都是极好的性子，其中最刁蛮任性的罗素月，至少心地也是很好的，因此一路上，倒是相处的很融洽，很快就成了无话不谈的好姐妹。
　　“今年也不知是怎么了，风雪那么大，特别是这几天，连往年从不见雪的地方也是如此。”
　　罗素月有些奇怪地说道。
　　“赵大哥斩尽魔界生灵，又上九天麋战，早已打破了三界平衡，就算六月飘雪，也算不得什么怪事了。”
　　琳儿幽幽叹了口气说道。
　　虽然她现在差不多可以算做一个凡人了，但是终究是觉醒过女娲神力的，虽然现在女娲血脉神力已经传给了赵离，但是许多镌刻于血脉中的知识还是留了下来。
　　说起赵离这个沉重的话题，一时间三人都有些沉默下来。
　　“琳儿……你说，赵大哥还会回来吗？”
　　罗素月望着海面的飘雪，不由幽幽地说道。
　　随着时间的积累，她的实力越是强大，越是害怕赵离回不来。
　　现在赵离是没死，可是……如果以他能够横扫魔界的实力进入神界一个月都渺无音讯……也怪不得她胡思乱想。
　　毕竟赵离要去找的可是天帝伏羲，那可是能剥夺同为创世三皇之一女娲神籍的存在，而这个世界上，除了“死”以外，也有其他的手段……
　　“我不知道。”
　　琳儿明丽的一张脸上也露出丝丝惆怅，但是随即，她就笑着说道：“对我来说，只要知道赵大哥还活着就足够了，不管他什么时候回来，我都会一直等他。”
　　方芸娘鼻子一酸，倒是想换个话题，向着琳儿问道：“琳儿妹妹，不知你是如何和淳哥……”
　　不等琳儿回答，罗素月倒是狡黠的一笑，说道：“这个我知道，我还看见过琳儿妹妹偷偷写的诗句……”
　　“不许念！”
　　琳儿脸上一红，赶紧喊道。
　　“芸姐姐你可听好了……幽冥渡口初相遇，一见子龙误终身；落花――啊，好琳儿，我怕痒，别……”
　　罗素月只是念了半首，平素总是娴静优雅的琳儿，却是羞红了脸扑上去――女儿家偷偷写的情诗却被人看去念出，这怎么好意思？
　　一时间，几人倒是嘻嘻哈哈打闹在了一起，冲淡了不少悲伤的气氛。
　　……
　　小舟一路行到了一座小岛边。
　　这里是灵月岛，曾经的仙灵宫驻地。
　　“好了，我们到家了。”
　　琳儿理了理因为打闹而有些凌乱的头发，率先从乌蓬里下钻了出去，一边说道：“岛上有桃花林和温泉池，等下我们先――”
　　话未说完，琳儿整个人如遭雷亟，呆愣在了原地。
　　……
　　“琳儿妹妹？”
　　罗素月看着堵在乌蓬口，呆呆站立，一动不动的琳儿，奇怪地问道：“你要先带我们去哪？”
　　琳儿没有回答罗素月。
　　还坐在船舱里的罗素月和方芸娘奇怪的互望一眼，然后两人微微弯下身子，从琳儿身侧钻了出来，循着琳儿的目光向前方望去。
　　罗素月和抱着孩子的方芸娘，也不由浑身一震，脸上一点一点的露出难以置信、惊喜等等不一而足的神情。
　　只见在不远处，连接着小舟的木制栈道尽头，站立着一名白衣书生。
　　这名白衣书生正在风雪中，望着三女，脸上挂着微笑。
　　“赵大哥！”
　　“赵爱罗！”
　　“淳哥！”
　　……
　　咔嚓――
　　虚无之中，似乎响起了一声照相机快门的声音。
　　漫天风雪之中，三名美丽的女子，与一名白衣男子相拥的画面被定格下来，似乎要成为永恒。
　　在这张照片里，三名女子的身边，还各映有一首小诗。
　　琳儿：
　　仙灵岛上别洞天，池中孤莲伴月眠。
　　一朝风雨落水面，愿君拾得惜相怜。
　　罗素月：
　　刁蛮少女贵千金，比武招亲动芳心。
　　盼能与君长相依，结伴江湖侠侣行。
　　方芸娘：
　　春花那堪几度霜，秋月谁与共孤光。
　　痴心若遇真情意，翩翩彩蝶化红妆。
　　……
　　第四卷・完结
　　……
　　以下算小番外。
　　……
　　数百年后。
　　青州府，德阳县。
　　县城外，一片连绵的巍峨宫宇内，传出阵阵撕心裂肺、生不如死的痛苦嚎叫。
　　“唉，你说这德云观是怎么回事？里面的弟子每天都哭喊的和杀猪一样，这还能有无数人排着长队想进去？这些想入门的人是不是犯贱啊？”
　　一名江湖人士打扮的年轻少侠，一脸不解模样的说着。
　　“那你别排进来啊，快走开！老子正好能前进一位！”
　　他身后的一位健壮汉子，直接骂道。
　　年轻少侠脸上露出尴尬的笑容，继续排在队伍里，听着耳边传来的痛苦嚎叫。
　　……
　　德云观内。
　　可以容纳数千人的练武场内，躺满了在地上痛苦哭嚎的德云弟子。
　　这些弟子各个鼻涕眼泪糊了一脸，有甚者，连屎尿都出来了。
　　不过这也怪不得这些弟子――他们的四肢、身躯，甚至连脖颈都诡异的扭曲着，简直难以想象都受到了怎么样的打击折磨……
　　“不要怕苦，不要怕痛！今天，你们承受毒打，是为了不断强大！不断强大，是为了承受更毒的打！”
　　“既然入了我德云观，就要喝最烈的酒，挨最毒的打！如此才能修炼成‘八荒六合狂拽酷极霸功’！”
　　“大家要相信，你们挨的每一顿打都是会有回报的！我们德云观的升仙率远远超出同行一倍，就是最好的证明！”
　　在满地哭嚎打滚的人群中，一些肌肉强壮的不像话的大块头，一边说着奇怪的话鼓励大家，一边不时在一些看起来还不够惨的人身上踩上几脚、锤上两拳……


第五卷 就决定是你了！上吧！哔卡丘――


第七百零二章 荣耀典藏
　　无尽虚空中。
　　一名看起来平平无奇，不知妻美的年轻人立于虚空之上，凝望着周围不断变化、闪过的画面，幽幽叹了口气。
　　赵离伸出一指，点向了那些纷扰而过的画面。
　　只见围绕在他身周的画面影像迅速收拢变化，发出了强烈的光芒，那一张张让赵离记忆深刻的面孔和身影随之消失不见，只留存于他的心底深处。
　　现在的赵离，虽然还是进入时空枢纽前的那个现代男孩的模样，但是眼神、面容中，无一不蕴含着浓郁难言的沧桑感和惆怅。
　　在仙侠世界，最终击败了轮回者并且进入神界后，赵离就收到了星魂的任务完成以及七天倒计时离场通知……七天时间，就算杀不完神明，也可以安然回归，但是，赵离立即就向星魂申请延长在本世界的逗留期限。
　　也许是因为赵离出色的完成了任务，星魂破天荒的同意了。
　　因此，赵离得以有充足的时间，彻底将天界诸神一扫而空，扫清人族中兴而起的最后一丝阻碍――其中与天帝伏羲的一战，具体有多凶险也不多提了，毕竟已经过去了，对方的神力总量远远不如赵离，但是在能量操控和利用方面，也是让赵离叹为观止，完全无愧于‘天帝’之名。
　　不过当然了，再强的对手，在赵离这个“边吃边战。越吃越强”的挂逼面前，也总是会被耗死的――总之，最后赵离成功的把神界也变成了和魔界一样的“荒芜净土”。
　　在完成了“灭神之战”重返人间后，赵离压抑自己的神力，就像是个凡人一样，陪伴着琳儿、罗素月和方芸娘，在灵月岛上度过了普普通通的一生，最后享年百岁，身死之后回归虚空。
　　这也是最好的结局了。
　　方芸娘本就是凡人，琳儿被取走了女娲神力后，也和凡人无异，罗素月虽有成仙机会，但是相比成仙，也宁愿陪伴着赵离在人间慢慢老去――况且那个世界从此以后再无“神、魔”，所谓的“仙”，也不过就是修为达到了一定程度，能够飞升的修士而已，寿元虽久，但终有尽头。
　　“既不回头，何必不忘；既然无缘，何须誓言；昨日种种，似水无痕。”
　　赵离最后忧伤的闭上了眼，低声吟念着，摇了摇头，当他再次睁开眼时，只见眼中已没有一丝一毫的迷茫和不舍，而是满满的坚定、清明。
　　是的，没什么需要再留恋的了，能相伴一生到老，已经足够了，现在，该是他继续前进的时候了。
　　那个坚毅勇猛、锐不可当、浑身是胃的赵子龙，回来了。
　　“看看这个世界的收获吧……”
　　赵离抬头，望向徐徐展开的属性面板，这才是眼下要做的正事。
　　姓名：赵离
　　灵魂强度：37.7
　　因果点：1675
　　灵魂能力：升级加点Lv3
　　灵魂勋章（5/5）：力大无穷勋章（铂金级）、顶天立地（黄金级）、赤膊上阵勋章（白银级）、无发者勋章（白银级）、濒死体验勋章（青铜级）。
　　灵魂武装：哔哔小子3000原型机（白银级造物，特殊装备）、黄金龙爪（青铜级造物，空间装备）
　　属性面板最下方的勋章栏上，又多出了两个勋章槽。
　　“灵魂强度的提升还算不错，增长了12点，但是因果点不仅没赚到，还亏了不少……好在我这个人对钱，阿不，是对因果点没有兴趣……”
　　赵离盘算着说道。
　　虽然第四个世界是剧情维护任务，并没有“时空节点”可以击破，但是赵离在击败了所有轮回者，完成了全部的“剧情流程”后，仍然获得了大笔的因果点奖励。
　　至于为什么现在因果点的数量还少去了……却是因为赵离超时逗留了数十年，被星魂给扣走了许多，这一进一出，结果就是还亏了不少。
　　赵离又将目光投向了那几团代表了不同品质和效果的勋章上。
　　“等等，这是嘛玩意？”
　　只是一瞥，赵离不由就微微睁大了眼睛。
　　在他眼前的，一共有数个光团，其中光芒有黄有白不一，这些不用说，分别代表了黄金、白银甚至是铂金等等品质，没什么奇怪的，但是――
　　在这些光团中间，竟然有一枚散发着奇异五彩的光芒！
　　赵离赶紧细细看去。
　　暴食者勋章（荣耀典藏）：只要你努力吃，总是能变强的――来自星魂厄喀卡琉斯的馈赠（注：这是对你参与了时空枢纽反围剿战役的嘉奖，此勋章无法升级、融合、交易、分解或赠予。）
　　“荣耀典藏？”
　　光是这个勋章的等级，就让赵离细细回味了一下，竟然不是什么青铜、白银、黄金之类的，不过看到后面的介绍，赵离马上就理解了。
　　感情这玩意儿是个‘纪念勋章’，是对这次强制任务的嘉奖，如此看来，现在星魂最大的危局已经被破解了――赵离顿时有些明白为什么星魂能允许他延长逗留时间了，也许也是作为回报的一部分。
　　“等等，为什么后面还要注明无法升级、融合、交易什么的？”
　　赵离的眉头不由又微微皱了起来。
　　如果说注明不能升级、融合他还能理解，注明无法交易、分解或赠予是什么意思？难道其他的勋章还可以交易、分解？这可是他不知道的――当然也有可能是他孤陋寡闻了。
　　赵离略微犹豫了下，还是选择直接伸手点向了这一枚勋章，将之收到了体内。
　　虽然他对这枚勋章的效果完全不了解――毕竟只写了“吃”就能变强，也没注明具体吃什么、怎么变强的效果什么的，但是既然这是一枚意义重大的‘荣耀典藏’‘纪念勋章’，还是来自星魂的馈赠，那么先收起来总是没错的，万一效果强到“炸裂”呢？
　　而且这枚勋章和他的能力非常贴合，哪怕是提高赵离吃其他物质获取的自由属性点数量，那也是极好的选择。
　　因为灵魂强度提升而获得两个空勋章槽，其中一个空槽光芒一闪，只见一个五彩光芒闪烁的暴龙头图案勋章就挂在了上面。
　　“再看看别的几枚勋章……”
　　赵离将目光移回到其他闪着单一光芒的勋章上。
　　……


第七百零三章 变相怪杰VS无双霸主
　　除了荣耀典藏款的“暴食者勋章”外，展现在赵离眼前的勋章还有七枚，其中光芒各有不同。
　　力大无穷勋章（铂金级）：你的力量输出将提升100%。
　　顶天立地勋章（铂金级）：当你的体型增大，将获得额外的基础属性加成，最高不超过当前基础属性的40%。
　　变相怪杰勋章（黄金级）：使得你的变形类技能能量消耗降低30%，变形速度提高60%，变形后基础属性提高60%。
　　无双霸主勋章（黄金级）：当你以一敌众的时候，获得额外战斗能力加成，每一个额外的敌人，都将使得你造成的伤害提高1%、受到的伤害降低1%，加成效果最高达到40%，同时每击败一个敌人，恢复最大生命值的2%。
　　赤膊上阵勋章（白银级）：当你身上没有任何防具，且赤裸面积大于80%时，战斗力提升20%。
　　濒死体验勋章（白银级）：当你受到致命伤害时，转而恢复生命健康状态上限的15%，且对伤害和控制类限制效果免疫，持续6秒，该效果每七天只能生效一次。
　　女性问题情感专家（白银级）：使你在与女性交流沟通的过程中，更容易取得对方信任和依赖，女性伙伴、下属、召唤物的忠诚度大幅度提高，且战斗力提高60%。
　　一共是两枚铂金、两枚黄金以及三枚白银级的勋章，赵离将这七枚勋章扫视一遍以后，立即先伸手点向和现在身上有重叠的几枚。
　　分别就是力大无穷勋章（铂金级）、顶天立地勋章（铂金级）、赤膊上阵勋章（白银级）、濒死体验勋章（白银级）这四枚。
　　叮！
　　只见勋章栏上一阵光芒闪烁，全新的勋章在勋章槽上生成。
　　力大无穷勋章（铂金级）→力大无穷勋章（钻石级）：你的力量输出将提升120%（原100%）。
　　顶天立地勋章（黄金级）→顶天立地勋章（铂金级）。
　　赤膊上阵勋章（白银级）→赤膊上阵勋章（黄金级）：当你身上没有任何防具，且赤裸面积大于80%时，战斗力提升30%（原20%）。
　　濒死体验勋章（白银级）→濒死体验勋章（黄金级）：当你受到致命伤害时，转而恢复生命健康状态上限的20%（原15%），且对伤害和控制类限制效果免疫，持续6秒（原5秒），该效果每6天（原7天）只能生效一次。
　　“看来平级之间的勋章就是二合一融合成一个更高级的勋章，但是低等级的就直接被替换掉了……而且出现更高级勋章的条件，应该就是根据我之前世界的战斗表现来评定的……”
　　赵离微微点了点头，确定了一些关于勋章的信息。
　　像是上个世界的战斗中，虽然灵力很重要，起到了一个保底的‘破防’作用，但是力量上的出力更大，完全是靠大力出奇迹打天下的，因此力量方面能再收获到一枚极高品质的铂金级勋章不足为奇。
　　而且仙侠世界到中后期，赵离最擅长的就是利用巨大化的体型和造型变化压迫对手，因此又取得一枚“顶天立地勋章”和“赤膊上阵勋章”也很正常，但是至于为什么没有再取得“无发者勋章”……赵离在猜想也许是自己的“大肉鞭发”影响了判断，毕竟自己带上假发的时候，“无发者”勋章是处于未发动状态的。
　　至于濒死体验勋章，应该就是多用、多触发就能再次得到，也没什么好说的，勋章品质提升中的回血量多了5%也没什么特别大的意义――毕竟在接下来的几秒无敌时间中，只要有自由属性点，就足以把血量拉到一个安全线上了。
　　与原先白银品质的时候相比，新的黄金级，提升了1秒的无敌免控时间和缩短了1天的冷却时间倒是意义重大，这就代表了更长的反杀时间和更高的利用率。
　　“还有一个空勋章槽，要在剩下的三枚里先选一个出来……”
　　赵离又将目光扫向了首次出现的“变相怪杰”、“无双霸主”、“女性问题情感专家”三枚勋章上。
　　首先，“女性问题情感专家”这枚勋章就先被赵离排除掉了。
　　不是这枚勋章不好，实际上这枚勋章简单粗暴，没有任何前置条件，这种款式的勋章简直就是赵离的心头好，而且在非战斗场景也有很大的用武之地，在战斗中，搭配其他的召唤系、统帅系技能，更是可以让下属、召唤物的战斗力提升到一个炸裂的程度。
　　但是问题就是赵离走的是“独狼”路线，没有什么下属和召唤物，如果要收入这枚勋章必然要改变自己的整棵勋章树的构成了，得不偿失，因此只能忍痛放弃了。
　　况且，赵离也很明白，他本来就是一个如风般潇洒诱人的美男子，不需要任何的勋章加成也是魅力指数爆表的少女杀手，在日常与女性的交往中，靠自己本身的魅力就足够了。
　　那么剩下的问题就是选择“变相怪杰”还是“无双霸主”了。
　　这两枚勋章都算是有使用条件和使用前置的，而且从实际战斗情况看来也不相上下，很难进行取舍。
　　从战斗力的极限角度来说，“变相怪杰”可以提高变身后的基础属性60%，如果再加上“顶天立地”巨型化带来的40%基础属性加成，等于全基础属性翻倍，看起来画面美得很。
　　但是考虑到大后期基础属性效果衰减的因素，哪怕没有了‘天花板’的限制，基础属性的收益也是呈现一个抛物线模式的，因此理论上来说，越到后期，堆基础属性越艰难，而且收益也越差。
　　而“无双霸主”如果效果能叠加满，直接带来40%的最终伤害增加，和40%的承受伤害减免，在大后期，如此大的增幅简直难以想象。
　　以赵离在上个世界的蜀山禁地，与十二天魔所化的“盘古真身”、轮回者交手为例，基础属性再提高个60%，虽然注定赵离能赢，但是同样很难快速击败“盘古真身”，战斗也肯定还是会很艰难――基础属性毕竟只是基于不同世界的内部数值。
　　但如果是无双霸主勋章的最终伤害效果提升40%以及伤害减免40%，那直接就可以单手吊锤盘古真身了――击败回血的效果都无所谓，就当是添头了。
　　那些轮回者，特别是那个给他造成“真实伤害”的轮回者也没什么可怕的了――星魂和灵魂战士能力体系的优先级判定远比主神的规则能力要高，就算是主神的“真实伤害”效果面对勋章的40%免伤也是要打折扣的。
　　只是“无双霸主”勋章最坑爹的一点就是要把效果叠加满――身为一枚无双系的勋章如果不叠满数值的话，价值就要大打折扣，而且和别人单挑的话，也是屁用都没有。
　　不过要叠加到40%的满值，就代表赵离必须至少同时和41个敌人作战才行！
　　40个额外的敌人……除非全都是给赵离破防都做不到的杂鱼小兵，或者赵离的属性本身就非常高了，否则光是这个行为，就非常的玩火，一个没把握好，搞不好就要被太多的怪给锤死。
　　总之，两枚勋章各有优劣和限制，简而言之，可以理解为“变相怪杰”更为稳定，提高了战斗力的下限，而“无双霸主”则是提高了战斗力的上限。
　　赵离心里激烈的做了一番斗争，缓缓伸出一指……却是点向了“无双霸主”勋章。
　　因为就在心里激烈斗争的时候，赵离又想到了一个最关键的问题――他的灵魂能力并不是“变身”，如果不是实力上限本就极高的“仙侠世界”，赵离也未必能将武侠世界的“七十二变”硬生生完成一门变身功法，如果下次穿越到的世界不支持这门功法，他直接就得两眼一抹黑了！
　　如此看来，还不如选个“无双霸主”――再说，哪个男人没有个“无双梦想”？
　　“星魂，我好了！”
　　选定了勋章后，赵离在心底大喊一声――他也没有考虑替换其他勋章，目前这个勋章体系他还是挺满意的。


第七百零四章 十强者
　　微微一阵晕眩，赵离眼前光芒一闪，整个人就像是略微失重了一下，就脱离了虚空，脚下，传来了坚实的触感。
　　“这里是……？”
　　赵离睁开眼，环顾四下，不由一愣。
　　仍旧是星空下的场景，头上依然有那个巨大的只是，却不再是那个曾经有如繁华大都会的十字路口了，就连化为废墟的街道、高楼也不见了。
　　脚下的触感松软，赵离低头望去，只见是一层黑色的泥土地面，环顾四下，是一片简陋破败的木屋与石头房，就像是来到了一个中世纪村庄，或者说是北美洲西部大开发时期的小镇里。
　　赵离再往四下张望去，这个脏兮兮、有些杂乱的小镇里，虽然有许多的人和黯淡的小光球在来来往往――这些人的身躯也大多让人感觉有些模糊，甚至不真实，显然都是些实力较弱的灵魂战士。
　　这里，根本不是曾经的那个时空枢纽。
　　“欢迎回归，你已经入选‘十强者’，请设置个人专属称号，并可领取相应奖励。”
　　星魂的灵魂波动悄然在赵离的脑海中响起。
　　“‘十强者’、‘专属称号’、‘奖励’？都什么鬼玩意？”
　　赵离瞪大了眼睛，他在心中才刚刚发问完，就感觉脑袋里“轰”一下，塞进来了许多内容。
　　突如其来的信息流在赵离的脑海中释放开来，赵离呆呆地站立在原地，接受着星魂传递过来的信息。
　　过了足足小半晌，赵离才消化掉了这些信息。
　　从他在仙侠世界击败全部轮回者，走完剧情流程后，就代表了星魂打破了主神空间联手进行的围剿，但在由于空间锚点的暴露，原本的“大都会十字路口时空枢纽”不得不被放弃掉。
　　现在，这里就是全新的“时空枢纽”所在地――虽然有点小破旧，但确实就是新的大本营没错。
　　至于这些来来往往的新“灵魂战士”……赵离完成了任务后，又在仙侠世界中拖延了几十年的时间，对应到时空枢纽的时间流里，也就是过去了个把星期，这段时间说长不长，但是足够星魂重新征召进来一些新鲜血液了。
　　“十强者……”
　　赵离一边在口中念叨着，一边快步向着“村庄”的中心区域跑去――这小破败的营地自然还没有原先的十字路口繁华，也就几百米的路，就抵达了村中心的“小广场”。
　　这所谓的“村中心小广场”，对应的就是原先十字路口的中心，即是接受任务、进入不同世界的地方。
　　在这个小广场的中间，也和曾经的时空枢纽一样，有一个“黑暗之门”，当然了，绝对没有先前的宏伟石门了，就是简单的几块石条搭成的两人高拱门，中间旋转着一个光芒漩涡，不时有灵魂战士进入其中。
　　在简陋石门的边上，同样有一个“任务发布栏”，也同样缩水的厉害――就是一根木棍插在地上，然后钉了钉子，挂了一大卷的羊皮纸任务公告……
　　这些与原本时空枢纽中大同小异的地方就不提了，真正吸引赵离注意力的，是在这小广场的两侧，一共有十座三、四米高的石雕塑像――这可是原先的时空枢纽中没有的。
　　赵离走到了一座石雕塑像前抬头看去，只见这是一位大约五六十岁左右的白人男子形象，穿着一身牛仔装束，披风拂起，摆着一个正要拔出腰间左轮手枪的决斗姿势，看起来不仅毫无老迈感，反而令人有一种“姜还是老的辣”的感觉。
　　在赵离注视着这座牛仔石雕塑像的同时，眼中也跳出了一行注释：超时空十强者之“决斗者”，为保卫时空枢纽的存在而浴血奋战，向英雄致敬！
　　这个雕塑上的老年白人男子赵离也算认识，正是先前不足十人幸存灵魂战士中，实力最强的突破了50点灵魂强度的那位大佬。
　　赵离又向着其他几座雕塑走去，并且细细观察。
　　只见一共有五座雕塑已经具备了不同的形象，上面的五人也全都是曾经和赵离一批幸存下来，但却被投入了强制反围剿任务中的灵魂战士。
　　最后，赵离把目光投向了动作呆立，面上没有五官的五座雕塑――这五座显然是未完成品。
　　当赵离的目光注视着这些未完成的雕塑时，脑海中立即就传来了提示：“请设置个人专属称号与形象，完成后将继续领取奖励。”
　　“明白了……”
　　赵离微微叹了口气。
　　他能感觉到星魂从反围剿中逃离后的狼狈――看看这简陋的小营地就知道了，这个全新的营地建立起来后，星魂对灵魂战士的管理等方面，都有了巨大的改变。
　　星魂传输给他的信息流中，也有对“十强者”的介绍，其中说到这是为了鼓励灵魂战士更好的作战而设置的激励项目，对时空枢纽贡献度最高的十名灵魂战士将会以雕塑形式展现在中央广场，并且获得特殊优待，用以鼓励更多的灵魂战士以此为目标努力奋斗。
　　作为帮助星魂取得反围剿战斗胜利的幸存灵魂战士，赵离能入选“十强者”倒也是正常的事，毕竟当初加上他，一共都没十个人。
　　但是为什么现在除了他以外，只有五座雕塑有人形……赵离不用想也知道，估计是有一个小队的幸存灵魂战士在任务过程中失败了。
　　既然已经死了，那么星魂当然不会再把他们的形象放在雕塑上了――空出来的位置，才能鼓励那些新人们去奋斗。
　　“很想成为‘十强者’吧？我也是。”
　　正当赵离注视着一尊空白雕塑，静静思考的时候，耳边一个声音响了起来。
　　赵离扭头看去，只见一个少女在他边上，微笑地望着他说道。
　　“听说只有成为了十强者，才能进一步了解这个世界的真相呢……可惜要竞选十强者，灵魂强度必须在三十点以上。”
　　这名少女皮肤白皙，一头黑发扎了个马尾在脑后，看起来相当的清纯，微笑的时候脸颊上还有一个小酒窝。
　　赵离不由精神一晃，眼前的少女，让他瞬间就想到了当年在大都会十字路口，第一个与他交谈的美丽死鬼少女聂什么来着。


第七百零五章 新的时代
　　“不过，我看你的样子……灵魂强度已经超过12点了吧？那也算是非常有机会和潜力的。”
　　这名少女始终微笑着，并且对赵离伸出了一只手：“对了，互相认识一下吧，我叫宋妍雅，除了十强者外，是最早进入这里的人之一，已经经历了两次任务，算是这里的老人了，你呢，怎么称呼，是第一次来这里吗，现在有队伍吗？”
　　灵魂战士的灵魂强度，只有在十点以上，才能形成人形，否则就是一团小光球的模样，而赵离如今不仅是人形，而且看起来就和“真人”一样凝练，绝对不是刚刚好达到十点的水平，至少是12点以上，这名少女也算比较有判断力了。
　　赵离微微伸出一手，轻轻与对方握了一下――两位灵魂体之间，除非刻意要进行‘肢体接触’，否则只会直接错过，同时淡淡地说道：“是的，我叫赵离，第一次来这里，没有队伍。”
　　“太好了，有兴趣加入我们吗？”
　　这位名为宋妍雅女子露出了一个欣喜的笑容，继续说道：“再多介绍一个身份，我可是十强者之一‘狂暴者卡南德’的‘屠戮勇士’战队招募官，怎么样，有兴趣加入我们吗？反正你总是会需要一个队伍的，以你的天赋，只要加入我们，也许能直接得到一枚白银甚至黄金级的勋章，如果你想要成为另一名‘十强者’，加入我们才是你唯一的机会。”
　　赵离不由一愣，有人来拉他进队伍并不足为奇――毕竟现在的时空枢纽百废待兴，许多新的灵魂战士加入，满地都是小光球，灵魂强度10点以上，能化成人形的都只有一半，而且还有许多人的身形相当不稳，只是堪堪达到10点出头，赵离身形稳定，证明灵魂强度比一般人要高的多，那么有人以为他是新人，想招募他也很正常。
　　但是……‘狂暴者卡南德’？
　　赵离再次往那五尊已经定好的十强者雕塑望去，很快就看见了其中的‘狂暴者’――那是一位看起来相当肌肉澎湃、光头、赤裸着上半身，下半身一条迷彩军裤，手持一把狗腿砍刀的凶狠健硕黑人。
　　赵离不由奇怪的看了一眼身前的马尾小妞。
　　原先除了他之外，幸存下来的八个灵魂战士中，有三位是亚洲面孔，到现在活过了“反围剿”战斗，成为了“十强者”的五尊雕塑中，也有一位是黄种人、三位是白人，唯一的黑人就是这个“狂暴者”了。
　　虽然说灵魂战士没有种族、国籍，但是生前的记忆和肉身总是有种族意识和国籍的，所以在时空枢纽中，往往都是以肤色和国籍组成队伍。
　　而且相比一位水灵的小妞加入凶狠黑人的战队，赵离更奇怪的是……
　　“你说的直接得到一枚白银甚至黄金级勋章是什么意思？”
　　赵离不由奇怪的出声问道。
　　马尾女鬼宋妍雅脸上不由闪过一丝喜色，果然是个新人，连这样的事情都不知道，看来拉他入伙的可能性又大了不少。
　　“勋章的作用想必不需要我多说，你一定知道有多重要，但是我要告诉你的是，勋章是可以交易的，只要付出一些因果点。”
　　宋妍雅用一副得意的口气说道：“不过，一般的情况下，没有人会把勋章摘下来交易，不然下一次任务的战斗力就要大减，而且对一般人来说，勋章在任务结算时也无法多带出来，只有我们十强者的战队，现在才有可以保存勋章的‘特殊容器’――这可是需要极为夸张的因果点，才能够在‘铁匠铺’制造出来的‘灵魂武装’，只有这样，才能够在结算时带出多余的勋章进行交易。”
　　“所以……你明白了吧？如果你只是通过了试炼任务，就有现在的灵魂强度，可以说相当有潜力，只要加入我们‘屠戮战队’，将至少得到一枚白银级的勋章，而且还会有队伍一起协同作战，对你接下来的生存很有好处。”
　　最后，宋妍雅傲气地说道。
　　“明白了，有意思……”
　　赵离微微点了点头。
　　他忽然就明白了那一枚‘荣耀典藏’的“暴食者勋章”最后那句‘本勋章无法交易、分解等等’的意思了。
　　他可以肯定，原来的大都会十字路口时代的时空枢纽，绝对没有‘勋章交易’这种事，这是星魂在反围剿后，才重新开放的能力――在信息流中，星魂只说对于灵魂战士的管理、以及时空枢纽承担的基础功能进行了各项优化升级，但是没有说其中的具体措施，看来这就是其中一项。
　　包括什么“可以制造灵魂武装的铁匠铺”，也肯定是新出现的，在之前，想要获得“灵魂武装”，只能通过对主神“物品类空间节点”的夺取来获得。
　　看来别小瞧这破村子简陋，可能在功能性上比曾经的大都会十字路口更有用――甚至可以说是开创了一个新的时代，自己倒是要先把这里好好逛一圈才是，赵离如是想到。
　　“喂，怎么样，你想好了没有？”
　　宋妍雅看赵离一副有些出神的样子，只以为他被自己的话给震慑到了，不由大声的又问了一次。
　　赵离看了这小妞一眼，摇了摇头说道：“不了，谢谢你的好意，不过我没兴趣。”
　　闻言，宋妍雅面色一变，他没想到自己好不容易找到一个好苗子，甚至都拿出“白银级、甚至黄金级勋章”来进行诱惑了，对方竟然还会一口回绝！
　　“你知道你在说什么吗？如果我喊一句‘屠戮战队招新’，你知道会有多少人排着队求加入吗？”
　　宋妍雅皱着眉头，语气有些不满地说道。
　　这倒不是她狂妄，现在这里的队伍也有大大小小上百只了――相比独行，肯定是组队的生存率和任务完成率更高，但是那些普通灵魂战士组成的队伍，怎么可能和“十强者”带队的相比呢？
　　不过不等赵离回答，又一个波动从背后传来。
　　“嘿，朋友，看来你对‘屠戮战队’没有兴趣，那么不如考虑一下我们的‘婆罗门战队’如何？在十强者之一的‘圣者莫罕达斯’的带领下，所有人都会生活的越来越好。”


第七百零六章 我不是针对谁
　　赵离循着这个声音望去，只见是一名相当消瘦、头上包了一个大头巾的男子正在他背后说话。
　　“圣者莫罕达斯？”
　　赵离皱了皱眉头，不用说，这又是一名十强者了。
　　他直接就看向了雕塑中唯一的亚洲人面孔……那是座老头盘膝而坐、一副若有所思模样的雕塑，没错，也是曾经的幸存者之一。
　　“唉……”
　　赵离不由微微叹了口气，想不到除了他之外，唯一一个成为了“十强者”的黄皮肤人种，竟然是个印度老阿三。
　　“屠戮战队说能给我一枚白银级，甚至是黄金级的勋章。”
　　赵离转向这名‘婆罗门战队’的阿三招募官，笑道：“那么你们呢，你们能给我什么？”
　　“我的朋友，我们什么都不会给你。”
　　那名阿三招募官一脸认真地说道：“但是我们会教会你如何在这个世界修行，能和圣者莫罕达斯一起前行，即是最大的荣幸，加入我们以后，你需要上缴每一场任务获得因果点的30%，队伍则会培育你，教导你……”
　　赵离差点没笑出声来，好在他是个好脾气，想了想，开口向着这两位战队招募官问道：“请问一下卡南德和莫罕达斯在哪？如果要我加入你们，我觉得需要他们亲自来和我谈谈。”
　　赵离倒是真的想和这些“十强者幸存者”谈谈，他也有些疑惑。
　　身为灵魂战士，组队并不奇怪，但是在原先的时空枢纽中，组队完全是有平衡性的――每个队员的实力不会相差太大，作为曾经的幸存者，灵魂强度都甩了这些新人一大截了，真的从任务角度出发，这些老兵彼此组队才是最靠谱的，组这些新人有什么用呢？
　　而且还搞出什么“招募官”，这简直是大量招人的样子，意义在哪里？
　　“你以为你值得十强者接见吗？”
　　宋妍雅不屑地说道：“十强者比你想的要忙的多，大量有天赋、有胆量的灵魂战士都在任务世界接受他们的教导，你不要以为自己真的炙手可热，给你一枚勋章是看得起你，希望你有机会成为一位‘分队队官’，我们是按40%的比例收取因果点的，我可以告诉你，我们有整整超过十只分队在进行快速发育，加入我们的……”
　　教导、分队队官、收取因果点、十只分队、快速发育……
　　赵离敏锐的抓住了这个女人所说的关键词，心里顿时就有了些联想，他似乎有些明白过来了――但还是有一点疑惑，高灵魂强度的战士进入低灵魂强度的世界，是碾压，可是这毫无实力的成长，赚取的因果点也得不偿失，甚至不够维生……毕竟低强度世界的因果点少的很，还要全队人平分……
　　看来还是要先在这个村子里转转，星魂这次似乎搞了很多不一样的改革。
　　“好了，你们走吧，我对你们的战队都没有兴趣，如果十强者回来了，我或许会有谈谈的兴趣。”
　　赵离挥了挥手，如此说道。
　　“这位朋友，你可以拒绝一支十强者队伍伸出的橄榄枝，但是不能再拒绝第二支十强者队伍的橄榄枝，这是一个很愚蠢的决定。”
　　阿三战队招募官很严肃的对着赵离说道。
　　“你以为我们拿你没有办法？”
　　宋妍雅笑了，大声的喝道：“虽然在这里我们是动不了你，但是我告诉你，只要我们一句话，整个营地里，你绝对再也组不到一个队伍，也绝对不可能再交换或者购买到一枚勋章、一件灵魂武装，进了多人任务世界，也最好小心自己的处境。”
　　一位新的、身形凝聚的灵魂战士，同时面对两位十强者队伍的招募官，这画面还是挺吸引人的，一些路过、或是在休息的灵魂战士都不由有些好奇的过来围观。
　　不过这些新手灵魂战士，听见宋妍雅的话，倒是都有些惊讶。
　　“竟然有人拒绝十强者队伍的邀请？”
　　“可能是嫌弃收费太贵吧……但其实也不是不能接受啊……”
　　“如果被封杀，才是得不偿失，万一惹恼了，被人跟进任务世界捣乱更惨……”
　　宋妍雅望着边上开始聚集起来的人群，不仅没有一丝尴尬，反而更是得意，向着赵离说道：“所以，你选择吧，要不加入我们，要不就像条狗一样在这里生存着，否则等……”
　　这小妞在穿越前就是个漂亮、又颇多心机、长袖善舞的绿茶，死后脾性不改，来到时空枢纽，不过运气也算好，能傍上十强者的队伍，一时间呼风唤雨，更只觉得痛快，今日看上赵离这个好苗子，但不想对方竟敢拂了她的好意，如何能善罢甘休？
　　赵离忍不住叹了口气，他之所以没有一开始就大喊什么“我是十强者”，就是因为他是个文化人，不想让人觉得自己跋扈野蛮，但是这些人为什么要逼他？
　　“我不是针对你们哪一位……”
　　赵离直接打断了宋妍雅的话，环顾四下，语气平淡，但是非常肯定地说道：“我是说在座的各位，都是辣鸡，所以不要再来烦我了。”
　　“辣鸡？他说我们都是辣鸡？”
　　“我靠，这个人是谁？”
　　围观的灵魂战士们纷纷瞪大了眼。
　　宋妍雅和那名阿三招募官，脸上的表情也猛地就变了。
　　说那些路人灵魂战士是辣鸡就算了――也不算错，毕竟大部分都还是个球，连人形都没有，骂声辣鸡也没什么。
　　但是……连他们也一起侮辱……
　　“你以为你是谁？我告诉你，你这是在――”
　　宋妍雅一张漂亮的脸蛋上，有些恶狠狠的说着。
　　“吾以无上大智慧纵横三界六道，以物理生物学败尽敌手，故吾之十强者称号――智者赵离！”
　　赵离伸出一手，指向了身前的那座未完成雕塑，朗声喝到。
　　只见赵离的灵魂之躯一阵模糊，再度变清晰时，一件相当宽大的黑袍罩住了他的全身，令人看不清他的真面目。
　　而那座雕塑，也像是水波荡漾一样，开始了变化，不过两息的功夫，就变了个模样。
　　新的雕塑就是一个神秘的黑袍人，面目被兜帽阴影所笼罩，全身只露出两只手掌，其中一只手里握着一柄羽扇――就是“诸葛亮”的同款羽扇，正遥指着“传送旋涡”方向，另一只手里则握着一块巧克力，正往兜帽下的嘴里塞去。
　　没错，这就是赵离决定展现出来的“智者”形象！
　　另外五位十强者的称号，分别是“决斗者”、“狂暴者”、“圣者”、“不灭者”以及“刺者”，这些称号一听就很野蛮，一点智慧的感觉都没有，赵离这样的文化人，绝对要和他们区分开来。
　　“这是……第六位十强者！”
　　“智者……赵离！”
　　不仅是那些围观的灵魂战士，绿茶女孩宋妍雅和那名阿三招募官，更是睁大了眼睛，嘴巴张地可以塞下一个拳头。
　　“记住本智者的话――只有牛羊才需要成群结队，猛兽总是独行。”
　　黑袍下的赵离，用一种难以形容的冷漠语气说罢，转身离开了雕塑，向着营地的另一方向走去。


第七百零七章 超时空铁匠铺
　　时空枢纽村里，黑衣斗篷智者赵离，站在村道边上的一家店铺里，一边琢磨着。
　　这里就是时空枢纽新开张的“超时空铁匠铺”，店里空空如也――当然也是不需要什么接待人员的，只有一个烧得火红的熔炉摆在店面中间。
　　门外还有一些好奇的目光在窥视着赵离――虽然说十强者正式加入或者回归，不会有什么“世界大喇叭通报”，但是这村子就屁大点地方，广场上一座雕塑变化，加上赵离还在一众菜鸟面前装了一回逼，事情马上就传开了。
　　“那位就是新的十强者之‘智者’吗？看起来果然很神秘很强大的样子……”
　　“废话，这可是十强者啊，光是想成为候选人，都必须要达到三十点以上的灵魂强度！”
　　“这一位应该也是和原先的十强者大佬们是同一批的吧？为什么那么迟才出现……”
　　“谁知道呢！但我觉得从他的称号上就可以发现一些端倪了，这可是‘智者’，一般动脑子的人幺蛾子都多，总之我们不要惹到他就好了……”
　　在铁匠铺外面的那些窥视者、菜鸡新手灵魂战士们不时窃窃私语，披罩着兜帽的赵离，形象似乎不知不觉中就伟岸了起来，当然，这一切目前沉思中的赵离都没有什么关系。
　　“每次任务白送时空节点侦查、入侵者感应服务还是很厚道的，哪怕只是初级版本……现在倒是要抉择一下，应该选择融合哪一件装备比较好？”
　　赵离注视着熊熊燃烧，犹如一池岩浆的熔炉，在心里思索着。
　　在他设置好了自己的“智者”称号后，就收到了相关十强者的福利信息，主要有两方面，一方面是每次进入任务世界，自动开启“时空节点侦查服务”以及“入侵者感应服务（初级）”，其中的“时空节点侦查服务”每次消耗的因果点是直接和灵魂战士自身的强度挂钩的。
　　以赵离为例，这两个相当有用的一次性游戏，如果要自己购买，差不多要近千点的因果点，如果能出十次任务，就相当于省下了上万点的因果点，可以说是非常良心了。
　　另一方面，则是又奖励了一次“灵魂能力”免费升级机会，现在已经Lv3的“升级加点”，将可以达到Lv4的等级，这又会引起什么样的变化，让赵离也不由心生憧憬。
　　只不过，Lv3升级Lv4，却不是简简单单的直接让星魂灌注下因果点就可以生效了，而是像武学、仙法融合那样，需要融合因果点造物的“灵魂武装”才能升级成功。
　　按照星魂传输的信息，融合不同功能的“灵魂武装”将会使“灵魂能力”往不同的方向发展――基本可以理解为，如果将“杀伤类的灵魂武装”用来和自身能力融合，那么就有极大可能会使灵魂能力在伤害输出方面得到加强，如果将“防御类的灵魂武装”用来和自身能力融合，就会加强灵魂能力的防御侧效果。
　　不过现在，摆在赵离眼前的问题有两个。
　　第一，他的灵魂能力“升级加点”究竟该选择一条怎么样的道路前进？
　　毕竟和其他的灵魂战士不同，赵离的“升级加点”并非是简单的“攻防能力”或者“规则掌控”，而是一个非常抽象的大后期升级能力，简单的增加攻击或者加强防御方面的效果，对赵离来说都不是很适用。
　　第二，赵离手里现在符合“融合标准”的装备也不多，就两样，一件是青铜级造物“黄金龙爪”，另一件是白银级造物“哔哔小子3000原型机”。
　　其中黄金龙爪就不用说了，这玩意儿被赵离给定形成为了一个“小型储物空间”，拿个储物空间和灵魂技能绑定总感觉有些扯蛋，怕是升级后的能力废物的不行。
　　而且虽然星魂没有说装备的品级会不会影响到下一级灵魂能力的强弱，但是赵离如果有条件的话，总是想用更好点的装备来进行融合，拿个最低级的“青铜级”造物和立身之本融合算怎么回事？
　　再说说赵离的另一件灵魂武装白银级造物“哔哔小子3000原型机”……这东西的品级马马虎虎算说的过去，在上个世界也算发威救了他一命，在关键的时候提供了一波气运值。
　　但是有一说一，这玩意儿你要说真的很有用吗？那倒也不至于，毕竟要完成任务才能获得气运值，而且获得的那点气运值和赵离后期吃尽妖魔的几十万上百万气运值相比，简直连毛毛雨都算不上。
　　不过单纯从功能上来说，这件装备用来融合也许会有奇效也说不定――毕竟“哔哔小子3000原型机”和“升级加点”有一点还是很相似的，都不是攻击或是防御类能力，而是抽象的辅助类升级模式的存在。
　　“主要还是手里可用的样本太少了……这新开的‘铁匠铺’功能倒是可以试试看。”
　　赵离一边想着，一边就把意识浸入了黄金龙爪里，打算找点东西出来试试。
　　所谓的“铁匠铺”功能，赵离也是听那个女鬼宋妍雅提及，才找过来的，倒是一个新的惊喜。
　　功能很简单，允许灵魂战士在时空枢纽中打造自己需要的特定“灵魂武装”，步骤也蛮简单的，首先，从任务世界中想办法带回你希望变成“灵魂武装”的东西――这一步可能需要有空间存储设备，否则灵魂战士离开任务世界的时候，是带不回任何东西的，如果没有那就没办法了。
　　其次，将带回来的东西丢进这个熔炉中，就可以使之成为一件“灵魂武装”了，当然，最重要的事是，你要在这个过程付钱――向星魂缴纳因果点！
　　至于要付出多少因果点，最终的成品“灵魂武装”有多强力，是什么品级，转换规则如何，赵离也没了解到，只能自己来试试看了。
　　“星魂，帮我看看这东西，可以转换成‘灵魂武装’吗？”
　　赵离从黄金龙爪中掏出一物，在心底发问道。


第七百零八章 因果点造物
　　赵离从黄金龙爪中挑出来的是一面看起非常古朴老旧的铜镜――正是从仙侠世界中带出来的上古神器“昆仑镜！”
　　自从有了黄金龙爪这个储物空间以后，赵离每次脱离不同的任务世界时，总是会习惯性的带点土特产回来，不管有用没有，至少先带着，现在星魂开放了灌注因果点，打造“灵魂武装”的功能，倒是正好能派上用场。
　　而在仙侠世界里，赵离之所以会带昆仑镜回来……
　　可以看见这面古铜镜的镜面上，竟然像是照片一样浮现着四个人的合影照……就是书生赵子龙以及琳儿、罗素月和方芸娘三人，赵离就是把这玩意儿当个“相框”使用了――昆仑镜代表的乃是“时间”的力量，让它当一当照片，保留定格下来的画面是相当简单的操作。
　　不过从任务世界中带来出的非因果点造物，在这时空枢纽中，掏出来也是没有任何作用的，纯粹只能当个装饰品看看。
　　“可锻造为灵魂武装，预测最终成品为黄金级因果点造物，需要消耗因果点5000。”
　　星魂的灵魂波动很快就在赵离的脑海做出了回应。
　　“黄金级因果点造物！”
　　赵离眼睛猛地睁大了，这岂不是说明这昆仑镜如果打造成灵魂武装，会比黄金龙爪和哔哔小子3000原型机都要牛逼的多。
　　换句话说，如果把昆仑镜锻造成灵魂武装，再用来和自身融合，是不是就可以更牛逼了？
　　只是这价钱也委实有些太贵了……
　　赵离的青铜级造物黄金龙爪激活才花费了225点因果点，白银级的哔哔小子3000原型机激活费用则是500因果点，现在这黄金级的昆仑镜竟然要价5000因点果？
　　就算赵离能理解这是“垄断”的生意，而且相比黄金龙爪、哔哔小子3000原型机都是缴获来的成品，这昆仑镜肯定要多付出一些工序和手段……但就算赵离也心甘情愿当这个冤大头，问题就是命不出这笔钱啊。
　　赵离目前身上的全部因果点才1675点，离5000当真是差的远了，就算再完成一次任务，都不一定能够攒出这笔费用。
　　虽然这个大饼美的很，但是吃不到也是没用。
　　“星魂，帮我看看这玩意能转化成灵魂武装不？”
　　赵离有些心有不甘的将昆仑镜重新收回到黄金龙爪中，手一翻，却是又拿出来了一个比巴掌略大的椭圆形铁疙瘩――微型核弹！
　　“可锻造为一次性灵魂武装，预测最终成品为黑铁级因果点造物，需要消耗因果点1000。”
　　星魂的灵魂波动快速响起。
　　“黑铁级、一次性灵魂武装？我还以为青铜级就是最低了……”
　　赵离皱了皱眉头，嘟喃着。
　　一次性的灵魂武装没什么问题，这毕竟是个核弹，就算变成了因果点造物也是用来引爆的――而且关于大致的用途，赵离都能想到了。
　　废土世界中许多的装备都是原理不明的“黑科技”，这种能殉爆的“微型核弹”也是如此，如果换了一个世界，规则不同，根本就没法使用。
　　以仙侠世界为例，废土世界带出来的“军刀”还能当把普通菜刀用用，但是“微型核弹”根本就没有一点用，连最简单的点火发射都做不到，包括“动力甲”也是，哪怕明明插着核能源棒，但就是和废铁一样动不了。
　　但是如果这些装备被转化成“灵魂武装”以后，应该就可以不受规则影响的正常使用了，威力也不会被削弱――有时候就能发挥一些奇效了，毕竟就连轮回者的科技侧装备，在受到神秘学能量影响的时候，也是会失灵、削弱的。
　　“星魂，帮我看看这个怎么样？”
　　赵离将“微型核弹”塞回黄金龙爪中，又开始掏出新的东西来。
　　“星魂，再看看这个……”
　　“星魂，这个呢？这个怎么样？”
　　“星魂，我还有这个……”
　　“星魂，这个也看看吧……”
　　……
　　赵离就那么泡在铁匠铺里，一件接一件将黄金龙爪中的收藏品全部掏出来问了个遍。
　　也幸亏星魂不是人，似乎没有什么情绪和感情，不然怕是被弄烦了，直接就把赵离一巴掌煽飞出去了。
　　经过莫得感情的星魂不厌其烦的回答，赵离基本全部的收藏品都鉴定了一轮，心里也大概搞明白了一些规则。
　　首先，转换出来的因果点造物，最低级就是黑铁级，而且只要你舍得给星魂因果点，哪怕就是一张餐巾纸，都能把它给变成灵魂武装。
　　其次，大部分，可以说百分之九十九的从任务世界带回来的东西，都只是非常垃圾的“黑铁级”品质。
　　哪怕是在废土世界中相当具有威胁力的微型核弹、可乐涂装的珍藏款动力甲、碳钢合金军刀等等，皆是如此――虽然转换成灵魂武装需要的因果点都不一样，但全部都是最低级的黑铁级品质。
　　但是相反，一些比较特殊的东西，哪怕没有什么杀伤力或者防御力，倒是也能得到一个非常高的评价。
　　赵离的黄金龙爪中，除了“昆仑镜”外，竟然还有一件东西，也获得了“黄金级”品质的预测！
　　“看不出来，这玩意儿牛逼啊……”
　　赵离手里捧着一本红色封面的发黄书本，有些难以置信地说着。
　　正是在废土世界中，种花家的核潜艇指挥官老赵送给他的临别礼物――全世界首印版《共产主义宣言》！
　　这本《共产主义宣言》被星魂预测转换成品有可能为“黄金级”的因果造物，并且价钱相比“昆仑镜”便宜了不少，只需要3000因果点。
　　虽然3000困果点赵离现在也是拿不出来的，但是再经历一个任务，就有很大把握凑齐了。
　　“那么现在事情很明白了，就一个问题，我要么现在就选择哔哔小子、微型核弹或者其他什么乱七八糟的灵魂武装用来融合升级，要么就先把这个事情放放，等到下次回归，锻造出因果点造物的《共产主义宣言》或者是下下次回归锻造出因果点造物的‘昆仑镜’再进行灵魂能力的升级……”
　　赵离抓了抓下巴，如此思考。


第七百零九章 你是不是出Bug了？
　　赵离眉头紧锁，沉吟半晌，最终作出了决定。
　　“星魂！我现在就要升级灵魂能力，融合的灵魂武装选择……”
　　“……哔哔小子3000原型机！”
　　赵离在心底大喊道。
　　作为一个成熟的战士，赵离对“活着才有输出”这句话再了解不过了。
　　纵然融合黄金级因果点造物《共产主义宣言》和“昆仑镜”很可能要比融合白银级的哔哔小子3000原型机更有发展潜力，但是如果赵离下个世界就死了，那么一切都是白废。
　　毕竟死掉的天才毫无意义。
　　在与主神空间、轮回者的搏杀中，每一次战斗都必须全力以赴、狮子搏兔，攒点数这种行为……简直和自杀差不多，谁知道下一次任务会遭遇什么棘手的情况？
　　只有利用手头上所有的资源，快速强起来，尽可能活下去，才是真的。
　　而且根据赵离的经验来说，这次需要灵魂武装来融合升级灵魂能力，绝对不会是最后一次，只会是开始。
　　随着赵离心底的呐喊，星魂快速做出了回应。
　　一股奇特的能量在赵离的体内泛开、游走。
　　属性面板上，灵魂武装“哔哔小子3000原型机”的相关文字都在一点点消失，而“灵魂能力：升级加点Lv3”陷入了一团模糊……
　　奇特的感觉笼罩了赵离小半分钟，这股能量来的快，去的也快，下一秒，就像什么也没发生过一样，恢复了过来。
　　灵魂能力：升级加点Lv4！
　　“就这样？没了？”
　　赵离望着属性面板上全新呈现出现的一行字，有些蛋疼的问道。
　　好吧，看来这样就算是升级完成了，具体要知道和原先的Lv3级相比，有哪些变化和改进，可能只有在任务世界才能看出来了。
　　“当初在大都会里都没住过豪华酒店，在这小破村里住酒馆也没啥意思……况且说起来，我也在上个世界里休息几十年了……”
　　赵离挠了挠头上的一头秀发，打算继续去下个世界，早点赚够因果点，也好把《共产主义宣言》和“昆仑镜”锻造成灵魂武装。
　　“对了，星魂，帮我把这枚‘小胖子’锻造一下！”
　　赵离走之前，又把微型核弹掏出来一枚，丢进了通红的熔炉中……
　　虽然说花一千因果点锻造一次性的黑铁级灵魂武装也太过奢侈――看看外面满大街的新人吧，赵离现在的举动能羡慕死他们。
　　想想赵离以前还是个菜鸟的时候，累死累活打一场任务才赚个几百因果点，现在轻松就能掏个1000点出来锻造微型核弹，不愧是“智者大佬”了。
　　不过赵离认为这样的投资也是有必要的，就算是在上个“仙侠世界”，如果手头有一枚可以引爆的微型核弹，赵离想来自己的处境一定会好的多，特别是在前中期的时候。
　　……
　　升级完核弹，整个营地也都逛了一遍的赵离，简单地又享受了一顿饭――和原先的大都会十字路口一样，这里也是要“吃饭”的，流程也和原先没什么变化，无非是小资的街边咖啡雅座，变成了现在的木桌木椅。
　　总的来说，这个新的时空枢纽营地，可以看出星魂的实力也受到了不小的削弱，没有过多的精力用在一些华而不实的东西上了，在功能性上，更是人性化了不少，赵离甚至感觉到了一些向主神空间学习的味道……
　　当然，这是很正常的，战争嘛，双方就是不断在厮杀中学习对方的先进之处，并试图击败对方，如果星魂遭遇了失败，还头铁没有任何改变，赵离才感觉要糟――毕竟自己只是个被派上去干架的大头兵。
　　最后，赵离悠哉悠哉的逛到了村落营地中心的广场，到任务栏前面，准备找找任务――这里要再吹一波了，赵离一走进广场，自有众多的菜鸟灵魂战士纷纷让开，恭敬的让“十强者之智者大人”通过，这就是强者应有的礼遇！
　　赵离熟门熟路的将目光注视到发放任务的羊皮卷上，一块专门用来发放、接收任务的属性面板，就跃然映入赵离的眼前。
　　只不过赵离越看表情越不对，连连翻了数页，不由眉头微皱。
　　任务发放栏里的任务类型和以前大都会十字路口时代一样，主要就是清缴轮回者、击破时空节点、维护剧情之类的，不过赵离注意到，新出现了一类“重点标红”的任务类型――
　　“编号ZW85551MS11635QM世界，预测任务耗时：无，任务要求：清理‘叛逃灵魂战士’，要求灵魂强度：27以上，建议勋级：铂金，建议人数：无法预测。注：本任务具有极高危险性，完成本任务，将获得额外奖励。”
　　“叛逃灵魂战士！”
　　赵离心下一惊。
　　当初整个时空枢纽体系，无论是在执行任务的，还是在十字路口休息的，所有的灵魂战士都受到了埋伏和袭击，和他一起进入清缴任务的“代练团队”就曾被轮回者俘虏过，那么有人投敌也很正常。
　　只是赵离没想到竟然会在任务面板上看见这种“清理叛逃者”的任务。
　　除了出现这种新型的任务模式外，赵离还发现任务总数少了很多，只有几千个待选任务――十字路口时代，任务面板上等待接收的任务就没有低于过十万个，两相对比，现在的任务量实在太少了。
　　不过这能理解，毕竟现在星魂的实力也削弱了很多，相比曾经动辄五六千人、甚至近万灵魂战士待命出击的那个时空枢纽，现在这个小破村庄有没有一、两千人都不好说，连30以上灵魂强度的战士都凑不足十人。
　　而且还有个情况……
　　“星魂，为什么我筛选35点以上灵魂强度的任务，数目竟然为0？而且为什么没有单人任务？你是不是出Bug了？”
　　赵离抬头，看了一眼像大太阳一样挂在营地上空的星魂，在心底呐喊道。
　　没错，赵离筛选35点以上灵魂强度的任务，数目竟然为0，筛选30点以上灵魂强度的任务，也寥寥无几！
　　这未免太不对了吧，他现在37.7的灵魂强度，打35点左右，或者稍微高一点的任务是最好的，既不会太困难，又可以提升自己，也能赚到因果点。
　　但是如果打低于5点灵魂强度以下的任务，纵然会轻松不少，但是根本就没办法提升自身的灵魂强度了，而且赚到的因果点肯定也会被打折扣。
　　而且现在的任务面板上，还没有单人出击的任务，全是多人的！
　　也就是说，赵离如果接这些低等级的任务打，不仅没办法强化自己，本来就不算太多的困果点还要和别人平分！
　　这怕是回归以后，能不能吃饱饭都难说了吧？
　　在赵离向星魂提出了质疑后，星魂的灵魂波动迅速就在他脑海中进行了反馈。


第七百一十章 星魂的手段
　　“……时空枢纽现在处于战略发展阶段，所有灵魂强度30点以上的灵魂战士，无法接到自身灵魂强度负五及以上数值的任务；所有灵魂强度30点以下的灵魂战士，无法接到超出自身灵魂强度5点及以上数值的任务；出于提高任务通过率的考虑，将只发放多人组队任务……”
　　“……同时，为了鼓励‘协同’作战，在组队模式下，对所有灵魂强度30点以上的灵魂战士发放‘特殊作战津贴’，每一名低于自身灵魂强度10点以上队员的安全回归，都可以使你最终获得的因果点数额提高200%……”
　　……
　　赵离沉默不语的听着星魂传来的灵魂波动，呆愣片刻，终于在心底破口大骂道：“我可去你大爷的，搞了半天，我说怎么其他的十强者都开始搞队伍了呢！”
　　先前他就对其他的那些“十强者”不务正业，大搞组队，甚至还设置了专门的“招募官”行径大感疑惑，现在，全部的疑虑都解开了！
　　不是其他的十强者不想好好做任务，压根就是这狗日的星魂不发放适合自已等级的任务啊。
　　什么“战略发展阶段”，说的好听，其实就是星魂实力大损，现在想当个“怂逼”发育一下！
　　看看这破破烂烂的村落，还有稀稀拉拉的菜鸟灵魂战士――特别是后者，迅速就勾起了赵离第一次进入大都会十字路口时，得到的一些消息。
　　赵离曾经听那个死掉的女鬼聂晓灵介绍过……
　　灵魂战士是来源于死掉的地球人类，但这数量并非无穷无尽，也不是每个死去的人都能成为灵魂战士。
　　地球每年死掉的人数在6000万人左右，其中有1/4左右，也就是1500万人是具有灵魂能力的，但每年能闯过试炼任务，成功进入时空枢纽的，只有5万人左右。
　　5万人，这是全年补充进入时空枢纽的总量。
　　而且这300分之一机率活下来的种子灵魂战士，战损也是相当大的，能成长起来的并不多。
　　原先的大都会十字路口时期，强盛状态的星魂统治下的时空枢纽，常驻的灵魂战士人数也几乎没超过1万，常规更是维持在5000人左右。
　　现在，星魂遭遇了前所未有的溃败，手中可调遣的灵魂战士数量被压缩到了一个极为捉襟见肘的地步，所以“它”才开始改变了！
　　赵离完全反应过来了，很明显，星魂现在做出的一切改变、一切措施，都是为了保存、培育更多的灵魂战士。
　　十强者的鼓励机制、自主锻造灵魂武装、勋章可交易、控制任务难度、强行推行组队模式、特殊作战津贴的发放……这一切，都只是围绕这一个目的所展开的具体措施，其中既有让菜鸟新手们更容易活下去、强起来的措施，也有让像赵离这样的“老员工”有动力、或者说是不得不去帮助带动菜鸟的措施。
　　哪怕这样“带出来”的灵魂战士，从质量上来说，实力、心性、手段等方面，都会比以前的老灵魂战士差一些，不过没关系，现在数量才是最重要的，“有没有”比“好不好”要更迫切。
　　像赵离，现在虽然咬牙切齿，但是心里也不得不服，星魂这一手玩的漂亮，逼迫得他也不得不组队带新人――不，严格来说，只能算半逼迫，而他，也会半推半就的遵照执行。
　　虽然打低等级强度的任务很难获得灵魂强度的增长，但是星魂开放的“自主锻造灵魂武装”完美的补上了像赵离这样老员工的实力增长需求，而且这会是一个不折不扣的“吃因果点”怪兽。
　　而为了让“老员工”获取因果点消费，也为了更尽心尽力的去帮助菜鸟成长、存活通过任务，星魂还搞了个“特殊作战津贴”的东西，哪怕低等级任务的因果点本就不多，还要全队均摊，但是每存活一个菜鸟，就可以将得到的因果点数额提升200%――这就很可观了！
　　赵离不需要仔细计算，大概估计一下，20点灵魂强度的任务，如果能成功的带5个新手活着出来，5乘以200%再乘以均摊到手的因果点，最终获得的因果点数目，完全不比30+灵魂强度的任务收益要低。
　　而且赵离看见任务面板上，组队人数最多的任务，甚至有20人规模的――当然，这样的任务规模必定极为庞大，新手死亡率也不会低，但是只要能带个10+菜鸟活着出来，因果点收益几乎能赶上40+、45+灵魂强度任务的获得量了。
　　也别忘了，赵离还记得宋妍雅和那印度阿三两个人，还提到过会向被带的新人收取30%――40%的“带练费”，这样一来，获得的因果点收益还要进一步扩大……
　　“呼，看来我也要当一次‘代练大哥’了……”
　　赵离深吸一口气，在心底向着星魂喊道：“星魂，筛选一下，我需要灵魂强度20，耗时中及以上，组队人数6-8人的任务列表！”
　　在赵离的要求之下，任务面板一阵变幻，全新的任务排列了出来，这次有好几十个。
　　赵离扫视一番，略做思考，很快就选中了其中一个。
　　“编号ZW58967PM11247SQ世界，预测任务耗时：无，任务要求：破坏所有时空节点，要求灵魂强度：20，建议勋级：白银，建议人数：0/6。”
　　“星魂，我就要这个任务了！”
　　赵离很肯定地说道。
　　虽然带的菜鸟要求低于自身10级以上，代表赵离可以寻找1-27.7所有灵魂强度的战士，但是考虑到菜鸟们最多只能参加比自身灵魂强度高5点以内的任务，赵离就不能把要求放太高。
　　毕竟现在这个营地百废待兴，宋妍雅以为赵离是12点以上灵魂强度的新人，都想来拉入伙，她本人也不过就只经过了两次任务，灵魂强度有没有20点都不好说，但已经是一副“大姐头”的模样了，所以赵离也不敢指望能找到一堆20、25+灵魂强度的人来带。
　　因此，赵离就选了个需要20灵魂强度的任务――这样15灵魂强度的菜鸟就能参加了，而且15灵魂强度的菜鸟，除了试炼任务外，肯定再次经历过一个世界了，多少有一些经验，不会太菜，生存率会更高。
　　而且这个任务没有时限要求，这就非常的好。
　　毕竟赵离和其他灵魂战士有点不一样，从某种程度上来说，他打难度20灵魂强度的世界和打难度40灵魂强度的世界都差不多，都需要一点点的发育时间……
　　“任务接好，该找几个菜鸟当队友了。”
　　接下了任务的赵离，转过身，面向了广场中的那些菜鸟灵魂战士。


第七百一十一章 只要锄头舞的好
　　“啥？组队还要先建立一个队名？”
　　赵离在心底蛋疼的问道。
　　他记得上次加入死鬼聂晓灵的队伍里，没什么名字啊――好吧，也可能人家根本没把他当队友，要不就是星魂新搞出来的幺蛾子。
　　“……我要使用的战队名，绝对要比什么‘屠戮战队’、‘婆罗门战队’响亮牛逼……”
　　赵离略作沉吟，迅速就想好了自己战队的名字。
　　“星魂，我的战队就叫――葬爱家族！是的，别给我套战队两个字，就叫‘葬爱家族’吧！”
　　成立好战队以后，赵离环顾四下，这还是他第一次要主动招募队员组队呢，不过好在，怎么招人这种事，他见的多了，很简单的。
　　“时空枢纽之最强灵魂大脑，十强者之智者战队――‘葬爱家族’招新人了！来灵魂强度15以上，马上发车！来的动作快，只有5个位置了！”
　　赵离微微提高嗓门，向着周围那些菜鸟们散发出了灵魂波动。
　　……
　　时间一分一秒的过去……
　　赵离不由皱起了眉头。
　　他预想中的N多人一拥而上，大喊“组我、组我”的画面完全没有产生――虽然周围的人确实都望了过来，眼中还有好些都流露出想参加的神色……
　　“你，为什么不来加入我的战队？”
　　赵离朝向离他最近的一名人形的灵魂战士问道。
　　“我、我想加入啊……”
　　这名菜鸟灵魂战士暮然被“十强者之智者”这样强大的存在点名，有些紧张，结结巴巴地说道：“但是我灵魂强度不够，我只有13.5……”
　　“你参加过几次任务了？”
　　赵离好奇的问道。
　　“两次……”
　　“好吧，那你争取下次吧。”
　　赵离一脸遗憾地说道。
　　已经参加了两次任务了，竟然才13.5的灵魂强度，真是太弱了。
　　“那个谁，对，就是你，想不想加入我的葬爱家族？”
　　赵离目光一转，又朝向了另外一位眼巴巴看着他的灵魂战士，大声的喝问道。
　　……
　　很快，赵离就将任务面板周围一大圈的菜鸟灵魂战士都问了一遍。
　　“难道现在灵魂强度15以上的人那么少？不应该啊，不是好多都经过2次任务的，甚至有经过3次任务的吗？”
　　赵离皱着眉头问道。
　　“……智者大人，可能是我们太弱了吧……”
　　一名灵魂战士在赵离面前，有些拘束的回答道：“通过试炼任务，能达到10点以上灵魂强度的，都算有潜力的战士了……这些人大多都被十强者的战队邀请走了，我参加正式任务，一次也就上涨2-3点的灵魂强度，如果参加时间短的，可能就只能上涨1点，这样3次任务下来，还达不到15点灵魂强度……”
　　“智者大人，您如果能稍微下调一点要求，比如说14点……或者13.5的灵魂强度，也许这里还有人能达到标准……”
　　赵离呆呆的愣在原地，他似乎发现自己可能犯了个小错。
　　目前这些围在任务面板附近，准备进入，或者正在组队，预备进入任务世界的灵魂战士，试炼任务不算，多的甚至参加过3次任务了，少的也大多参加过一次任务了。
　　但这些人参加的都是组队任务、而且大多也都是选择的短时任务，这就导致了他们每次任务获得的灵魂强度提升，比赵离预计的还要少的多！
　　赵离下意识的以自己这个“大后期发育型的任务经验”套用别人，结果就是高估了这些菜鸟的实力――耗时越长、同时参加人数越少的任务，获得的灵魂强度越多，赵离可一直都是单枪匹马、单刀赴会执行任务的，而且每次进去都是大半年、一年的，因此成长的才会如此快速。
　　毕竟想想当初的十字路口时代，一向都是组队作战，20+点灵魂强度的聂晓灵，也算是当时的“中产阶级”了，那么现在这个处于百废待兴状态的时空枢纽，15灵魂强度的确实也很稀少了。
　　“问题是我也不能放弃任务啊，20灵魂强度的任务也只是勉强满足我的要求，再减低难度，怕是凑不齐因果点了啊……”
　　赵离有些为难。
　　他给自己设定的计划中，经历下次任务，是要能够锻造一件黄金级的因果造物，就算锻造不起5000因果点的灵魂武装“昆仑镜”，也至少要把3000因果点的“《共产主义宣言》”搞出来，否则都看不到什么提升。
　　正当赵离犹豫要不要屈服于现实时，他的眼前不由一亮。
　　只见不远处，那个什么黑人屠戮战队的小妞招募官宋妍雅，正在将一些灵魂战士聚集起来，似乎在交待着什么。
　　“等等，虽然我在这些普通货色里找不出15灵魂强度的人，那是因为这些都是‘普通货色’啊！真正有资质、有前途的都已经被人挖走了啊。”
　　赵离望着宋妍雅，心中豁然开朗。
　　“果然是来的早不如来的巧，我为什么要降低难度呢？我可以去‘精英人群’里挖墙脚啊！”
　　赵离当即就大迈步向着宋妍雅走去，口中不由喃喃道：“只要锄头舞的好，哪有墙角挖不倒？”
　　……
　　“接下来你们几个将加入乌温穆带领的小分队，乌温穆可是狂暴者卡南德大人最器重的人，灵魂强度达到了25.6，你们的目标任务要求灵魂强度是19，在乌温穆的带领下，应该不会有太大危险性，不过必须……”
　　小绿茶宋妍雅正一副大姐头的模样，头头是道地在数名灵魂战士面前训话，同时介绍着身边的一位强壮黑人“乌温穆”。
　　看着这些灵魂战士一副唯唯诺诺点头示意的模样，宋妍雅心中不由升起了一丝满足感。
　　说实话，她对于参加生死相搏的任务一直很恐惧，哪怕是傍上了器大活好的十强者黑人卡南德大人，也不愿意跟随着进入任务世界，更喜欢在时空枢纽中当一个“招募官”――反正已经当小蜜了，开支的因果点费用自然有卡南德提供。
　　至于边上这位强壮黑人“乌温穆”，是狂暴者卡南德在地球上的老乡，也算是能拼能打――顺便提一句，卡南德活着的时候，可是生活在“索马里”的……
　　总之，凭借着“索马里老乡”的身份，乌温穆一进入时空枢纽，就被卡南德看中了，带着他连续刷了数场任务，重点培养，现在灵魂强度都达到了25.6，也是时候出来独当一面，带领小分队了。
　　“――不好意思，打扰一下，请问一下你们都多少灵魂强度了？”
　　正在这时，一个富有磁性的声音打断了宋妍雅的战前训话。


第七百一十二章 躺稳别乱动
　　……
　　“15、15.1、15.4，三个达到了15灵魂强度的？”
　　赵离眼前一亮，向着眼前的这几个灵魂战士追问着。
　　“是、是的……”
　　这些被宋妍雅招募起来的灵魂战士，有些不明所以，但仍然充满了敬畏地说道。
　　这里就是中心广场的边缘，一抬头就能看见赵离的“智者塑像”，面对这样一位巨佬，这些灵魂强度尚不足20的战士们，不心存敬畏是不可能的。
　　就连宋妍雅和那个带队的黑人分队长乌温穆，也是有些丈二和尚摸不着头脑，隐隐感觉事情有些不对劲，但又不敢上来阻拦，这就是对强者天然的畏惧。
　　特别是那名索马里黑人乌温穆，甚至都有些不敢直视赵离――作为一名算是被速成带出来的选手，他下意识的认为赵离和十强者之狂暴者乃是同一实力平衡的恐怖存在，也更清晰的知道30点以上灵魂强度有多困难才能达成。
　　“介不介意我再多问一句，你们加入‘屠戮战队’，是什么条件？”
　　赵离眼珠子一转，继续追问道。
　　这几名灵魂战士互相对视一眼，最后还是老老实实地说道：“上交30%的因果点收益，要服从指挥和参加战斗。”
　　“有没有给你们勋章？”
　　赵离穷追不舍。
　　这几名灵魂战士纷纷摇了摇头――他们的天赋虽然算不错，但是既然一劝就加入了队伍，那自然也没必要用勋章来引诱。
　　勋章即使是在十强者的队伍中，也终究是稀罕货。
　　倒不是说勋章本身过于珍惜，像是赵离，每次任务结束，都要废弃好多枚带不回来的勋章。
　　珍惜的乃是“盛放勋章的容器”，这等特殊的因果点装备也是手中有点余钱的老灵魂战士，才可能在铁匠铺里打造出来用用的――而且即使如此，主要用途也是用来盛放那些高价值的勋章，以便自已在特定任务“换装”，而非是为了拿来“卖勋章”。
　　“那太好了！”
　　赵离抚掌大笑道――如果这些人每人都拿了一枚屠戮战队的勋章，那他挖起墙角来就真的不太容易了，不过现在嘛……
　　“是这样的，现在有一个让你们飞黄腾达的机会摆在眼前！”
　　赵离随即就整了整自己的遮身大黑袍，用一副大反派豪迈撒钱的语气说道：“现在，我，时空枢纽最强大脑，人称超时空小诸葛的十强者之智者赵离，刚刚成立了星空之下最强战队‘葬爱家族’，打算邀请一些新人加入，不知道你们有没有兴趣？”
　　最强大脑、超时空小诸葛、星空之下最强战队、葬爱家族……
　　一个又一个陌生而强大的词语，就像炸弹一样砸进在场灵魂战士的脑海里。
　　几位15以上灵魂强度，被赵离邀请的菜鸟，各个都睁大了眼。
　　“智者大人，你这……”
　　这时候，宋妍雅，以及那位黑人分队长乌温穆也终于反应了过来，急急的想开口劝阻。
　　简直太过分了，就算是十强者，这样当面NTR也没有关系吗？
　　只是不等这两人说完，赵离就大手一挥：“我和狂暴者卡南德也算是旧识，我想他也会卖我这个面子的。对了，我只收你们20%的因果点，所以我想你们也是愿意来的吧？不过我们要先约法三章，我这个人一向牛逼惯了，最讨厌做任务的时候有人帮手，你们和我一起进入任务以后，只能做一件事――那就是躺稳别乱动，明白不？”
　　当然了，其实他和那个卡南德其实话也没说过几句，两人撑死不过是见过面的程度，不过话说回来，又不是当面抢卡南德要带的菜鸟，只是抢抢他手下小队长的新人而已，有什么大不了？大不了就让这小妞继续招人就好了。
　　那几枚被带的菜鸟新人，这时候自然是狂喜的点着头了――没理由不答应啊，既然都是“十强者”，想必之间都是好朋友，再说了，一边是十强者的手下带队，一边是十强者亲自带队，不管从前途也好、安全系数也罢，两者完全不能比嘛。
　　再听听这智者的口气，不愧是十强者，对他们这些新人的要求就一个――“躺稳别乱动”，这是这种黑人小队长能做到的？
　　就这样，赵离在宋妍雅和乌温穆的面前，大摇大摆，堂而皇之的就带走了这三位在屠戮战队中也算颇有天赋，也许以后能成为屠戮战队中坚分子的灵魂战士。
　　……
　　“来，先进队，以后你们就是‘葬爱家族’的队员了，这是我们接下来要去的任务，难度是20点的灵魂强度，你们只要负责躺着给我喊666就行了。”
　　赵离继续满口放着嘴炮，以此安抚这些被蒙骗过来的菜鸟。
　　“智者大人，这……这任务是6人的，我们人不够啊……”
　　其中一名接下了任务并且加入了小队的菜鸟，提出了自己的疑惑。
　　“一切都在我的掌控之中，不要忘记我可是超时空小诸葛。”
　　赵离慢条斯理的对这三只菜鸟摇了摇手，和蔼地说道：“你们三个且在这里等我，我去给你们再找两个桔……队员。”
　　赵离说罢，往四下一阵探头张望，很快，被斗篷阴影所遮盖的一张脸上，就露出了一个满意的笑容。
　　只见在靠近广场边缘，一条村道的路口处，一名消瘦的、头上包着一大块布的阿三男子，正在向一名灵魂战士说着什么，在他的身后，还跟随着数人。
　　这名头上包布的消瘦男子，正是曾和宋妍雅一起竞争赵离加入自己战队的婆罗门战队招募官！
　　赵离整了整自己一身纯粹用来装神秘的大黑袍子，然后就大步向着那名阿三招募官走去。
　　……
　　不过几分钟后，黑袍智者，人称超时空小诸葛的赵离，就带着两名灵魂战士回来了，只留下目瞪口呆的阿三招募官以及满脸遗憾，没有被选上的一众灵魂战士。
　　“准备进入任务世界吧！别的废话我也不多说了，最后强调一次，我对你们没有别的任何要求，只希望你们能在任务世界过的开心愉快，最后能平安回归！走吧，出发！”
　　赵离大手一挥，就像个导游一样，对着这几个新加入进来的队员们招招手，带头就走入了通向任务世界的光芒漩涡之中。


第七百一十三章 穿越
　　“任务发布：破坏本世界的所有时空节点，完成该任务后，即可回归，本任务为破坏任务，无任务时限要求，若无法完成本任务，可花费现存因果点总数的一半回归时空枢纽（最低数额不得低于自身灵魂强度乘以100的因果点），现报送时空节点与轮回者信息。”
　　“本世界时空节点数量：3，时空节点1号，类型：生物，种族：人类，姓名：田坂，性别：男，年龄42，职业：环球火箭财团董事长……”
　　“时空节点2号，类型：非人生物，种类：超能力基因精灵，名称：超梦，性别：无，危险度：极高……”
　　“时空节点3号，类型：装饰品，质地：金属、宝石，名称：全球精灵联盟大赛总冠军奖杯……”
　　“组队免伤功能已自动开启……”
　　“由于你未购买定位服务、队友间交流服务，你可能无法听见队友的声音……”
　　星魂一连串的提示波动，就像是闹钟一样，把赵离惊醒。
　　冰冷、坚硬、嘈杂……
　　这是赵离的第一印象，他伴随着星魂的波动，缓缓地眼开眼，率先映入眼帘的，是昏暗潮湿的水泥地面，以及众多满是脏兮兮黄色毛发的身影。
　　同时，还有一股股臭味钻入他的鼻腔里。
　　“皮卡、皮卡――”
　　“皮卡……”
　　一阵阵奇怪的声音，在赵离耳边响起。
　　这是什么鬼地方？
　　赵离疑惑的在口中低声说道，但是只听见自己发出来的声音，也变成了“皮卡、皮卡――”
　　赵离不由神色大变，顾不得浑身酸痛，试图从地上爬起来，好好看看是怎么一回事。
　　只是他才刚刚用“双手”撑住地面，不由又睁大了眼。
　　他撑在地上的，根本不是一双正常人类的手，而是一双脏兮兮、毛茸茸、满布细密黄色绒毛的“爪子”！
　　“皮卡、皮卡！”
　　赵离吓得猛地跳了起来。
　　……
　　许久之后……
　　“皮卡、皮卡、皮卡丘！”
　　（想不到我竟然会穿越成一只皮卡丘！）……这是翻译。
　　赵离坐在潮湿的水泥地上，望着自己毛茸茸的爪子，终于确认了眼下的情况。
　　这是一间潮湿、阴冷的水泥牢房，一面是紧密的铁栏杆，另外三面都是水泥墙，其中关着上百只的皮卡丘，而他，也是其中的一员。
　　没错，他变成了一只皮卡丘――就是那种动画上萌萌哒、有两只长长的竖耳，眼睛圆圆的，脸颊上甚至还有两舵“腮红”的萌系生物。
　　不过现在可不是什么动画，而是真实的世界，赵离也算是好不容易才确认自己变成了一只“皮卡丘”。
　　包括他一苏醒过来，在自己眼前晃动的那些脏兮兮黄色毛发的身影，也通通都是“皮卡丘”。
　　之所以“好不容易”才确认这点，一方面是因为这可不是动画的画面，而是真实的世界，这些活生生的电气老鼠“皮卡丘”和画面里简简单单的几笔勾勒出来的还是有些不一样。
　　二则是因为赵离本身也好，周围那些皮卡丘也罢，实在都有些“惨”。
　　这些皮卡丘的毛皮全都脏兮兮的，结成一络一络的，甚至有好几只皮卡丘身上都有一道一道皮开肉绽的伤痕，而且每一只都瘦的皮包骨头，真的就和丑陋的大老鼠差不多了，根本没有动画上“胖嘟嘟”、“萌萌哒”的那种感觉。
　　如果不是有“身体原主”的记忆作证，以及这些家伙的“腮红”上，还会不时闪过一些电火花，赵离也不敢确定。
　　至于这里是哪里……
　　在之前赵离惊讶的跳起来的时候，这只身体本主的记忆也统统涌入了进来……赵离现在就坐在脏兮兮的水泥地上，翻看着。
　　这是以一只“皮卡丘”为视野，短暂的一生记忆。
　　皮卡丘，这是赵离了解的名为“宠物小精灵/神奇宝贝/口袋妖怪”的“二次元生物”之一，这也是他小时候最喜欢的动画片，但他可没想到过自己会穿越进这里。
　　而且，这个世界看起来和他穿越前看见过的动画片中的那个皮卡丘的世界有些不同。
　　还是从这具身体的原主说起。
　　原主皮卡丘就和一只松鼠、或者说老鼠差不多，生活在某一片森林里，从记忆里的智慧程度看来，就算没有人那么高，但也算很聪明了，并且具有各种“喜怒哀乐”的情感，只是生活习性仍然和野生动物一样。
　　某一天――毕竟皮卡丘是不记年龄和日子什么的，总之，这原主差不多刚刚成年没多久，第一次在森林中独自觅食的时候，就在草丛里发现了一些奇怪的、未曾见过，但是散发着诱皮香味的食物。
　　原主皮卡丘高兴（愚蠢）的吃下去以后，立即就陷入了昏迷，再醒来，就被关在了一个小笼子里――下手的当然是“人类”了。
　　之后，就是一连串的悲惨回忆了。
　　先是经过了数手的转卖――然后到了某位买家的手中，就是毒打、训练、挨饿……这就是被人类抓住以后的一系列下场了。
　　虽然身为一只皮卡丘，是不明白自己为什么要承受这一切的，不过现在的OB视角观察者赵离，倒是看出来了一些。
　　似乎……是想把这只皮卡丘训练成能表演一些节目的样子？
　　记忆中接受训练的场景基本可以确定是“马戏团”了，也能看见其他的一些“精灵”在接受训练和表演。
　　不过这只身体原主的皮卡丘属于比较野性难驯的那种类型，在某一天的训练中，趁着人类训练师不备，竟然电伤了人，妄图逃跑。
　　不过很可惜，没有逃掉，被抓了回来。
　　又是承受一顿毒打，然后，这只野性难驯的皮卡丘就被马戏团转手卖掉，来到了现在这个地方。
　　在这个地方，这只皮卡丘的记忆时间非常的短暂――已经接近死亡了，如果赵离没有猜错，这里应该是……
　　哒、哒、哒！
　　正在这时，外面传来了脚步声，顿时，整个房间里的皮卡丘似乎都慌乱不安的躁动起来。


第七百一十四章 全新的面板
　　“……又到了喂食的时间了，我讨厌这些小杂种。”
　　“我也是……”
　　脚步场越来越近，同时响起的，还有两个人类的声音，以及重物拖动的声音。
　　这两人交流的语言，是多次穿越的赵离也没有听过的，应该是属于这个世界的一种全新语言类别，别问赵离身为一只皮卡丘，而且又是他没听过的全新语言，为什么也能听懂――这些“精灵”大多都是非常聪明的物种，加上曾经被人类抓走“训练”的经历，听懂人类的语言，这对赵皮卡来说还真没什么大问题。
　　在满屋皮卡丘的躁动中，只见两个臃肿的人形，出现在了铁栏杆前。
　　哐当――
　　其中一个人影似乎掏出了一把钥匙，用来打开铁栏上的门锁。
　　赵・皮卡丘・离仔细看去，只见这是两个穿着厚厚的，有些类似宇航员服装的男人――其实是“橡胶连体防护服”，每人手里都有一根棍状物，其中一人的手里还拖了一个大麻袋。
　　很快，铁栏杆上的门被打开了。
　　“小杂种们，都滚进去点，别想着跑。”
　　两个穿着厚重橡胶防护服的男子，一边挥舞着手中的棍状物，驱赶着皮卡丘们往屋里挤，一边两人合力将麻袋也拖了进来。
　　“好好用餐吧，吃完就该轮到你们干活了。”
　　其中一名橡胶服男子将麻袋口打开，整个倾倒在地――
　　哗啦！
　　一堆花花绿绿、乱七八糟的东西从袋子里倾倒了出来。
　　“皮卡、皮卡……”
　　“皮卡丘！”
　　房间中一大堆的皮卡丘纷纷都一窝蜂涌了过去。
　　赵皮卡只是略一犹豫，也跟随着这些皮卡丘一起挤去。
　　根据记忆看来，这就是每天唯一一顿的食物了，如果错过了，接下来很长时间内都没有进食机会了。
　　就像是一群饿了几天几夜的难民在争抢食物，这些皮卡丘们，一个个都爆发出了惊人的气力，互相推挤着去争抢。
　　赵皮卡虽然才刚刚“死而复生”，不用打开属性面板也可以肯定各项数值都相当的虚弱，但纵使如此，凭借着钻石级“力大无穷勋章”高达120%的力量增幅效果，还是轻松的推开了众多的竞争者――这些竞争者当中，即使是最健壮的，其实也非常营养不良。
　　赵皮卡也来不及细看，随便用爪子抓住了两团“食物”，然后就挤出了鼠群，撤到了边上。
　　正准备赶紧进食的赵皮卡，望着爪子带出来的两团食物，也不由眉头一皱――哪怕身为皮卡丘是没有“眉毛”的，但也明显可以看见两只乌溜溜大眼睛间的皮肉堆积。
　　只见他脏兮兮的两个爪子里，一边抓着一个有些腐烂的红色果子，另一边……则是一个成年人拳头大小的脑袋！
　　一个绿油油的、长有两个圆溜溜复眼，但已然毫无神采的虫子脑袋！
　　“皮卡、皮卡皮……”
　　（这……这是绿毛虫的脑袋！）
　　赵离一眼就认了出来。
　　身为一只皮卡丘，特别是野外出生的皮卡丘，习性和老鼠、松鼠非常相似，吃些“虫子”什么的真没什么大不了的，甚至可以算是“美味”了，但是这对于人类而言……特别是曾经看过相关动画片的赵离来说……
　　好吧，也完全造成不了任何的困扰。
　　“皮卡皮卡，皮卡丘~皮卡、皮卡。”
　　（这死虫子脑袋真丑，一点都不萌啊，不知道味道怎么样，能不能激活“暴食者”勋章。）
　　赵离一边嘀咕着，一边就先咬了一口半腐烂的红色果子润润喉――这是这个世界非常常见的一种树果，样子和味道都有些类似“番茄”，酸酸甜甜的，由于这“番茄果”已经半腐烂了，所以还有些怪怪的味道。
　　赵离简单的咀嚼了两口，就吞咽了下去，然后又张嘴咬向绿毛虫的脑袋。
　　咔擦！
　　一声清脆的响声，赵皮卡轻松的将死去的绿毛虫的几丁质脑壳连带着高蛋白的虫肉，一起咬了一块下来，大口的咀嚼着。“根据这只电老鼠的味觉看来，口感还算不错，这虫子应该没死太久……属性面板！”
　　赵离就像其他已经抢到了食物的皮卡丘一样，在角落里飞快的进食，同时在心底大声的呼唤道。
　　属性面板瞬间弹出。
　　这一看，赵皮卡的一双大眼睛不由睁得更大了。
　　……
　　只见曾经熟悉的属性面板内容，已经有了巨大的变化。
　　如今新的属性面板，风格颜色全都大变样，不再是曾经的“虚拟科幻”风格，而是变成了浓浓的“废土辐射绿”风格，无论是边框、背景，还是文字，都像是在看哔哔小子3000原型机的屏幕――不过好在，还是半透明的，不会过于影响视野。
　　更让赵离惊讶的是，属性面板被分隔成了三块区域，其中左边占了一大半篇幅的区域，内容和以前一样，都是文字信息。
　　姓名：赵离
　　物种：皮卡丘
　　属性：电
　　特性：静电Ⅰ（身上带有略微的静电，接触时有较低的几率使对手麻痹。）
　　HP：4/25
　　攻击：35
　　防御：40
　　特攻：50
　　特防：50
　　速度：65
　　灵魂强度：37.7
　　自由属性点：10
　　因果点：637
　　灵魂能力：升级加点Lv4
　　灵魂勋章（7/7）：
　　1、力大无穷勋章（钻石级）
　　2、顶天立地（铂金级）
　　3、赤膊上阵勋章（黄金级）
　　4、无发者勋章（白银级）
　　5、濒死体验勋章（黄金级）
　　6、暴食者勋章（荣耀典藏）
　　7、无双霸主勋章（黄金级）
　　灵魂武装：
　　1、黄金龙爪（青铜级造物，空间装备）
　　2、微型核弹（黑铁级造物，一次性特殊装备）
　　掌握技能：
　　1、电击：发出刺激性的电流攻击对手，有时会让对手陷入麻痹。
　　2、叫声：发出可爱的叫声，有时能转移对手的注意力。
　　3、摇尾巴：可爱的左右摇晃尾巴，有时能使对手麻痹大意。
　　履历：
　　皮卡丘，这是一种鼠系精灵，脸颊的两侧有小小的电气袋，危机或者生气的时候会释放出电流――对，说的就是你。
　　虽然内容和以前不一样，不过这很正常，反正每次进入不同的世界，这些文字的具体内容都有所差异。
　　真正让赵离惊讶的，是右边两块略小的区域，这是以前所没有的全新内容。


第七百一十五章 跑步机
　　核能绿的属性面板上，另两块略小区域，其中一块，是一只皮卡丘的“X光照图”――肌肤、骨骼、肌肉、内脏，一层层、一块块，一切都清晰可见，其中不同区块还有绿色、黄色、红色几种不同颜色的区别。
　　赵离将目光注视到其中一块红色区域，其中就显示出来“肌体损伤60%”……
　　“看来不同颜色就代表了我现在身体各个不同部位的健康状况？”
　　赵离在心底默默的想着。
　　根据上面的文字反馈，肌体损伤在20%以下的，就是绿色，20%――60%区间的则是黄色，至于60%以上就是红色伤损了。
　　经过大略的扫视，赵离可以看见，现在这具“皮卡丘”身躯的各处部位，绝大多数都是“黄色”与“红色”不健康状态，只有极少区块还能保持“绿色”。
　　这张实时动态扫描图的出现，也算是相当有用了――随时可以最精准的判断出来身体状况如何，战斗中身体是否出现暗伤，以及伤势情况也可以第一时间知道。
　　赵皮卡又将目光转移到了身体透视图的下方区块，这又是一块文字描述区。
　　任务计划引导及追踪：
　　击杀田坂：0/1
　　击杀超梦：0/1
　　获得全球精灵联盟大赛总冠军奖杯：0/1
　　击败一名训练师：0/1
　　获得一块进化石：0/1
　　前三条东西没啥好说的，完全就是废话，只是将三个时空节点文字化表述在属性面板里，最多也就是算提醒赵离牢记目标。
　　但是最后面那两条是啥？
　　赵离想想曾经的哔哔小子3000就是个会发放任务的个人电脑，难道这是给他发放的任务？如果完成了以后，是不是能获得什么额外的奖励？
　　HP+1！
　　HP+1！
　　HP+1……
　　正在赵离琢磨着全新的属性面板时，只见最大的属性内容区域，HP一栏正在1点1点的恢复。
　　“我明明还没开始加点啊？”
　　赵离一愣，不过马上他就将注意力放到了手中已经被啃掉了大半的腐烂番茄果和绿毛虫脑袋――如果他没有猜错，应该是吃这些东西触发了“暴食者勋章”的效果。
　　恢复状态应该也属于“变强”的一个效果，要确认究竟是不是“暴食者勋章”的效果也很容易――赵离立即停止了进食。
　　只见HP+1的效果又跳了两下后，果然就停了下来。
　　然后赵离又三下五除二，将腐烂番茄果和绿毛虫脑袋大口大口的啃食下去。
　　HP+1！
　　HP+1！
　　HP+1……
　　恢复效果果然又出现了。
　　“果然……看来，哪怕是这些腐烂的食物只要吃下去，也可以为我回血，却是不知道吃其他东西能不能为我提供点特别的东西……还有这个世界的自由属性点渠道又是什么呢？”
　　快速吃完了食物的赵皮卡，如此思考着，同时他想再去抢点吃的――倒不是这种半腐烂的垃圾好吃，而是为了回血，刚才的绿毛虫脑袋和番茄果，只是回了一半左右的血量。
　　能有不动用自由属性点，就把状态恢复满的方法，再恶心也要用。
　　不过就这一会儿的功夫，两个橡胶连体服男子拖进来的食物已经被屋里一众的皮卡丘抢完了，甚至连一些红红绿绿的血，都有饥饿的皮卡丘趴在地上舔食。
　　“好了，你们这些恶心的电老鼠，是时候努力工作了！”
　　一名橡胶连体服男子走到一水泥墙前，半蹲下身子，打开了一个小门洞，而另一名橡胶连体服男子，则开始挥舞着手中的橡胶棒，一边喝骂着，一边驱赶着皮卡丘们往这个门洞里过去。
　　“皮卡、皮卡――”
　　“皮卡丘，皮卡！”
　　……
　　对于钻过这个门洞，许多的皮卡丘都似乎非常的不情愿，但仍然识趣的钻了过去，那些发出着叫声，想躲避过去的，或者动作太慢的，则会被橡胶棍抽打、驱赶――也有几只可怜的虚弱皮卡丘挨了两下橡胶棍后，就彻底倒在地上难以动弹了。
　　能活到现在的皮卡丘，都是早已经丧失了反抗情绪的，而且事实上，反抗只会死的更快。
　　成年的皮卡丘也不过只有成年男子一到一个半手掌的大小，虽然长有尖尖的爪子和啮齿，但是爪子的尺寸还不如猫爪长，力气也太小，或许对付一些森林里的昆虫和小型鸟类精灵是足够了，但是难以撕破厚重坚固的橡胶防护服――皮卡丘真正具有威胁，用来在野外生存的“电击”能力，在橡胶防护服面前，也是完全无效的。
　　至于皮卡丘那脆弱的体格……就算是野外很健康、很强壮的雄性皮卡丘，也绝对挡不住一个成年男子用力挥出的一两记橡胶棍，更别说这满屋子的残次品了。
　　赵离也没有反抗，才刚刚降临这个世界，总要先多观察一下，了解更多事情，他顺从地钻过这个门洞前，最后回头看去，只见两个橡胶连体服男子，正在高兴的将地上死去的那些皮卡丘捡起来，丢进盛放食物的麻袋里，并且交谈着。
　　“死了五只，还不错。”
　　“是的，而且皮毛还算完整……”
　　……
　　当房间里最后一只皮卡丘也钻过门洞，门洞就被堵住了。
　　门洞后是一个开放式、很简单的通道，根本站不住几只皮卡丘，再后面，则是……
　　咔、咔、咔――
　　“皮卡、皮卡……”
　　“皮卡丘……”
　　机械齿轮快速转动的声音，以及嘈杂的皮卡丘叫声，响成一片。
　　一个巨大的圆筒形铁笼，正在众多皮卡丘的跑动下，越转越快――就像是一台“滚筒跑步机”。
　　而众多皮卡丘在激烈的运动下，双颊上的电气袋开始运作，激发出丝丝电流，传输到身体各处，最后传导到身下的“铁笼式跑步机”上，被收集起来传输出去……
　　“跑的快点，不许偷懒！”
　　一个声音在“铁笼滚筒跑步机”外面响起，同时一根长长的棍子就伸进来一阵戳刺，将那些站在水泥通道上，但还没跳入滚筒跑步机里的皮卡丘通通赶下去。
　　赵离跃出滚筒跑步机中，就和其他皮卡丘一样，卖力的跑起来，脸颊上开始发出“噼里啪啦”的电流声。
　　“皮卡、皮卡、皮卡丘……”
　　（好大规模的发电厂……）
　　赵皮卡的目光穿过眼前跑步机的铁栏缝隙，向前往去。
　　前方……
　　数百排的“皮卡丘滚筒跑步机”，都在快速的转动着，机械齿轮的声音、电流声，以及无数皮卡丘的叫声，都响成一片。
　　每一座“滚筒跑步机”都连通着一间水泥隔间，在这些“滚筒跑步机”组成的方阵中，留有两、三米宽的通道，不时有穿着厚重橡胶连体服的人员持着长棍走过，鞭笞那些偷懒的“班组”。
　　没错，这里是一座“发电厂”，一座利用了皮卡丘生物发电的环保发电厂。


第七百一十六章 我们再等等
　　“智者大人……”
　　“您能听见吗？智者大人……”
　　“……”
　　……
　　一家便利店里，柜台后面坐着的一位中年收银男子，正紧紧皱着眉头，对着空无一人的前方开口说道：“……别喊了，我想智者大人……可能正在忙什么事情？”
　　这位男子正是被赵离挖墙角挖来的“队员”之一，他现在正在通过星魂支持的“组队频道”进行通话。
　　通话的对象，当然是另外四位灵魂强度15以上的同伴了。
　　现在距离降临任务世界已经整整两天时间了。
　　除了赵离以外的五名队员，在降临的第一时间搞清了自己的处境和情况后，就立即进行了联络，确认彼此间的安全――但是，领头的“智者”至今也联系不上，这让他们有些不安。
　　身为十强者的智者，竟然会抠门到连组队通迅这样的功能模块也不购买，这是几位新手们完全没有想到的事情……因此，也许“智者大人”遇见了什么特别事件，就是他们惟一能猜想到的情况了。
　　也幸亏星魂汲取了过去战斗中发生的一些经验和教训，在组队中免费加入了“队友免伤”的功能模块――但即使如此，也只能做到豁免部分伤害，一些“疯起来连我自己都打”的招数还是没有办法的。
　　“那我们现在怎么办？就这样干等着吗？要知道，我可是被穿越成了一个八岁的小学生，现在每天还要去上学认字的啊……”
　　一名猎杀者的声音有些蛋疼的传来。
　　“你那算什么，我可是被穿越成了一条‘卡蒂狗’！而且还是警犬！如果不能联系上智者大人，尽快完成任务，我还得天天吃狗粮呢……”
　　另一名猎杀者不满的抱怨说道。
　　一共五名猎杀者，其中却是有四人穿越成了不同身份、年龄的人类，还有一名则是苦命的穿成了一条犬系精灵“卡蒂狗”。
　　“那现在怎么说？”
　　其中一位询问道。
　　“我们再等等吧，根据之前我被十强者之圣者莫罕达斯带的经验来说，基本上三天左右的时间，就能完成任务回归了。”
　　“原先我是十强者之狂暴者卡南德大人队里的，一般五天左右也能回归时空枢纽了。”
　　“行了，那就这样决定了吧，大家继续等。可都别忘记了，智者大人进入任务前交待过的，不喜欢别人插手他的战斗，也许现在，他就在激烈的战斗中，我们再安静的等待几天吧。”
　　便利店收银男最后拍板说道――虽然队里除了智者大人外的其余五人，灵魂强度都是15点多一些，相差并不大，但他也是其中的最强者，达到了15.5的数值，隐隐便有了一些带头大哥的风采。
　　说起来，赵离这货完全忘记告诉这些队友，一般他一个任务都要做个把月的事情了……
　　……
　　合众地区。
　　休斯市。
　　火箭大厦。
　　这里不仅是整个休斯市，乃至整个合众地区最高的人造建筑，同时也是环球火箭财团的总部所在地。
　　在某一高层的会议室内，长条形的会议桌周围，稀稀拉拉的落座着数名穿着不同服色的男男女女。
　　“吉野君，关于‘八岐大蛇’存在的问题，我今天又尝试了一次，但还是失败了，实在是……”
　　一名穿着和服的温柔女子，正满脸歉意的立在一名全身西装革履的中年男子面前说道。
　　“真由子，这不是你的错，‘八岐大蛇’实在太复杂了，已经远远超出了普通轮回者队伍的能力，一旦建设完成，实力将达到一个难以想象的地步，光是做到现在这个程度，也全靠你的努力了。”
　　黑西装中年男和蔼地说道：“不过我们的努力没有白费，整整经历了12场任务，换成这个世界内的时间，就是24年零2个月，主神已经看见了我们的努力，并且会派一个能帮助我们的人来，共同完成这项工作……”
　　“是哪一个队的？吉野队长，难道在噩梦空间中，还有人比真由子更擅长这块内容吗？”
　　边上又一个年轻男子出声问道。
　　这名男子颇为帅气，留着一头长发，正微笑着望向和服女子。
　　“平山君，请不要这样说，这是大家共同的努力，只不过我的能力也许用在这块工作上更加有效一些……”
　　那位穿着和服的温柔女子，有些局促而不好意思的向着在场众人说道。
　　“是大家共同的努力没错，但是真由子，你可是最大的功臣，这点没什么不好意思的。”
　　被称为‘吉野加奈’的黑衣西装中年队长，笑着向和服女队员‘白木真由子’肯定到，同时又向众队员叮嘱道：“我们这次之所以提前回来这个‘工厂’，就是因为主神已经通知我们，即将投放那个人进来，而且那个人……或许并非是我们噩梦空间的一员……大家都要小心一些。”
　　“什么？不是我们空间的一员？”
　　边上不远处，一名穿着武士足具、腰挎长刀，看起来就像是个霓虹战国时期武士的男子，惊讶地说道。
　　“是的，你们还记得上上次的任务吗？我们和另外几支小队，被主神分配到一起，共同对付过的那些敌人……”
　　黑西装的吉野加奈队长，微微眯着眼，如此说道。
　　“共同对付过的那些敌人？”
　　几位队员脸色都不由微变，显然，那一次的战斗，让所有人都印象深刻。
　　“队长，难道您的意思是，接下来要过来帮助我们的人，就是……”
　　房间的最边上，一位穿着黑色紧身皮衣皮裤，看起来就和个小太妹一样的女子，之前一直都是一副吊儿郎当、无所畏惧的模样，现在脸上也不由有些变色。
　　这乃是名为“噩梦空间”的主神麾下的一支轮回小队，人员都是来自某一方的“岛国群众”。
　　这支“霓虹队”已经是不折不扣的资深强队了，在噩梦空间中跌打了将近20多次任务，虽然中间也曾数次遭遇到大败，但总是保留了火种下来，得以重新壮大起来。
　　而这个世界，就是他们曾经实力一般的时候，经历过的一个任务世界，在这个世界中，他们制定了一个宏伟的计划，要打造一件名为“八岐大蛇”的大杀器。
　　如今，这件名为“八岐大蛇”的杀器终于要完成了，但却遇见了最后一些棘手的问题，不得已之下，“霓虹队”选择向他们的主神请求帮助，而主神……则将一名“新队员”分配了进来，用来帮助他们。
　　“滴！请注意，大和队的新成员已分配进入世界……”
　　正在这时，噩梦空间主神的信息，在众人的脑海中响起。


第七百一十七章 逃亡计划
　　……
　　寂静而昏暗的牢房中。
　　“呼――呼――”
　　众多脏兮兮、瘦骨如柴的皮卡丘正七倒八伏地睡了一地，鼾声大作。
　　唯有一只皮卡丘，在满地倒伏的身影中慢慢立了起来。
　　从墙上的剪影看来，这只皮卡丘似乎相当的肥硕，至少看起来像一只正常、健康的“皮卡丘”了。
　　正是赵・皮卡丘・离。
　　“皮卡皮卡……”
　　（是时候了……）
　　赵皮卡的口中发出了小声的叫唤，同时，蹑手蹑脚的在“狱友”间穿行着。
　　距离他穿越降临成一只皮卡丘，已经过去了一个星期的时间。
　　已经是时候离开这个发电厂了，呆在这个鬼地方当个皮卡丘奴隶电工，可是完成不了星魂交待的任务的。
　　而且最重要的是，再呆下去，他也要隐藏不住了――他看起来实在和其他瘦得和老鼠一样的皮卡丘有点不一样。
　　作为一只“健康肥硕”的皮卡丘，他能在这里藏个三天五天的问题不大――毕竟这发电厂为了利益最大化，每天累死些皮卡丘也是很正常的事，因此也一直在向外界收购皮卡丘来补充数量，收购来的皮卡丘会不时分配到各个“牢房”里，短期内，赵皮卡还可以冒充一下是刚刚被丢进来的新鼠。
　　但是随着赵离的体型越来越壮硕，毛皮也越来越油光发亮，再躲下去，绝对会引起注意的――毕竟这样的上等货，一般是不可能用来发电的，就算有，也会被挑出去另作他用。
　　这都要怪“暴食者勋章”。
　　经过赵皮卡这一个星期以来的进食经验看来，这枚勋章不愧是星魂特赠的“荣耀典藏”宝物，具有化腐朽为神奇的力量……
　　比如说，明明吃的都是一些腐烂、半腐烂的恶心食物，就算是以皮卡丘这样的“杂食鼠系精灵”的味觉判断，也不算好吃的垃圾食物，但是赵离竟然能越吃越壮，就和吃山珍海味、燕窝鱼翅一个效果――而且赵离可是个“智者”，在抢吃的时候，也一直没有表现的太过出挑，差不多就是平均皮卡丘能抢到的食物分量。
　　总之，在这枚吃货勋章的帮助下，赵皮卡靠着吃烂白菜梆子、死虫子、人类餐桌垃圾等等食物，不仅全部的伤势得到了愈合――属性面板上的扫描透视图全绿就是最好的证明，而且越来越健康强壮。
　　对了，赵离还在进食的时候发现了一个小惊喜。
　　他在吃另一只皮卡丘尸体的时候――这是很正常的，对于累死、饿死、病死，或者是打死的奴隶电工皮卡丘，这里的工作人员通常是把皮毛剥取下来，而内脏、肉类，则直接丢进牢房当食物。
　　也不用多担心皮卡丘们不吃同类这种事情……虽然说皮卡丘们也是有较高智慧的，但是终究还是精灵，或者说是更难听点，只是奴隶，只是用来发电的牲畜，更别说连人类处于极端的饥饿环境下，也会出现“易子而食”、“两脚羊”之类的事情了。
　　重点是赵皮卡在吃其他死去皮卡丘的肉时，感应到了属性面板中的“敏捷”一值，似乎有所触动……作为一个穿越界的老司机，发育界的老师傅，赵离迅速就反应过来了，这是该项属性要得到提升，但是积累能量还不够的结果！
　　也就是说，如果赵离能多弄几只皮卡丘吃吃，也许自己的敏捷一值就能得到增长！
　　至于吃其他精灵，是不是也有机会增加其他属性数值……这倒是得有机会的时候再研究下了。
　　现在的当务之急，还是得先“越狱”！
　　赵皮卡蹑手蹑脚的来到了每天通向滚筒跑步机工作间的小门洞上，伸出虽小、但肌肉鼓鼓的一个小爪子。
　　咔擦――
　　一声轻响，赵皮卡的肌肉小爪子轻松的就将门洞上的小锁给掰开了。
　　经过这段时间以来的仔细观察和了解，再结合被关进来时候的记忆。
　　赵皮卡离已经将这个“发电厂监狱”大概的情况了解清楚了。
　　这是一座以皮卡丘为奴隶的发电厂，主要供电区域就是边上的一座城镇，具体关押的皮卡丘数目不详，至少上万是绝对有的，分为数个不同厂区，每天都有一车车的野生皮卡丘，或者是收购来的残次皮卡丘被运进来补充数量。
　　而这些负责发电的皮卡丘，一般是实行“两班倒”的模式进行工作，全年无休，每天一顿饭。
　　至于“夜班”，则是各个厂区轮流来的，毕竟过了用电的晚高峰后，用电需求也没那么强烈了，用不着全部皮卡丘都通宵发电。
　　毕竟也是要给皮卡丘们休息一下的，资本家们从不做亏本生意，累死的太多也不划算。
　　如果单纯从“越狱”的角度来说，直接从那些橡胶连体服工作人员来喂食的正门逃出去是最好的――只需要穿过一条长长的走廊，再穿过几扇门就能轻松的逃之夭夭。
　　就算有工作人员巡逻和看守，也可以通过通风管道和窗户溜掉，总之，只要出了这间由水泥和紧密铁栅栏构成的捞鱼，身为一只能爬树爬墙钻管道的电老鼠，想逃跑是很容易的一件事。
　　但是赵皮卡可不是一只真正的电老鼠，光从发电厂里逃走没什么意义，他是一个来执行任务的猎杀者，怎么完成任务才是他要思考的第一要点。
　　在获得自由的同时，还要一步步接近目标，才是他要做的事。
　　无论是想找到“田坂”、“超梦”，还是“全球精灵联盟大赛总冠军奖杯”，都有一个前提，那就是融入人类的社会。
　　而直接从发电厂中逃回野外，未必是一个正确的选择。
　　得益于曾经看过这个世界的一些动画片――虽然和这个真实具现化的世界比起来差距很大，但是多少也可以作为一个参考。
　　兼之赵皮卡的前身曾经被人类抓走，也在人类社会中生活过一段时间，他可以大致的对这个世界形成一个真正有用的了解。
　　无论是皮卡丘也好，还是其他的精灵也好，只要是野生的，想融入人类的社会中，都不是一个简单容易的事。


第七百一十八章 搞个大新闻
　　哒、哒、哒……
　　赵皮卡离轻巧的从门洞中钻过，来到了“圆桶跑步机”区域。
　　和先前的牢房里差不多，这片工作区里也是一片黑暗和安静。
　　前面就说过了，这个发电厂是划分为数个不同厂区的，今晚他所在的这个厂区正好轮到休息。
　　赵皮卡伏下身子，尽量缓慢的爬进“圆桶跑步机”里，然后把圆筒一点点的慢慢滚动起来――动作一旦太大，这个圆筒滚动的太快，也许就会发出电流，引起发电厂工作人员的注意。
　　然后在黑暗中，赵皮卡在缓慢滚动的“圆桶跑步机”里一点点摸索起来。
　　……
　　“找到了！”
　　赵皮卡的一张肥嘟嘟鼠脸上，露出了些许高兴的神色。
　　他的小爪子摸到了一块特别的位置。
　　这块位置的细密栅栏，全都布满了啮齿的咬痕，相比别处，显得脆弱了许多，而且栅栏也已经有些扭曲变形了，再加把劲，就能破开一个口子。
　　这是赵离在过去几天跑步的日子里，偷偷摸摸崩坏了数口牙才咬出来的――为了防止皮卡丘越狱逃跑，发电厂用的都是颇具韧性和硬度的上好钢材，虽然不至于说坚硬到难以留下任何痕迹，但是普通的皮卡丘就算把牙齿咬碎，也是不可能咬出太深痕迹的。
　　奈何碰见了赵・皮卡・离。
　　哪怕一副啮齿全部崩成碎末，但只要能将这钢材磨损个百分之一，赵皮卡都会兴高采烈的咬起来，况且随着他因为进食而越来越强壮，牙齿都比普通的皮卡丘要略微硬上一些，力量，以及嘴部的咬合力，更是远远超出了正常“皮卡丘”的范围。
　　“皮卡皮卡――”
　　赵皮卡使出全力，试图将这些严重磨损的细密钢材咬开。
　　啪、啪、啪――
　　数声脆响在黑暗寂静的发电厂房内响起，相当清晰听闻，这处已经被赵皮卡磨得相当脆弱的钢铁栅栏应声崩断。
　　但是同时，由于赵皮卡的用力过猛，红扑扑的腮红上，爆开两小团电光，传输到了身下的跑步机上。
　　这一举动吓得赵皮卡赶紧收力。
　　在等待了一小会儿后，这黑暗寂静的厂区内没有任何异动发生，赵皮卡才算放下心来，小心翼翼地将崩断的裂口撑大一点，然后试图让自己肥胖的身子从中挤过去……
　　在耗费了好大力气，甚至连身子都被钢筋茬儿刮得血肉模糊，赵皮卡总算从这个小缺口处脱身而出。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘皮卡！”
　　（还好我是只真・雄性皮卡丘，这点小伤痛根本不算什么！）
　　赵皮卡回头望了眼挂满了黄色毛皮以及血肉的跑步机缺口，扯了扯嘴角，一步一个血脚印的向着厂区深处走去。
　　虽然痛，而且看起来很惨烈，但其实扣除的HP倒还好，不算太多，如果真的有需要，赵离随时可以利用自由属性点来进行恢复――得益于“暴食者勋章”吃饭也能回血的强大设定，进入这个世界至今，他还一点自由属性点也没用过呢。
　　……
　　接下来的区域，就是赵离所不了解的了――不过无所谓，赵离知道那个方向，才是这个发电厂最重要的核心区域就够了，管理中心、各种监控设备、机组仪器统统都在那边……
　　至于赵皮卡想做什么？
　　这里需要先解释一下这个世界中的人类与精灵们之间究竟是一个怎么样的关系。
　　从身体原主在人类马戏团中的生活经历看来，人类与精灵差不多可说是“相伴相生”了。
　　这个世界人类社会的生活水准、科技程度，似乎和真正的地球差不多，甚至更高，空调、电视、电脑，这些该有的都有，甚至还有一些黑科技的产品――比如说可以把无论多大的一只精灵，都装入一颗小球的“精灵球”。
　　对精灵的利用，在人类社会中无处不在，无论是衣食住行还是哪个方面，全都摆脱不了精灵的身影，赵离可以肯定的说，如果精灵忽然从这个世界上消失了，那么这个世界的整个人类社会都要陷入瘫痪。
　　但是同样的，人类对精灵的控制，也是相当的严格――绝对比曾经上的地球养只阿猫阿狗的要严厉的多。
　　首先，似乎对人类而言，精灵可以分为两类。
　　一种是“伙伴”，而另一种，则是“工具”。
　　同样是一只皮卡丘，或者是其他的精灵，成为“伙伴”与成为“工具”，是完全不一样的地位和待遇。
　　赵离查看原主皮卡丘的马戏团训练记忆时，就发现了这个区别。
　　所谓“伙伴”，即是归属于人类个人，至少拥有一个“精灵球”安家的精灵。
　　这些精灵“伙伴”对人类保持着高度的服从，与主人非常的亲密，就像是主人的帮手、宠物、仆人、保护者一样。
　　至少从原主的记忆看来，哪怕是再桀骜不驯的精灵，如果一旦被收入精灵球中后，就会立即变得相当的乖巧、配合，对此，赵离猜想或许玄机就出在“精灵球”中。
　　而所谓的“工具”，就是指像身体原主皮卡丘那样的，或者说是其他的马戏团精灵、大街上拉车的精灵、甚至是被屠宰当做美味的精灵等等――简而言之，这些没有“精灵球”可供居住，也没有主人的精灵，可以统称为“工具”或是“野生精灵”。
　　就像是街边的一条长椅，或是一个垃圾筒。
　　而且最关键的一点……
　　虽然在人类社会，表面上，人们都在呼吁，对待“伙伴”与“工具”都是要保持相同的友善――至少要像是对待私人财产一样爱护公共资源，但是实际上，两者间的地位根本就是天差地别。
　　比如说……如果是没有主人的精灵胆敢攻击人类，一旦被抓住，等待它们的就是“死刑”，而如果是有主人的精灵攻击“工具”，那么最糟糕的情况也就是被人谴责。
　　而赵离可以预见的是，无论是完成任务，还是去破坏时空节点、击杀轮回者，自己现在“野生精灵”的身份都实在是太糟糕了，他需要一个有力的掩护，他需要一个“主人”！
　　只不过想从一只野生的，被视为工具的精灵，变成一个人类的好伙伴，可不是一个简单的事。
　　要么是被人类主动用精灵球收服，但是这很困难――首先，精灵球似乎就是相当贵重的东西，其次，人类社会的“法律”中似乎是有明文规定的，主人必须像是对待家人一样对待自己的“伙伴”，不得存在遗弃、抛弃、虐待等等行为。
　　因此，在将一只“精灵”收为伙伴前，每个人都一定会好好的思考，这只精灵是否值得自己这样做？
　　而一只坏脾气的电老鼠，在正常的情况下，显然不是一个优先级很高的选择对象。
　　不过不要忘记，赵离可是一个“智者”，他经过这些天的思考，心中已经有一个周密的方案。
　　只要利用好自己“可怜的发电厂奴隶皮卡丘”的身份……
　　人类社会的正面，至少都在呼吁要善待野生/工具精灵，而现在这个发电厂的所作所为，绝对是不合法的――至少也是钻了法律的灰色地带，如果这里的情况被曝光，一定会激发社会大量的舆论和对自己这些发电皮卡丘的同情。
　　抓住这个机会，也许就能成为一个“伙伴精灵”――不过前提是，赵离得先搞个大新闻，确定能上头条，吸引住所有人的眼球才是。


第七百一十九章 不早不晚
　　至于要搞个什么大新闻，才能引起所有人的注意……这也不是一件容易的事情。
　　毕竟这个世界也有自己独特的网络，但是远没有赵离长大的地球那么发达，信息传递最主要还是依靠新闻电视――这就是一个很大的缺陷。
　　毕竟能开设发电厂赚钱的资本家，能量一定是非常大的，赵离就算在发电厂里大发神威，把这里的皮卡丘吃掉一个厂区，或者工作人员都杀个一批掉，也未必能引起极大的关注――就算引起了，也不会让其中精灵奴隶的事被披露到大众眼前，倒是他想混入人类社会的想法算是彻底没戏了。
　　所以，赵离打算换个方式。
　　比如说，让这个发电厂来个大爆炸？
　　来一个让周围城镇的人都能看见、都能感受到的大爆炸，把所有人、十里八乡的记者都能吸引过来看看这里的重大情况……
　　造成这样大爆炸的道具他正好就有一枚――在进入这个任务世界前，刚刚利用因果点制造出来的黑铁级灵魂武装“微型核弹”！
　　至于引发的大爆炸会不会被人当成是恐怖袭击，或者是什么其他情况，就和他没什么关系了，想来也是不可能有人把事情怀疑到一只电老鼠身上去的。
　　现在他要做的，就是把这枚微型核弹放进发电厂最重要的中心区域，并且引爆！
　　……
　　赵皮卡轻巧的从黑暗寂静的厂区一路跑到底，遇见了一扇关的死死的，肯定是需要钥匙才能打开的铁门――不过没关系，在铁门更上方的高处，还有一扇半开的透气窗。
　　身为一只电老鼠，攀爬这种事只能算是本能。
　　赵皮卡利用边上的那些机械设备，轻松的借力跳跃到了窗台，一跃而出。
　　钻出了发电的工作厂区，赵离进入了一片新的区域。
　　这里就是连接几个不同厂区的中心区域了，除了走道外，每个大房间里，赵离不认识的巨大钢铁设备像是一片森林一样立在那里，上面有闪烁着或红或绿光芒的小灯泡，期间全是一捆捆的粗大电缆线。
　　再远处，应该就是值守夜班员工的办公室了，虽然相隔甚远，但是赵皮卡也能看见从半开的门缝里漏出的灯光，以及一些人类的大声谈笑的声音。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘……”
　　（太好了，这里正是我需要的地方……）
　　赵皮卡胖嘟嘟的可爱鼠脸上，也明显露出了一个微笑。
　　光引来众多的媒体和大众注意只是第一步，还需要让这个发电厂也彻底报废――否则万一发电厂方面承诺改善皮卡丘生活质量，就把这事儿糊弄过去了，他企图找个善良好心训练师收养的企图不就落空了？
　　只要引爆这样的核心区域，才能彻底的废掉这个发电厂了――负责连接、协调所有输变电的控制区域炸毁，这个发电厂至少一年半载都没法修好，那么这段时间里，这些皮卡丘也没有存在的必要了，没有资本家会白养这么多电老鼠。
　　赵皮卡在这块中心管控区域蹑手蹑脚的深入了一些――他要把微型核弹放到中心一点的区域再引爆，一方面是为了尽量大范围摧毁这里，另一方面也是为了给自己留下一条鼠命，毕竟他还要跑回工作区，假装自己是一只无辜的皮卡丘，总要和核弹多拉开点距离。
　　很快，赵皮卡在接近“值班办公室”的一个房间，选好了地址。
　　这里全是赵皮卡虽然不知道用途，但是都非常硕大，而且布满了仪表盘的机械设备，一看就感觉非常重要，加上绝对处于中心地带，用来引爆核弹真是再好不过了。
　　赵皮卡小心的接近了其中一台仪器，一屁股坐到地上，然后从黄金龙爪中――就算是变成了电老鼠的爪子，也是可以做到的，毕竟这其实是利用属性面板来拿取物品的。
　　一个和赵皮卡身子差不多大小的灰色铁疙瘩出现在了他怀里，正是微型核弹。
　　被星魂利用因果点改造成“黑铁级灵魂武装”后，虽然这枚微型核弹的外表、大小、重量统统没有产生什么变化，但其实内在变化还是挺大的。
　　这枚全新的因果造物核弹，不仅摆脱了“规则”的限制，在任何一个任务世界中都可以通用爆炸，威力甚至比原来的废土版本有所加强――毕竟是花了1000因果点的巨款，若是那些新人，打短时的任务，也许两次任务都赚不到这么多。
　　除此之外，这枚因果造物微型核弹的引爆方式也做了修改――除了原本的发射架点火外，新增了“定时引爆”功能，就像是恐怖分子的C4一样……但不同的是，连爆炸威力都可以设置。
　　“皮卡皮卡！”
　　（设置，定时15分钟，爆炸威力100%。）
　　赵皮卡一边低声的喃喃自语，一边小爪子在灰色铁疙瘩上一阵乱摸，快速的完成了设置。
　　“皮卡皮卡丘……”
　　（OJBK，搞定走人。）
　　赵皮卡将完成了设置，看起来灰不溜秋的铁疙瘩随手放在了一堆机器中间，就翻身爬起，向着外面走去。
　　15分钟的时间，足够赵离跑回到自己的牢房了，那边距离核弹爆炸的位置起码6、7百米，而且中间还隔了好几堵水泥墙，想来就算威力增强，也绝对安全。
　　赵皮卡一边在管控区域的走廊往回走，一边愉快的想着。
　　不过就在这时候，他的一对长耳朵敏锐的抖了两下，他听见了一些声音，面色不由微变，赶紧向着边上一窜，隐藏住身影。
　　“……你们该去巡查了，先把那些数据都记录一下……”
　　“……好的，回来再继续玩……”
　　“别把东西吃完了，等我们回来……”
　　值班室的大门被打开了，两个人类的身影走了出来，一边大声交谈着，一边就向着赵离放置核弹的那个大房间走去。
　　赵皮卡的面色猛地变了。
　　发电厂半夜有人值班他完全能想到，但是可没料到大半夜也要出来巡查和记录数据。
　　更糟糕的是，早不查，晚不查，偏偏在他刚放置好微型核弹的时候来查。


第七百二十章 口呆花
　　隐匿在黑暗中，看见两个发电厂工作人员即将走进那个仪表房中，智者赵皮卡心思百转。
　　这些工作人员可不是小偷，进入房间后一定会打开大灯，肯定会发现放在机器中间的微型核弹。
　　就算这个世界的人们没见过微型核弹，但是一眼就看出这是枚炸弹也是很容易的，毕竟这微型核弹和迫击炮的炮弹也有些像，都有着尾翼，但凡不是傻瓜，都能看出这是一个危险品。
　　当然，赵离也可以赌一波，就赌这些工作人员不敢妄动这枚微型核弹，而是选择报警――但是这些工作人员很可能会跑掉，而且也许就会在这个世界的国家机器上留下一些线索……
　　“皮卡、皮卡~”
　　眼看这两个工作人员都已经走到了仪表房门口，即将进入，赵皮卡终于下定了决心，大声的发出了可爱的叫唤。
　　两个负责巡查的工作人员，果然猛地就僵住了身子。
　　咔、咔、咔――
　　昏暗的走廊中，灯光被一盏接一盏的打开了。
　　在明亮的灯光下，只见远处走廊的尽头处，站着一只半耷拉着长耳的微胖皮卡丘，这只皮卡丘看起来颇为狼狈，身上的黄色皮毛一片凌乱，还占有不少鲜血，黄毛也黏糊的一络一络的，但即使如此，仍睁着一双乌溜溜的大眼睛，可爱的看着两位工作人员。
　　“怎么会有皮卡丘跑出来？”
　　“快把它抓住！”
　　两个工作人员在呆愣片刻后，迅速反应了过来，跑向了这只不应该出现的皮卡丘。
　　“皮卡皮卡！”
　　（好可怕啊！）
　　赵皮卡发出一声惊恐的大叫，飞快的窜入了边上的一个房间。
　　“糟糕，这该死的电老鼠，我没带橡胶棍！也没带精灵球！”
　　两名追向赵离工作人员，其中一名一边从口袋里掏出一双橡胶手套穿戴起来，一边低声骂到。
　　没人会一天到晚穿着连体橡胶服，作为控制中心的夜班巡值人员，主要照顾的也就机器，带一双橡胶手套就足够了。
　　“没事，还好我有带。”
　　另一名工作人员一边说，一边从腰带上，摘下了一颗刚好可以盈盈一握的红白相间的圆球――这就是可以将伙伴精灵随身携带的“精灵球”。
　　两名工作人员飞快的跑到了那只皮卡丘进入的房间，才刚刚穿过门口，冲在前面，手里拿着一个精灵球的工作人员，就见眼前一花，一团黄色的声影一晃，眼睛、脸上传来一阵剧痛，整个人摔向一边。
　　只见赵皮卡正利用自己的尾巴吊在门框上方，两个老鼠爪子正紧紧的撰成拳头，对着那名先冲进来的工作人员拉开了一套组合拳。
　　由于是皮卡丘的身躯，力量基数太低，也就是赵离，有了力大无穷勋章120%的力量系数加成，总算有点意思了，加之赵离拳拳对着眼睛、鼻子这种要害打，威力也算很可观了，至少不是一个普通人遭得住的。
　　“该死的电老鼠！”
　　后面的那名工作人员看见自己的同伴痛苦的倒在边上，也是大吃一惊，但还是伸出带着橡胶手套的双手，试图抓住这只电老鼠――毕竟想来电老鼠力气再大也就是只老鼠，能按住就好了。
　　再说身为一名在发电厂里工作的人员，对于电系精灵的习性和动作都是很了解的，皮卡丘虽然脾气暴躁，动作敏捷，而且还会放电，但是真的从战斗力角度来说，是不强的――不然也不可能会被抓住那么多。
　　只要用绝缘的橡胶手套用力按住皮卡丘脸颊上的腮红――这是皮卡丘体内电气腺的位置，破坏皮卡丘的发电能力，最后一点威胁也就没有了。
　　不过出于这位工作人员意料的是，这只电老鼠出人意料的敏捷，胆子也出乎意料的大，不仅没有逃跑，反而直接跃向了他。
　　“抓住你了，小老鼠！”
　　工作人员双手连抓，一只手成功的抓住了这只皮卡丘的一条后腿，另一只手就想按向皮卡丘的脸部――
　　“嗯？”
　　然后他脸上不由微微露出惊诧的神色，这只皮卡丘的力气比他想象中要大的多，两支爪子牢牢的将他的手给撑住，竟然硬是没办法再靠近一点。
　　“啊啊啊――”
　　下一刻，这名工作人员就发出了痛苦的颤抖声音，整个人也开始剧烈抖动起来。
　　只见皮卡丘的闪电形的尾巴直接卷住了他的脖子，肉眼可见的蓝紫色电流，正噼里啪啦的闪烁着。
　　……
　　十秒后。
　　“皮卡丘！”
　　（搞定了！）
　　赵皮卡从被电昏的这名工作人员身上跳了下来，然后探头探脑的到走廊里察看了一番――这里距离值班室还有点距离，应该没有惊动其他人。
　　正准备从房间里继续逃窜的赵皮卡没等走出去，听见背后又传来了一声轻微的“咔嚓”声，同时，一个人类细微、痛苦的声音也响了起来：“上吧，就决定是你了……”
　　赵皮卡猛地转过身。
　　只见先前那个被他打的满脸开花，应该晕倒在地的发电厂工作人员，现在脸上糊满了血和鼻涕，眼睛只能睁开条缝隙，正艰难的试图从地上爬起来，手里拿着一个精灵球，轻轻的从手里丢了出去。
　　哐！
　　红白两色的精灵球掉落到地面上，发出了一声清脆的响声，精灵球上下打开，一道光芒从中钻了出来。
　　光芒落到地面上，迅速固化成了一个半人高的身影，然后光芒褪去，只见一个大约一米多高的精灵出现了。
　　这只精灵身体的主体是黄色的，就像一个喇叭一样，半漂浮在空中，喇叭口朝下，喇叭身体的中间，长着两只圆溜溜的眼睛，再边上，是两片巨大的叶子――这两片叶子的上面还附着了许多的小片叶子，层层叠叠就像翅膀一样，同时叶子的边缘相当的锋利。
　　“口呆花，干掉这只可恶的电老鼠……”
　　被打成一个猪头一样的发电厂工作人员，趴在地上，努力的睁开一只眼睛，死死盯住赵离，向着自己的精灵下达了指令。


第七百二十一章 腿玩年
　　“皮卡皮卡……”
　　（这具身体还是太弱了……）
　　赵皮卡的眉头不由皱了皱。
　　如果换个正常的人类身躯，这一套组合拳下去，对方绝对是晕死过去醒不过来的，哪里还可能丢个精灵球出来。
　　“嘶――”
　　半人高、漂浮在空中的口呆花，一双乌黑、有些呆滞怪异的眼睛盯住了赵皮卡，喇叭形的圆口微微收缩，发出了轻微的声响，一股股奇异的香气从中飘散出来。
　　赵皮卡闻见这股香气，身体却是不由自主的打了个寒颤――这不是他害怕了，而是这具电老鼠身体的自然反应。
　　在整个“精灵界”，电老鼠皮卡丘虽然还不至于是食物链的最低端，但是要说有多强多高，那也真的完全谈不上，至少在野外，有太多需要他们绕着走的存在了。
　　眼前的这只“口呆花”精灵，就是让皮卡丘畏惧的存在之一。
　　根据身体原主的记忆，再回想一下动画片中的介绍，让赵离可以知道一些“口呆花”的生态。
　　这是一种主要生活在森林中的“双系”精灵，既是“草系”精灵，同时也是“毒系”精灵，在野生环境里，会像是真正的植物一样，隐匿在草木中，分泌出特殊的香味，引诱其他精灵靠近，并且一口吞下――是一种类似于“食人花”的存在。
　　而体型比对方小的多的皮卡丘，当然也是目标猎物之一。
　　一旦被对方所吞噬，大部分的精灵都难以再逃脱――口呆花的喇叭形腔体内，可不是空心的，而是满满的酸性毒液，同时具备麻痹和溶解的作用。
　　“怎么？现在终于知道害怕了？”
　　那名被打成猪头的工作人员，强睁一片青肿的眼睛，咬牙切齿地说道：“不过已经晚了，成为口呆花的食物吧！口呆花，使用‘飞叶快刀’切碎它！”
　　“嘶――”
　　口呆花仿佛是在回应主人的要求，喇叭状口器一阵收缩，发出了抽气声，同时，身侧两张巨大的、像是羽翼一样的大叶子，向着赵离一阵抖动。
　　簌簌！簌簌――
　　只见大叶子上密密麻麻覆盖着的小叶子，片片激发而起，像无数把刀片一样射向赵皮卡。
　　“皮卡丘！”
　　赵离努力发出了一声凶狠的叫喊，然后四肢着地，以Z形走位的方式，一边高速左右闪避，一边冲向了口呆花。
　　噗呲！噗呲！
　　不过眨眼功夫，只见赵皮卡冲向口呆花的身影上，就溅开数朵小血花，身上深深的插入数片锋利的叶片，鲜血正潺潺流出。
　　甚至连长长的耳朵，都有一只被从中切开一半，就剩下一半还黏连在一起。
　　虽然皮卡丘的动作很敏捷，但是面对“飞叶快刀”这样覆盖式的打击，想完全躲开也是不可能的，赵离能做到这个程度，已经相当了不起了。
　　“皮卡皮卡――”
　　（投入自由属性点恢复――）
　　看着属性面板上的HP值疯狂下降，同时扫描透视图的身躯结构图里一处处开始变红，赵离也舍不得节约了，直接下令立即投入自由属性点进行恢复。
　　“不行，肌肉爆发力太弱了，如果后腿的肌肉能更强一点，速度再快一点……”
　　赵皮卡承受着身上传来的撕裂痛楚，心中如此想到。
　　对了，忘记提了，进入任务附赠的10点启动自由属性点，之所以到现在都没有使用掉，绝对不是赵离想留着生崽，而是属性栏上，除了HP一项可以直接用来加血恢复外，其他的什么特攻、特防、攻击、防御选项根本就没有“+”符号可以用来投入自由属性点！
　　在赵离无比渴望能利用自由属性点变强的这一刻，忽然心中一动，似乎有所感应，眼神不由就望向了那张“扫描透视图”上。
　　“强化双腿肌肉，条状肌肉纤维、再拉长――对，我需要一双能玩一年的结实大长腿！”
　　赵离将精神集中到扫描透视图的“皮腿”部位上，开始有意识的引导起来。
　　……
　　“怎么可能――”
　　睁着只青肿眼睛的工作人员，不由有些难以置信的喃喃自语着，同时揉了揉自己的眼前。
　　那只正在“飞叶快刀”中快速闪躲前进的皮卡丘，速度竟然猛地提高了数成，将口呆花射出的叶片一一甩在身后。
　　更见鬼的是，他似乎看见戳在皮卡丘背上的锋利叶片一一掉落，而对方皮开肉绽的皮毛在瞬间愈合……
　　高速冲刺的赵离猛地又一加速，躲过了一波飞叶的攒射，冲到了靠近口呆花的一出位置，身子微伏蓄力――
　　“――皮卡丘！”
　　（飞皮腿！）
　　赵皮卡一声怒吼，整个人有如离弦的利箭般弹射向漂浮在半空的口呆花――可以看见赵皮卡和兔子非常类似的反关节双腿比原先至少要长了一倍，而且极为的结实，即使隔着黄色的茸毛，也能看见双腿上满是鼓鼓囊囊的条状肌肉。
　　就是凭借着这双刚刚进化出来的“大长腿”，赵离的冲刺、跳跃能力得到了极大的提升。
　　一飞跃而起，赵皮卡又迅速在空中改变姿势，将两条全是结实纤长肌肉的大长腿移到前方，对准了口呆花。
　　……
　　“皮卡！”
　　“嘶――”
　　同时响起的，还有一身闷响。
　　一米多高的口呆花，被一团黄色的身影狠狠从半空击落到了地面。
　　“口呆花，快使用叶片绞杀！”
　　发电厂工作人员大声喊道。
　　被击落下来的口呆花立即就煽动着身侧的两片巨大锋利叶子向着在自己身上的皮卡丘卷去。
　　只见这只有些不对劲的皮卡丘犹如一道黄色的闪电，在口呆花身上灵巧的四下窜动，躲避着叶片的拍打绞杀，一边举起两个前肢，像是人类的手臂一样，一拳一拳的在口呆花身上击打。
　　“皮卡、皮卡、皮卡――”
　　（来丢根、来丢根、来丢根――）
　　这只皮卡丘一边还发出着尖利的大叫，脸蛋上的腮红处电光闪烁，连带着拳头上，也蒙上了一层游离的电光。
　　皮卡丘的每一击“重拳”都在口呆花的植物纤维表皮造成一处略微焦黑的浅坑，然后就有淡绿色的“血液”溢出来。
　　虽然说身为植物系的精灵并不怎么怕电――毕竟植物是绝缘的，但是也不可能完全没有影响，在电流的麻痹和拳头的双重作用下，口呆花的动作愈加的缓慢，而那只诡异的电老鼠更是游刃有余的攻击起来。
　　被打成猪头的发电厂工作人员一时间都忘了继续指挥口呆花――他多年以来对于电系精灵的知识都被眼前这只奇怪的皮卡丘给颠覆了！
　　皮卡丘怎么可能使用拳头呢？这不科学！
　　皮卡丘的四肢都应该很短才对，特别是前肢，虽然它们的爪子很灵活，但同样也很脆弱，在战斗中根本派不上用场。
　　但是眼前，这只皮卡丘不仅有一双修长、肌肉发达的后肢，整个身子也半人立而起，就连平时只能进食时候使用的前肢也比普通皮卡丘要长的多，而且也和后腿一样，全是鼓鼓囊囊的条状结实肌肉！


第七百二十二章 蔬菜沙拉
　　“皮卡！皮卡！皮卡――”
　　在皮卡丘的可爱叫声中，一只和“小型袋鼠”类似的皮卡丘――之所以会像一只袋鼠，就是因为这只皮卡丘的后肢太发达了，同时还用着其他皮卡丘所没有的强壮前肢疯狂拳击。
　　至于口呆花，从被这只暴力的皮卡丘一记飞腿踹倒在地以后，就陷入了一场噩梦。
　　无论是体格、力量、杀伤力还是抗击打能力明明都应该更强的口呆花，硬是在近身缠斗中落入了极度的下风，这只皮卡丘灵活的不像话，一双肌肉澎湃的反关节大长腿迈着各种诡异的步伐，躲过了锋利大叶片一次又一次的绞杀，反还以一记记“电光”老拳。
　　不过两分钟的功夫，口呆花已经倒在地上开始抽搐了，喇叭腔体中部的一双眼睛也被锤爆了，根本就睁不开，比它的主人还要惨，甚至连胃液都被打的倒流出来――一滴滴紫色的毒液正从喇叭腔体内不受控制的吐出，滴落到地面上，发出“嗤嗤”的腐蚀声。
　　“这……这到底是什么怪物！”
　　只能睁开一条眼缝的发电厂工作人员已经可以确定，他绝对没有看错，也许眼前的这只皮卡丘根本就不是“皮卡丘”。
　　且不说皮卡丘的前肢后肢问题，光是整体的体型，这只皮卡丘就比刚出现的时候，几乎要打了一整倍！
　　这只“皮卡丘”刚出现的时候体型还算是正常的，即是成年人一个半手掌的大小，大约30多公分的高度，但是现在――已经有口呆花一半大小了，至少在50公分开外。
　　这只怪物皮卡丘是怎么来的暂且不管，眼下最重要的，还是保住自己的小命――这位工作人员从来没见过那么凶残的皮卡丘，这明明应该是很胆怯的一种精灵啊！
　　“等等，对了，还有最后一个办法――口呆花，使用毒液雨，往自己身上喷射！”
　　发电厂工作人员努力地喊道。
　　正在疯狂承受毒打而无力反击的口呆花似乎浑身一震，有些难以置信这个命令的样子。
　　“快啊！”
　　工作人员一边大声的催促道，一边努力的往外爬去。
　　口呆花也终于动了起来，直接将喇叭口朝上，腔体内发力，只见一道紫色的“水柱”从喇叭口内向上喷射而出，就像喷泉一样四下撒开。
　　这个机器房中，顿时下起了一场紫色的大雨。
　　嗤、嗤、嗤――
　　强烈的腐蚀声伴随着刺鼻的烧灼白烟，瞬间就在周围弥漫开来。
　　地板、天花板、钢铁机器、皮卡丘、甚至是口呆花自己，被紫色毒液滴中的地方，都在嗤嗤作响，被烧开一个个小洞――口呆花腔体内的毒液，也只有体内的特殊黏膜可以包容，现在无差别攻击，自己也不好受。
　　“对，就是这样，把这个该死的皮卡丘干掉！”
　　爬开些距离，刚好躲开毒液雨范围的工作人员，眼中闪着仇恨的光芒，继续鼓动着口呆花。
　　能干掉是最好，不能干掉，把这个怪物赶跑也好。
　　“皮卡丘！”
　　赵皮卡也忍不住发出一声痛呼。
　　在这些毒液雨的作用下，他的黄色茸毛直接变得焦黑，皮肤上也传来一阵阵灼痛感，一个个巨大的水泡飞快的鼓起，然后爆开，留下一个个涌血的肉坑。
　　“投入自由属性点+HP！”
　　赵皮卡在心里疾呼一声，也是焦急起来。
　　他现在手里只剩下2点自由属性点了――其他都用在了“扫描透视图”上增强腿部与手部肌肉了，现在HP狂掉，2点自由属性点怕是撑不住太久，要么迅速秒杀掉这只口呆花，要么就得利用其他方式进行恢复！
　　赵皮卡眼中闪过一道狠厉的光芒，不顾满身的血泡和剧痛，整个扑向了口呆花。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘！”
　　（老子要吃蔬菜沙拉了！）
　　赵皮卡张大自己的鼠嘴，露出一口锋利的短小尖牙，就向着口呆花咬去。
　　严格说起来，皮卡丘除了“放电”以外，第二具有伤害能力的应该就是一副好牙口了，毕竟是啮齿类精灵。
　　咔嚓咔嚓――
　　赵皮卡根本不在乎口呆花身上也满是强酸毒液，就当是沙拉酱，连带着这些毒液，一起大口大口的吞咬起来。
　　本就被雷光拳暴打一顿，又被无差别攻击的毒液雨淋成重伤的口呆花在被“吃”的剧烈痛苦下，也不知从哪爆发出来新的力气，疯狂在地上挣扎跳动起来。
　　不过只见浑身焦毛、满是血泡的皮卡丘，被腐蚀灼伤的肌肉、皮毛都在快速恢复，满是肌肉的四肢紧紧抱住口呆花，任凭它怎么挣扎，甚至用锋利的大叶片切割自己，整个脑袋就埋在了喇叭形腔体上，疯狂啃咬。
　　身为一只电老鼠，进食速度有多快就不用说了，更何况是赵皮卡这只双倍体格的“暴食者”。
　　不过十几秒时间，口呆花就倒在地上，彻底一动不动了，大量的绿色汁液和少量的紫色毒液从喇叭口缓缓流出。
　　只见口呆花的主要腔体上，已经被咬开了一个通透的大洞，赵皮卡也从口呆花的腔体内拔出了头――现在他的形象颇为恐怖，身上的黄色绒毛都已经被腐蚀完了，连身上的皮肤都大半没有了，红彤彤的肌肉直接就暴露在空气中。
　　赵皮卡的脸上也完全和“萌萌哒”不搭边了，别说什么皮肉了，就连电气袋所在的“腮红”、小巧的鼻尖都不见了，甚至脸颊有部分位置，直接就露出了森森白骨――这就是吃的太入迷，咬破了口呆花整个腔体，把脑袋都埋进去的代价了。
　　不过没关系，众多的肉芽，正在赵皮卡裸露的肌肉上肆意舞动生长，用不了多久，他就能恢复回来。
　　赵皮卡从口呆花身上跳下，走向那名工作人员。
　　“你别过来……别过来，救――”
　　那名爬开的猪头脸工作人员吓得双腿发软，站都站不起来，一边努力向着值班室方向爬行，一边试图呼叫，只是还没喊完，声音就戛然而止。
　　……
　　“皮卡皮卡皮卡？”
　　（这是怎么回事？）
　　全身酥酥麻麻，正在快速恢复的赵皮卡，站在工作人员的身上，有些惊讶的自言自语到。
　　当他杀死了“口呆花”后，就听到了脑海里传来的“击败一名训练师：1/1，已完成。获得自由属性点奖励+10！”
　　赵离打开属性面板后，只见已经用尽了的自由属性点一栏，剩余点数是――19点！
　　这也不对啊，刚才完成了属性面板上的击败训练师任务才获得了10点，那另外9点是怎么来的？
　　难道这就是这个世界获得自由属性点的一大渠道吗？
　　这倒是很有可能，获得自由属性点的方式也不一定就是吃，像是在巫师世界，一大途径就是“打牌”。
　　“不过现在的当务之急还是先搞定眼前事……身上的伤势和肌肉不知道能不能处理好……”
　　赵离暂时将这些事放下，回望向口呆花的尸体。
　　微型核弹还有几分钟爆炸，自己得再吃点蔬菜沙拉补补，不恢复成一个可爱又萌萌哒的小精灵，可不容易找到主人呀。


第七百二十三章 你在渴望什么
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　喧闹的电话铃声在房间中回荡着。
　　“喂，哪位？”
　　一个迷迷糊糊的好听声音，接起了电话。
　　“南茜，是我，有个紧急事件，需要你马上赶去现场。”
　　电话里是一个男声。
　　“嘿，你应该知道我已经加班两天了，老天啊，到底发生了什么事，你就不能让我好好休息一晚上，先去找找别人吗？”
　　被称为南茜的女子有些疲惫地说道。
　　“好吧，我听说是环球火箭集团在浅见山的发电厂发生了大爆炸，浅见山就在你现在的正新市北边不远处，而且你不是一直在收集环球火箭集团的违法事迹吗？也许这次有相关的线索也不一定……不过你确实有些累了，还是先好好休息，我找别人过去吧……”
　　男声最后抱歉地说道。
　　“等等，你是说环球火箭集团的发电厂大爆炸？我马上就赶过去！”
　　女声的声调猛然提高了几分，完全清醒了过来，一口就答应了下来，然后挂断了电话。
　　啪！啪！
　　黑暗的房间中，灯光被打开。
　　只见一名身材高挑，容貌诱人的金发美女正从床上跳起来，将电话挂掉，飞快的抓起床边的裙子、丝袜往身上套起来。
　　这位金发美女就是南茜，是“关都日报”的一名记者，虽然说现在每个地区都有各种肤色、发色的不同人种混居，但是关都地区主要还是黄皮肤、黑头发的人种占了多数，她这样的金发美人是少数。
　　不过南茜本来也不是关都地区的土著，她来自更西边的“卡洛斯地区”，距离关都也算是千里迢迢。
　　之所以跑那么远过来，就是为了收集揭发“环球火箭集团”的不法面目――关都地区是环球火箭集团最早成立的地方。
　　环球火箭集团是目前全球市值、科技实力都排第一的超级巨无霸公司，在二十多年前神秘崛起，横跨能源、房地产、生物、化学、航空、零售等等诸多领域，资本的快速崛起伴随的血和泪就不用多说了，每个地区都有无数的受害者申诉无门，被压榨迫害的精灵也是不计其数。
　　而她，记者南茜，是一个真正的人权、精权（精灵自由权利）斗士，立志要揭开环球火箭集团光鲜亮丽外表下的真面目！
　　南茜飞快的穿好了衣服，甚至来不及洗脸刷牙，只是简单的用水抹了一把脸，漱了一下口，将记者证一挂，就抓起装着采访工具的包裹，匆匆跑了出去。
　　一下楼，还没上车，南茜朝向北边望去，不由就微微一愣，只见北方远处的天空中，都被映照的微微发红。
　　当上车之后，从正新市的街道里穿过，一路向浅见山开去，更是可以发现大半个城镇、街道都是一片漆黑――毕竟是发电厂爆炸了，好在正新镇也不是单一由环球火箭集团公司的发电厂供电的，还是有小半个城镇有照明。
　　同时，一路上，南茜还看见有众多的消防车、救护车，甚至警车，都一起向着浅见山发电厂方向疾驰。
　　除了车辆以外，好友许多支援人员干脆就是骑着精灵，或飞或跑的赶去。
　　她有预感……一定发生了不同寻常的大爆炸。
　　……
　　将近一个小时后。
　　南茜跟随着一众救援车辆，来到了位于浅见山的发电厂。
　　“我的天啊，这里到底发生了什么……”
　　南茜一下车，就忍不住发出了惊呼。
　　虽然她以前没有来这家发电厂，但是……眼前，场景有多糟糕，任何人都能第一时间看出来。
　　占地数千亩的场地，几乎全是废墟，只有在最边缘的地带，还立着几座残破不堪，似乎摇摇欲坠的厂房，除此之外，再也没有任何还树立着的建筑了。
　　特别是靠近中心区域，就是一个直径数百米的焦黑大坑。
　　众多比南茜先赶到的救援人员，都带着许多不同的精灵，在忙着搬开废墟，寻找生还者。
　　南茜四下环顾了一下，发现了一名站在消防车边上，似乎是个指挥官模样的人，正在研究什么图纸，不由急急取出了一支录音笔，赶了过去。
　　……
　　“我们已经在第一时间赶到了……但是应该没有生还者了，整个管理枢纽大楼都从地图上消失了，值夜班的工作人员应该都在这里面……就连六个厂区也只有最边远区域还没有坍塌……”
　　消防队的指挥官将发电厂图纸与眼前的场景一对照，无奈地说道。
　　“那么您认为这起爆炸的原因是什么，是发电厂事故、还是恐怖袭击？”
　　金发美女南茜向着这位指挥官追问道。
　　“这一点现在还难以下定论，需要经过之后的专门调查……女士，我们这边还有很多事需要做，不要采访了好吗？”
　　消防队指挥官想了想，谨慎的回答道。
　　眼前这样大规模的爆炸，是他从未见过的。
　　“能再问一下……”
　　南茜丝毫不管这位指挥官一副有些不耐烦的模样，想继续追问。
　　就在这时，边上挖掘废墟的那些救援人员纷纷高喊起来：“发现了还活着的精灵！有好多皮卡丘，天哪……”
　　一堵垮塌的厂房墙面被移开，众多奄奄一息的皮卡丘被救援人员和精灵们抱了出来。
　　这是一件“牢房”被挖开了。
　　南茜第一时间掏出了一部相机，冲过去打算拍下第一手的资料。
　　但是随即，她就愣住了。
　　这些被挖掘出来、奄奄一息的皮卡丘们不仅是遭受了爆炸和房屋垮塌，满身灰扑扑的，更明显的是，身上还有不少挨打和被折磨的痕迹，而且每一只都瘦的不成皮样，咋一眼看去，完全看不出这是“皮卡丘”。
　　身为“爱精人士”的南茜，立即意识到了这是怎么回事――如果偶尔一只、两只皮卡丘那么虚弱憔悴还可以说是个体原因，但是每一只被挖出来的皮卡丘，不管活的还是死的，都是这样，只能说明……
　　“环球火箭集团这是在虐待精灵！任何工厂雇佣的精灵，都有权享受和人类雇工相同的权利！”
　　南茜愤怒的举起相机，连连拍照，这是“环球火箭集团”的又一罪恶铁证！
　　“这个发电厂里有多少只皮卡丘？”
　　一边举着相机“咔嚓”，南茜一边向着进行挖掘救援的消防员询问道。
　　“这种规模的发电厂，应该有2万只左右吧，不过也许更多也不一定。”
　　消防员随口说道。
　　2万只……整整2万只人类的好朋友，精灵皮卡丘受到了虐待，还被压倒在了房屋下？
　　南茜忽然觉得好心痛，又拍摄了几张照片后，她觉得自己需要做点什么，而不是冷血无情的在一边记录。
　　“出来吧，就决定是你们了――”
　　南茜从自己的包里摸出了6个精灵球，甩了出去。
　　“呱――”
　　“吼！吼！”
　　六只形态各异的精灵就出现在了南茜身前。
　　“快去帮大家一起救援！”
　　南茜一边吩咐，一边收起设备，自己也上前帮忙――身为一个记者，随身带上6只精灵是很正常的事，这都是为了保护自己的人身安全。
　　……
　　在一众救援人员的挖掘下，越来越多的皮卡丘被挖出来――当然，大半都死了，活着的也都奄奄一息，至于身为人类的工作人员，一个也没看见。
　　“嗨呀――”
　　南茜正在努力的推动一块碎墙，身上的衣服已经灰扑扑的了。
　　她和她的6只精灵一起，已经救出了许多的皮卡丘。
　　“皮卡皮卡！”
　　这堵碎墙终于被搬开，底下传来了皮卡丘的叫声。
　　不过这次不等南茜弯腰去抱，只见一大团黄色茸毛的皮卡丘就主动跳出来，猛地扑了上来。
　　南茜定睛望去，虽然这只皮卡丘身上也是灰扑扑的，满是尘土，但是极为壮硕，比寻常的健康皮卡丘至少大了一倍，就像一团可爱的黄色大肉球，正瞪着一对乌溜溜的大眼睛，身体微微颤抖，似乎害怕极了。
　　“可怜的小宝贝，你一定吓坏了吧……”
　　南茜先是一愣，随即就反应过来了，将这只皮卡丘抱在怀里，轻声的安慰着。
　　这只皮卡丘也在南茜的怀里慢慢安静下来，轻声的叫唤着“皮卡皮卡”。
　　“咦，这里只有你一只吗？”
　　南茜又向着被挖开的废墟看了一眼，奇怪的问道。
　　先前她挖到其他“牢房”，总是能找到一大堆皮卡丘，这里怎么就一只呢？
　　“皮卡、皮卡！”
　　这只双倍可爱的肥硕皮卡丘在南茜的怀里拱了拱，似乎是在点头确认――前面早就说过了，大部分精灵是很聪明的，能和人类简单交流没什么奇怪的。
　　“一定是因为你太大了……”
　　南茜想了想，心中想到了一个可能――也并非所有的精灵都是一个规格的，任何精灵都可能出现“特殊种”，有的特别大，有的特别小，还有的连颜色都完全不一样，这些特殊的精灵被人类称之为“闪光种”。
　　一般来说，闪光种的精灵，不仅只是“稀少”和“好看”，他们的实力在同族中也是“佼佼者”，因此，闪光种精灵都是人类训练师都梦寐以求的珍品。
　　如果眼前这只双倍大小的皮卡丘是一只“闪光种”，那么会单独关一个房间也没什么奇怪的了。
　　“不过我要继续去救援其他的皮卡丘，你先去那边好不好？那边有专门的医生会治疗你哦，还有好吃的。”
　　南茜将这只大皮卡丘从怀里抱了下来，放到地上。
　　“皮卡、皮卡！”
　　这只大皮卡丘却是可爱的叫唤了两声，又跳起来，一双乌溜溜的大眼睛，更是包含了希冀、可怜兮兮的盯紧了南茜，同时伸出一只爪子，点了点自己，又点了点南茜。
　　“嗯？你在渴望什么？”
　　南茜不由笑了起来。


第七百二十四章 我不要，我不管
　　“皮卡、皮卡！”
　　（我要你当我的“主人”！）
　　大型肥硕皮卡丘不停的发出着可爱的叫唤声，紧紧赖在南茜的怀里不愿离开。
　　这只肥头大耳双倍可爱的皮卡丘当然就是智者赵皮卡了。
　　先前打败了巡逻的工作人员后，赵皮卡就躲回了自己的“牢房”中，等待着核弹爆炸。
　　不过这枚被星魂改造过的因果造物核弹的威力，远超赵离的想象，不仅只是把整个“管理枢纽大楼”夷为平地，而是几乎把整个发电厂都给夷为平地了。
　　赵离所在的“牢房”离爆炸点不远不近，牢房里的皮卡丘瞬间半死半伤，要不是赵皮卡当机立断，把一牢房的“狱友”都给吃了，现在肯定是没力气活蹦乱跳的。
　　至于现在这个可爱的形象……赵皮卡对自己的绿油油属性面板经过了一翻研究，终于学会了如何正确的操作使用。
　　只要把意识放到那张“扫描透视图”上，赵离就可以通过“捏脸”一样，改变自己的身体素质――比如说肌肉和肥肉间的转化、不同部位的肌肉强度等等。
　　而想要增加肌肉的“总量”，就需要赵离投入自由属性点了，当然，理论上来说，如果往赵皮卡的脸颊“电气袋”部位投入自由属性点，也可以提高“发电”的能力。
　　虽然说这个“扫描透视图”远没有仙侠世界中的“王道极霸神功”牛逼好用――“捏脸”系统无法过分的改变体型、也无法改变骨骼架构，总质量也是恒定的，即是假如你是个20斤的皮卡丘，你可以变成一个20斤重量的肥肉可爱皮卡丘，也可以变成一个20斤肌肉的强壮皮卡丘，但是无法变成一个10斤重的皮卡丘。
　　不过赵离也很满意了，这个捏脸系统足够让他营造一个人畜无害的外形了。
　　“你是想成为我的‘伙伴’吗？”
　　南茜也有些哭笑不得的问道。
　　“皮卡丘！”
　　（是的！）
　　赵皮卡拱在南茜温暖的怀中，连连点头。
　　他在废墟底下的时候，就偷偷选中了这个小妞当他的训练师――漂不漂亮什么的都是其次，毕竟他脸盲，真正的原因是身份。
　　如果能成为一个记者的“伙伴”，必定能更多的接触到许多新闻和突发事件，而且活动区域大，东跑西跑都是很正常的，这些条件对他完成任务好处多多，而且这个漂亮的小妞看起来很喜欢精灵。
　　南茜微笑着揉了揉这只大号皮卡丘的脑袋，又看了看自己不远处，正在开始挖掘其他废墟的六只精灵，说道：“抱歉呀，如果是以前，我一定会毫不犹豫的接纳你，但现在我已经有了6个伙伴，而且你再跟着我，你会很危险的，你也没有办法保护我……所以，抱歉了。”
　　南茜说的倒是真话，虽然人们只要愿意、又有钱养得起，那么收养个1000只，甚至10000只精灵都可以，但是另一方面，出于维持社会秩序等等方面的需要，各地区政府专门出台了《精灵管理法案》，任何人随身携带的精灵数量，不得超过6只，多余的精灵只能放在精灵球里，并寄养在专门的精灵中心。
　　对于精灵来说，如果被人收养了，却只能关在精灵球和精灵中心中，其实是一件很可悲、很可怜的事，像南茜这样真正喜爱精灵的“精权斗士”，是不可能这样做的。
　　而且南茜身为一个记者，经常揭露一些社会的阴暗事件，很容易被人报复――更别说她想调查“环球火箭集团”的风险程度了。
　　南茜能一直活到现在都没事，是因为她本身就是个实力相当不错的“精灵训练师”，她当然知道，一只皮卡丘，哪怕是个大号的“闪光种”皮卡丘，在整个“精灵食物链”中也排不上号，跟着她，对双方都不好。
　　“皮卡、皮卡……”
　　（我不要，我不管……）
　　赵皮卡紧紧抓住南茜，可怜巴巴的叫唤着，试图再争取一下。
　　“真的不可以啦，乖。”
　　南茜一边安慰这赵皮卡，一边将它从怀里放到了地上，不过看赵皮卡丘一副耷拉着耳朵，伤心欲绝的模样，南茜又有些不忍，想了想说道：“不过你放心吧，我一定会想办法给你找个好归宿的，好不好？”
　　“皮卡丘！”
　　（不好！）
　　赵皮卡一屁股坐在了地上，一副可怜兮兮的模样。
　　不过他也没什么办法了，找主人这种事也只能靠卖萌，又不能大庭广众之下把这个小妞打一顿，强行逼迫对方收下自己――更何况对方身边还有6只看起来不弱的精灵……
　　……
　　合众地区，休斯市。
　　火箭大厦。
　　“既然这是一个后花园世界，那么根据我的经验说来……敌人的首要目标肯定就是此方世界的‘时空节点’了。”
　　一名穿着花衬衫、大裤衩，头发染得花花绿绿，看起来就像是个街头混混的不良青年，正坐在会议桌上，一边玩弄着手里的一枚硬币，一边分析说道：“从你们当初在这里的任务经历看来，‘田坂老大’、‘小志’、‘超梦’这三者肯定是时空节点了，不过‘小志’已经死了，而你们又选择把这个世界当做后花园，那么主神为了维持对这个世界的控制，肯定要新铸造一个时空节点，也就是‘全球精灵联盟大赛总冠军奖杯’了，所以主神才会突然发布任务，要求保护这三者……”
　　“……至于那些偷偷摸摸进来的灵……猎杀者，也不需要太过于担心，他们最大的优势之一就是隐匿在黑暗中，出其不备给我们致命一击，不过现在既然已经被我们发现了，那么就没什么可怕的了。”
　　“不愧是强大的稻森君，多亏了您的特别加入，否则后果实在难以想象……”
　　身穿和服的轮回者“白木真由子”满脸感激地说道。
　　“不要这样说，现在我也是队伍的一员了。”
　　不良青年稻森摆了摆手，说道：“虽然我们来自不同的时空，但是我们都是‘大和民族’的一员啊。”
　　“稻森君，那么根据您的经验看来，现在我们如何处理最好？”
　　就连噩梦空间“大和队”的黑西装队长吉野加奈，也不由虚心的向这位不良青年请教道。


第七百二十五章 最重要的日子
　　“要制定反击计划，那么就先要判明形式。简单说起来，我降临到这个世界的瞬间，噩梦主神才根据我的灵魂波动反侦查到对方的潜入，然后至今为止，也过去了数天，但是没有任何攻击事件发生，那么只能说明两件事……”
　　被称呼为“稻森”的不良青年侃侃而谈――这位不良青年能让身为轮回者的大和队上下都感到折服，而且又对诸多主神、星魂的战术了如指掌，自然不是普通人，而是一名“叛逃的前灵魂战士”！
　　至于是如何“叛逃”的……
　　严格说起来，是被“俘虏策反”，就是之前众多主神联手给星魂下套埋伏那次，被噩梦空间主神同时派出数只小队围攻，受到了“因果点炸弹”影响，星魂“下线”，他被擒住，吃不住打选择了投降。
　　“第一，潜入这个世界的猎杀者，还是一些新手菜鸟，他们尚且心怀畏惧，不到最后一刻、在摸清所有的情况前根本不敢轻举妄动，第二，潜入这个世界的是一名‘大后期类型’的猎杀者，不过这是不可能的。所以我可以断定，我们的对手，是一批新手猎杀者，我们的方案就应该――”
　　“稻森君，抱歉打断一下。”
　　黑西装吉野队长奇怪地问道：“为什么排除掉第二种可能？在制定计划的时候，不是应该考虑到全方面的可能吗？”
　　“因为我曾经就是一个猎杀者，我太了解他们了。”
　　稻森自信的摇了摇头，解释道：“首先，从存在比例来说，100个猎杀者里都很难出现1个成长起来的大后期战士，更何况在上次的主神联手围剿之战里，几乎全部猎杀者都死伤殆尽――当然，存在新手‘大后期’也是有可能的，但是我们可以和第一类一起考虑；其次，这个任务世界是很久以前的，在星魂的判定中，灵魂强度极低，猎杀者和我们轮回者不一样，他们不存在‘带新手’这种说法，一个高等级的战士是不会进入这样的低收益世界的，所以真相只有一个！”
　　“嗖噶！”
　　吉野队长连连点头，说道：“明白了，请您继续说吧。”
　　“既然是一批新手猎杀者，那么大家就不需要太过于担心，不要自乱阵脚。因为就算其中有‘大后期’存在，发育到最后，也无非就是这个世界最顶端的战力而已，诸位集合的实力，早就已经能突破这个世界的上限了，而且还有……”
　　稻森面带激励的伸手拍了拍吉野队长的肩膀，说道：“我不得不承认，你们的‘八岐大蛇’确实是非常有想法。非常厉害的一件武器，完成后，就算是对上比我更强的猎杀者，也完全可以战而胜之！”
　　“所以，我建议的计划就是以不动应万变！一切先按你们原计划执行，只要略作修改，不要被那些菜鸟们过多分散精力……”
　　在叛逃的前灵魂战士稻森的话语声中，一众大和队的轮回者都是赞许的附议点头。
　　原来的大和队计划中，进入这个“后花园世界”中根本就没有什么涉及到战斗的事情，就是为了补完超级武器“八岐大蛇”，而现在稻森修改后的新计划，主要精力也还是放在“八岐大蛇”上，但是由于他的到来，可以解放几位轮回者出来。
　　至于那些潜入这个世界准备搞破坏的灵魂战士，就由这些腾出手来的轮回者去对付――其实要找出他们也很容易，把几个“时空节点”牢牢掌握在手里，他们迟早会自己找上门来的。
　　而现在没有掌握在他们手里的时空节点，实际上也只有一个了。
　　那就是“全球精灵联盟大赛总冠军奖杯”，只要派一个轮回者参加这项比赛，并且夺得冠军――也许在夺冠的路程上，就能找出那些猎杀者……
　　……
　　数日后。
　　正新市。
　　精灵中心。
　　“我要成为最强精灵训练师！”
　　“我才是最强精灵训练师！”
　　“哼，我的目标可是未来的关都地区精灵联盟四天王！”
　　一堆10岁左右的男孩子正挤在一起，吵吵嚷嚷的。
　　“静香，你想成为一名厉害的训练师吗？”
　　其中，一名个子矮矮、带着圆框眼镜的圆脸男生，向着一名双马尾的可爱女生问道。
　　“厉害的训练师吗？”
　　被称为静香的女生想了想，摇了摇头，说道：“我和你们男生不一样，你们男生当然希望成为一名越厉害越好的训练师，我觉得这也是一个优秀男生必须要具备的条件啦。不过我是女生呀，我只想成为一名精灵护士，就像是乔伊小姐一样……”
　　“……越厉害越好的训练师，一个优秀男生必须要具备的条件……”
　　这名矮个子的眼镜圆脸男生在口中喃喃自语的重复了两遍，大声的向着周围喊道：“我的目标是……要成为首届全球精灵联盟大赛的冠军，我才是最强的精灵训练――哎哟！”
　　他的话还没喊完，脑袋上就传来一阵疼痛。
　　只见一名比他高了一个头的黑胖男生挤了过来，举起拳头用力敲击他的脑袋，打断了他的话，并且喊道：“大雄，首届全球精灵联盟大赛的冠军是我的，你可没资格和我抢！”
　　一名瘦不拉几，长了一张锥子脸，头发还梳得油光发亮的小学男生也在边上嘲笑道：“大雄，我希望你有胆量走进精灵道馆！”
　　“胖虎、小夫，你们……”
　　被称为大雄的男生有些气呼呼的想说些什么。
　　“同学们，都保持安静，不要吵了！再吵闹的话，会被取消本次领取精灵的机会喔！”
　　一名老师站了出来，大声地说道。
　　一听到会被“取消本次领取精灵的机会”，这一大帮小学生们顿时都安静了下来。
　　今天，可是在场这些小学生们，人生中最重要的一天了。
　　今天，不仅是他们从学校毕业的日子，更是他们正式成为一名精灵训练家的日子！
　　各地区政府联合颁布的《精灵管理法案》第六条第一大点：每一个年满十周岁、且获得了小学毕业资格的自然人，都有权在所属地区政府管理的精灵中心，领取一只精灵，正式成为“精灵训练师”！


第七百二十六章 真新往事
　　等一众小学生都安静下来，整齐的排好了队伍以后，一名穿着粉红色制服的护士走了过来――这位就是先前女小学生静香所崇拜的偶像，正新市精灵中心的精灵护士乔伊小姐。
　　“大家一定都等的很焦急了吧？稍安勿躁哦，我要先想大家宣读一下领养精灵的规则……”
　　乔伊女士拿着一张单子，向着一众小学生们宣读起来。
　　其实乔伊女士要念的东西，每个小学生在学校里已经学习过了，不过这玩意就和“考场须知”一样，就算每个学生都知道，但是每次考试前，考官也是要念上一念的。
　　大致的内容无非就是在选取收养的精灵时，大家要保持安静有序，同时第一只收养的精灵是很重要的――在法律层面，第一只赠送的精灵，是不得转让、出售、赠送、退换或者有其他行为的。
　　当然，一般来说，即使随便选一只也没什么问题，因为精灵中心里的精灵，都是经过层层检查认定，确定达到了一定的标准，才会放出来交由这些新手小学生们挑选，作为人生中的毕业礼物。
　　不过不管怎么说，这都是小学生们的第一只精灵，而且是“启动资金”，接下来去参加游历、捕捉更多的精灵，都得靠这第一只呢。
　　“……我们关都地区的法定御三家――即是作为新人毕业赠礼的三只精灵，分别是草系的‘妙蛙种子’、水系的‘杰尼龟’，以及火系的‘小火龙’，都是非常具有成长潜力的精灵，而且今天还有额外的一个好消息要告诉大家，由于前几天的发电厂事故，精灵中心还特别收录了一只皮卡丘作为大家的挑选对象……”
　　精灵护士乔伊小姐笑眯眯的说着，顿时引起了台下一片惊喜的欢叫。
　　若是在别的地方，听到毕业赠礼的挑选精灵中混入了皮卡丘，必然是要引起不满的，虽然“可爱”是很重要，但是这可是关系重大的第一只起步精灵诶，不管怎么说，皮卡丘和“法定御三家”相比，实力都要弱了不少。
　　但是这点在正新市除外。
　　正新市的本土训练家们，大多都非常喜欢皮卡丘――事实上，正新市的前身其实是个名为“真新镇”的乡下小地方。
　　二十多年前，还是“真新镇”的这里，走出了一位名为“小志”的出色小学生训练家，这位少年机缘巧合之下，就是领走了一只皮卡丘作为新人精灵，踏上了游历之旅。
　　然后就是一系列传奇故事的诞生。
　　这位名为小志的年轻训练师，出道第一年，就打败了关都地区的所有知名训练师，集齐了本地区八家精灵道馆的全部徽章，还参加了关都地区的精灵联盟大赛，虽然未曾夺得冠军，但是也夺得了第二名的亚军――这时候才年仅11岁！
　　第二年，这位小志又前往了丰缘地区游历，同样的，一年之内，又打败了丰缘地区的所有知名训练师，集齐了丰缘地区的八家精灵道馆的全部徽章，又参加了丰缘地区的精灵联盟大赛，而且同样的也没有得到冠军――这次拿到的是第三名的季军，他12岁！
　　接下来的每一年，这位天才训练师小志都会前往一个不同的地区游历，每年的情况都差不多，打遍一区无敌手，但是始终没有夺得过地区精灵联盟大赛的冠军――最终成绩一直都在亚军、季军来回徘徊，也是悲催的很了。
　　但是不管怎么说，这样的表现也实在让人震惊，10岁出道，到16岁为止，横扫6个地区的所有道馆和训练师，就算始终和冠军失之交臂，也无愧于“天才训练师”的头衔了，这里要再提一个重点，那就是在这些年的游历战斗中，他最先获得那只“皮卡丘”都是不折不扣的主力――击败了无数强大的精灵！
　　可惜的是，这位天才训练师小志，最后却是在前往一片新地区游历的时候神秘失踪，这二十年来，再也没有传来过他的消息，也没有人见过他，传说已经不幸去世了……
　　总之，真新镇，就是因为出了这样一位“天才训练师”，吸引来了众多游客、训练师，越来越繁荣，最终得以升级成为“正新市”。
　　所以，和其他城镇不同，正新市的本土训练师们，都是非常喜欢皮卡丘的，也早就提过将皮卡丘作为“市宠”，并且作为加入“法定御三家”的行列中，作为一个备选项。
　　不过奈何由于皮卡丘的实力有些弱，加上性格不好、身上有电很容易造成误伤等等情况，本着为年轻训练师负责的态度，正新市始终没有将皮卡丘放入过新人起步精灵的行列中来。
　　除了小学生们的惊喜叫声外，乔伊小姐还感受到了边上老师们的疑惑眼神――只能多解释了一句：“这只加入挑选行列的皮卡丘，是特别的‘闪光种’，性格相当温顺，绝对是非常适合当做起步精灵的一个选项。”
　　“天哪！”
　　“闪光种！是真的吗？！”
　　一众小学生直接就尖叫起来了。
　　边上的老师一时也有些发愣。
　　如果是“闪光种”的皮卡丘……后续会不会比法定御三家弱不好说，但是起步阶段肯定是足够用了，而且说实话，这类珍惜种的皮卡丘，每一只在交易市场都非常抢手，价值不菲，根本不会给小学生当做起步精灵的吧？
　　乔伊小姐不明显的微微叹了口气，她也是没办法。
　　前几天，她的记者好朋友南茜带来了这只特别肥硕的闪光种皮卡丘，说是在发电厂大爆炸中的幸存皮卡丘，要给它找个好归宿――成为一个起步精灵，对大部分精灵来说，确实是很好的一个归宿了，首先这些精灵身份受到法律的保护，而且处于“第一只”的宝贵心理，大部分训练师都对第一只精灵是最有感情的。
　　“好了，大家排好队，每人领一个新的空精灵球，等会进入收养室，选中了你们看中的精灵，就把精灵球抛掷出去，这里的精灵都是经过严格审核和训练的，不会抗拒你们抛出的精灵球，收服精灵后，再有序离开收养室。”
　　乔伊小姐最后喊道。


第七百二十七章 不是训练师选择精灵
　　“哇，这里就是收养室吗……”
　　“好大的地方……”
　　“还有好多的精灵啊！”
　　一众小学生们手里都紧紧抓着一个精灵球，一边四下观望，一边惊叹着。
　　所谓的“收养室”，其实是蛮大的一片人工室内饲养区，内部环境塑造的和野外差不多，有植物有假山，甚至小溪流水都有。
　　众多的小火龙、杰尼龟，以及妙蛙种子，就在这片区域内散养着玩耍，接受小学生的审视挑选――虽然说这里的每一只御三家都是经过严格检查，确定身体健康、脾气温顺才会放入这里的，但是由于个体的不确定性，所以都是让小学生们自己选择精灵的……
　　“在训练师的圈子里，也流传着一种说法――其实不是训练师选择了精灵，而是精灵选择了训练师。”
　　乔伊小姐带领着这帮子小学生走入收养室，笑着说道：“已经有精灵靠近部分同学了，大家不要害怕，这说明它们喜欢你们，希望能成为你们的伙伴……”
　　按照平时的情况，一般这种时候，就已经有些动作快的小学生，开始抛掷精灵球，收服靠近自己的精灵了，但是今天……这样做的小学生似乎要少的多，大部分人都有些心不在焉的到处观望，似乎在寻找着什么。
　　“我发现了闪光种皮卡丘，在这里！”
　　一名小学生在前面一些的位置，大喊道。
　　顿时一大帮子人都往前跑去。
　　没错，大家都在找“闪光种”的皮卡丘。
　　这可是极为稀少的“闪光种”诶，以后比不比得上御三家根本不重要，前期够用就可以了，反正一路上一定会抓捕到新的精灵。
　　胖虎、小夫、大雄，甚至连对精灵战斗不感兴趣，只想成为一名精灵护士的静香，都纷纷向前涌去，想看看闪光种皮卡丘究竟长什么样。
　　只见就在不远处的一棵树下，一只相当肥硕，至少比普通皮卡丘大了整整一倍，和法定御三家中体格最壮实的杰尼龟相比，也毫不逊色的皮卡丘，正舒舒服服的趴在草地上休息。
　　“哈哈，不过你们都来晚了！它是我的了！”
　　最先发现“闪光种”的那名小学生发出了得意的大笑，伸手将精灵球朝着闪光种皮卡丘丢去。
　　他之所以先提醒大家，就是为了让这些同学们都过来，看着他成功收服，好好羡慕妒忌一下！
　　精灵球在半空中划过一道弧线，落向正趴在地上的肥硕皮卡丘。
　　啪――
　　这只肥硕的闪光种皮卡丘连头都没有抬一下，只是甩动尾巴，就轻松的将这个精灵球给甩飞了。
　　“嘎？为什么――”
　　那名小学生不由难以置信地喊道。
　　不是说好的这些等待挑选的精灵都是非常温顺，很容易收服的吗？为什么，为什么竟然会像野生的精灵一样，把精灵球击飞？
　　而且更让他感觉难以接受的是，那只肥硕的皮卡丘还对他满脸不屑地翻了个白眼――没错，对方明明只是一只皮卡丘，但是他真的感觉到了被蔑视的感觉！
　　“皮卡、皮卡、皮卡丘……”
　　（随便来一个辣鸡小学生怎么可能收服我……）
　　赵皮卡懒洋洋的躺在草地上，不屑的轻声叫唤着。
　　没能成为金发黑丝大长腿记者的伙伴他也很遗憾啊，要怪也只能怪自己实力还不够，没办法吃掉几只她的精灵……算了，这些都是题外话，以后也不是没有机会，眼前看来，只能退而求其次，成为一个小学生的伙伴了。
　　不过这样一来，他倒是要更加谨慎的选择训练师了，像是刚才这种愚蠢的小学生，绝对是没可能收服他的――竟然在成功之前就大喊大叫，一点都沉不住气，这种蠢货就算当了训练师，也绝对是成事不足败事有余的那种。
　　相比这名收服失败的小学生，其他人就相当高兴了。
　　“哈哈，谢谢你帮我找到它，这只皮卡丘是我的了！”
　　油头粉面的小学生“小夫”，率先反应过来，上前一步，举起了手里的精灵球――
　　咚！
　　但是没等他丢出去，就感觉后脑勺一疼，整个人也被推开。
　　“走开！闪光种皮卡丘是我刚田武的，谁也别想和我抢！”
　　又黑又壮，被同学们取绰号称为“胖虎”的小学生，一把将小夫推开，自己举着精灵球，冲到了最前面。
　　“胖虎，你……”
　　小夫捂着自己的脑袋，满脸的委屈，但是却又不敢激怒胖虎，只好敢怒不敢言的让开：“哼，有什么大不了的，回头我叫爸爸给我买一只！”
　　“成为我的第一只精灵吧！皮卡丘！”
　　胖虎得意的大笑着，甩出了精灵球。
　　啪！
　　精灵球被赵皮卡的闪电尾击中，远远的飞向了一边。
　　“怎么可能？”
　　胖虎的笑容凝固住了。
　　“皮卡丘、皮卡皮卡……”
　　（可惜了，嚣张跋扈、钢极易折啊……）
　　赵皮卡趴在草地上，微微叹了口气。
　　说实在的，一看见这黑胖子，他就觉得这是个不错的训练师胚子，本来都想着就当他的伙伴算了，但是这家伙的表现太令人失望了。
　　他赵皮卡虽然牛逼的很，但是在待人接物一道上，讲究的都是彬彬有礼、以德服人的，哪怕一身神力足以横扫三界六道，但是战斗中也积极动脑，喜欢用智慧的力量取胜，还自学成才，成为了一名光荣的物理学家和生物学家。
　　而这个黑胖小学生，连“我要打十个”的微末实力都没有，就敢以力压人，欺压同学，实在令赵皮卡不齿――找这样的人当训练师也有隐患啊，指不定什么时候就因为太嚣张惹上了不该惹的人，这和赵离“低调做人、猥琐发育”的中心思想有冲突。
　　……
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　……
　　只见一个接一个的精灵球，从不同的小学生手里，向着懒洋洋趴在草地上的闪光种皮卡丘丢去，但是除了让这只皮卡丘的尾巴摇成了一个“雨刮器”，飞快的将一个个精灵球击飞外，什么也没发生。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘！”
　　（贼眉鼠眼、一看就心术不正，不行！）
　　“皮卡丘？皮卡！皮卡、皮卡……”
　　（咦？可爱的女孩子……不行！这种尚未发育的青涩小苹果根本没什么味道，pass！）


第七百二十八章 有故事的小学生
　　折腾了许久后……
　　各路的小学生终于陆陆续续的放弃了――其中丢出精灵球次数最多的，应当是胖虎了，丢出了6次，然后被赵皮卡击飞了精灵球6次！
　　“我们走吧……乔伊小姐说的没错，不是我们选择精灵，而是精灵选择我们，我想是我们太弱了，也许只有再出现一位像‘小志前辈’那样强大的训练家才可能收服它吧……”
　　一名同样带着眼镜，看起来文文静静，一看就是学霸的小学生收起了精灵球，准备向其他方向走去――这位小学生也丢了三次精灵球，全部都无功而返。
　　“哼，我会让我爸爸给我买一只闪光种精灵的！”
　　同样丢了三次精灵球的小夫，也不满的哼到――他也许是班里最有钱的人家了，参不参加这次精灵挑选其实根本无所谓，家里早就给他准备好了6只游历要用的不错精灵。
　　“我决定去收服一只杰尼龟，我都想好叫什么名字了，就叫……”青涩的苹果小学生静香嘟嘟喃喃的迈步离开，不过眼角一瞥，发现大雄还拿着个精灵球呆站在原地，不由问道：“大雄，你还想再试试收服那只皮卡丘吗？”
　　“我还没有试过一次呢……”
　　大雄用几乎自己都听不清的声音含糊说道，随即，他摸了摸头发，收起了精灵球，走到了静香边上，哈哈笑道：“那么巧啊，我也最喜欢杰尼龟了，静香，那我陪你去找一只最强的杰尼龟吧……”
　　没错，这位老是被同学霸凌的大雄竟然直接放弃了尝试――学霸、胖虎、小夫、静香还有其他全部的同学都尝试失败了，他也不想丢脸了。
　　毕竟他最基本的自知之明还是有的，无论是非精灵类知识考试、精灵理论考试，还是精灵对战模拟考试，他统统全是在班级垫底的废材存在……
　　别看胖虎那么暴力野蛮，其实在“精灵对战模拟”这一块的成绩还是相当不错的。
　　两人正要走开，静香忽然想到了什么，向着边上这条年轻的舔狗说道：“咦，大雄，你是不是都没有试过收服这只皮卡丘？”
　　“啊……哈哈，是啊，我一定收服不了的啦，就不试了……”
　　大雄一愣，脸上满是尴尬的神情，大声的打着哈哈。
　　“不行，你得试一试，你还记得乔伊小姐说过的话吗？是精灵在选择训练师！”
　　静香认真的望着大雄说道。
　　……
　　大雄在静香的注视下，挠了挠脑袋，心中似乎有一股勇气滋生出来，深吸一口气，点了点头，说道：“明白了，我可是要成为全球精灵联盟大赛总冠军的训练师啊！”
　　在静香的鼓励下，大雄将手中的精灵球甩向了赵皮卡！
　　……
　　啪！
　　只见精灵球远远的被击飞了。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘！”
　　（一个要女人鼓励才敢丢出精灵球的废材舔狗，怎么可能成为我的训练师！）
　　赵皮卡冷笑着叫唤道，这次他连白眼都懒得给了。
　　随尾将这个小舔狗的精灵球甩飞后，还想继续捕捉他的小学生基本上是没有了。
　　但是这个时候，肥硕的冒牌闪光种赵皮卡却是缓缓的从草地上爬起来，眼睛微微闪过一道光芒。
　　没错，精灵选择训练师，他已经发现了他需要的目标。
　　就在稍远处的走道上，有一男一女两名穿着校服的小学生，正在交谈着。
　　赵离的目光就聚焦在那名男生身上。
　　从一大堆小学生开始向他丢精灵球开始，他就注意到他了。
　　这位小男生的个子并不高，和那个废柴舔狗大雄差不多，不过形象要比后者好的多，首先头发就不是丑丑的西瓜平刘海，而是那种有些洒脱的斜刘海碎发，好几络毛发微跳，看起来颇为潇洒。
　　虽然同样带着眼镜，就连眼镜的款式也要比废柴舔狗小学生的时尚，不是土土的圆形黑色塑料镜框，而是柔角方形的半包式金属镜框。
　　当然，赵皮卡是个脸盲，不仅女声好不好看分辨不出来，男生帅不帅也是看不出来的。
　　真正吸引赵皮卡注意的原因有两点。
　　其一，那两名小学生，是唯一没有围过来捕捉、观看他这个珍惜的“闪光种”皮卡丘的人。
　　事实上，那名小学生不急不躁，手里虽然拿着精灵球，但是一点都没有急于捕捉什么精灵的样子。
　　不管出于什么原因，这都让赵皮卡高看一眼了――他要找的训练师，最基本的要求就是“低调”，不要动不动就被什么事情所以吸引、刺激，这样很不利于他“猥琐发育”。
　　其二，是……对方的气质！
　　那名小学生虽然个子矮，但是身上却有种不属于他这个年龄的“沉稳”感觉――虽然对方不时做一些幼稚的动作，但是这种行为落在赵离的眼里，却恰恰是一种想“装嫩”的表现。
　　不要怀疑赵皮卡的眼光和直觉，纵横三界六道、打遍天下无敌手的赵皮卡见多识广，是不会看错的！
　　这是一个有故事的小学生！
　　赵皮卡立即就在心里下了定论。
　　有故事好啊，有故事就代表有把柄或者是软肋，那就很容易操控了。
　　而且再说一点赵离都有些不确定的事……透过那名小学生的镜片，他似乎看见了一些“智慧的光芒”。
　　是的，究竟什么是“智慧的光芒”很难用语言或者文字来形容，但是换个说法，赵离在对方的眼中，看见了一些和他“智者赵离”有些类似的东西。
　　简单来说，对方不仅是一个有故事的小学生，还是一个很聪明、沉稳又有故事的小学生！
　　这正是赵皮卡所需要的训练师要具备的几个基本要素，否则是不可能配得上他这样的智者的。
　　赵皮卡向着那名小学生蹦蹦跳跳的走去。
　　……
　　有着一头亚麻色头发的可爱小女生，眼中正透着些许不属于她这个年龄段的成熟光芒，在和对面的男生交谈：“……新一，最近的那次发电厂大爆炸……”
　　不过她的话只是说到一半，不由就话锋一转，奇怪地说道：“咦，那只不是闪光种皮卡丘吗，怎么跑过来了？”


第七百二十九章 麻烦的事
　　“闪光种皮卡丘？”
　　容貌稚嫩，但是气质沉稳的男小学生有些疑惑的推了推自己的半框眼睛，循着亚麻色齐肩短发女生的视线望去。
　　“皮卡、皮卡！”
　　（本智者来了！）
　　只见那只肥硕的闪光种皮卡丘正飞奔而来，高高的跃起，跳向被称为“新一”的男小学生怀里。
　　“嘎？”
　　这名男小学生一时没反应过来，下意识的就伸手抱住了这只沉甸甸的皮卡丘。
　　“皮卡、皮卡！”
　　（快点收服本大爷吧！）
　　赵皮卡扒拉在这名小学生的怀里，伸出一只老鼠爪子，用力点了点他的胸口，又点了点自己，还在脸上堆起了一副可爱的表情，求收服的意思应该已经表示的非常明确了。
　　无论是那名男小学生“新一”也罢，还是那名亚麻色头发的女小学生也好，一时都有些懵了――众多小学生们想收服这只闪光种皮卡丘失败的情况，他们都看见了，只不过心里笑笑并不在意，毕竟他们都没有想着去收服。
　　但这只闪光种皮卡丘主动跑过来“求收服”也是完全超出了他们的预料。
　　“新一，看来这只皮卡丘很喜欢你呢！”
　　那名亚麻色头发的小学女生笑道。
　　“灰原哀，你知道我不能收服它的……”
　　小学生新一皱了皱眉头。
　　他可不是真正的“小学生”，他的身上有更重要的使命，对于这些小孩子们才追捧的什么闪光种皮卡丘没有丝毫兴趣。
　　“哇，大家快来看，闪光种皮卡丘竟然主动跑到新一那里去了！”
　　“怎么可能？难道真的是精灵在挑选训练师吗……”
　　边上有小学生立即注意到了这一异动，纷纷大惊小怪的呼喊起来。
　　顿时，更多的小学生，不管是已经抓到了精灵的，还是没抓到精灵的，都跑过来围观了。
　　“真是个麻烦的事……”
　　新一不动声色的念叨了一句，不过瞬间的功夫，脸上的表情就换了，眼中那一抹与年龄不相仿的精光也隐藏了起来，就像个真正的小学生一样，又高兴又为难的大笑道：
　　“哈哈，好棒啊，这只精灵好像真的很喜欢我的样子呢……可是我并不打算现在就收养精灵啊……”
　　说着的同时，新一一边就将跳到他身上的肥硕皮卡丘给提了起来，轻轻的放到了脚边。
　　在场无一人能收服的闪光种皮卡丘，主动跳进新一的怀里就已经足够让众小学生震惊的了，但眼下更更震惊的一幕出现了――新一同学竟然表示不想收服这只珍稀的闪光种精灵！
　　“啊，为什么？”
　　“新一，没有第一只精灵，你怎么去参加游历呢？”
　　“这可是闪光种啊！”
　　围观的小学生们纷纷不解的大声提问道。
　　“混蛋，这个转学生竟然不想收服……”
　　已经抓到了一只“杰尼龟”当做起步精灵的胖虎，也在一边有些咬牙切齿的说着。
　　转学生说的就是“新一”同学，这个家伙可是前两年才转学进来的。
　　“哼，我会叫我爸爸给我买一只的……”
　　同样收服了一只“杰尼龟”当起步精灵的骨川小夫同学，也在边上哼唧着说道。
　　“好羡慕啊……”
　　刚刚也收服了一只“杰尼龟”当起步精灵的野比大雄，嘴里说着很羡慕，其实心里真的很羡慕……
　　什么，你问他们为什么收服的全是“杰尼龟”？
　　原因很简单，他们仨其实都是幼年舔狗――静香同学说她最喜欢杰尼龟了。
　　“很简单啊，因为新一打算继续读书……其实他已经收到了日暮里国中学院的录取通知书呢。”
　　亚麻色头发，名叫“灰原哀”的女生，笑着给新一解了围。
　　但是她的话，又在这些围观小学生群里掀起了新的惊涛骇浪。
　　“什么……”
　　“……不愧是转学生。”
　　“日暮里国中学院……”
　　就连身为班长的那名帅气小学生，也有些震惊的望着新一。
　　日暮里国中学院，却是整个关都地区最好的中级学院了――这个世界的孩童，在读完小学后，掌握基本的读写、生活能力和精灵相关知识后，绝大多数人就都要成为一名“训练师”开始“游历”。
　　他们要在“游历”中训练精灵，并且实战掌握、了解精灵，获得不同的“精灵道馆勋章”――从某种程度上来说，这些道馆勋章就像是地球上的各种“职业资格证书”，有了这些“证书”，结束游历后才能找到工作，真正养活自己。
　　当然，这是大部分人的生活轨迹，但不是全部。
　　前面就说过了，在赵离看来，这是一个奇怪的世界――虽然生活的方方面面中都利用了精灵，但这也是一个“科技”相当发达的世界，有着“精灵球”这样的“黑科技”造物。
　　而这样的“科技”也必须要有人支撑。
　　完成小学的学业后，只有极少部分人能继续学业――接下来的学业，就不是简单的读写、精灵知识了，而是更复杂、深入的一些学科了，比如说“物理”、“化学”、“生物”之类……
　　从比例上来看，这个世界完成小学后，能升入“中级学院”的小学生数量，就和赵离老家上世纪七八十年代的大学生一样稀少了。
　　正新市只不过是一个新成立不算太久的城市，无论是师资力量还是其他方面，都不足为道，能有小学生考上更高级的学院就已经是很了不得的事了，更何况还是其中最好的一所？
　　这也无怪乎这些小学生们一个个咋咋呼呼了。
　　要继续“读书”，所以暂时不能收养精灵，这也是一个相当合理的理由了――无论是“小学”、“中学”还是“游历”，其实花费的都是家里的钱，而养一只精灵，特别是还想养好，更是花钱。
　　“游历”还好说一点，就相当于学生在社会上实习，多多少少自己也能赚一点补贴家用（比如说通过精灵对战或者其他途径），读书就是纯粹的只出不进了，特别是精英教育的“中学”，花费比之政府义务教育的小学不知高了多少。


第七百三十章 我抓我自己
　　“新一同学真是厉害呢……”
　　“哇，真羡慕新一同学……”
　　这些小学生们议论纷纷。
　　就连那学霸班长也有些好奇的询问道：“新一，去日暮里国中学院读书要不少钱吧？你打算读哪一方面的专业啊……”
　　说起来，这位学霸班长其实也是有能力上“国中”的，哪怕不是最好的“日暮里国中学院”，只是确实考虑到一个费用的问题，还是决定小学毕业以后就去游历，减轻家庭负担――话说回来，能成为一名出色的训练师，也是很多人的梦想。
　　至于像出的起钱的骨川小夫这种，却是成绩差了点，没有继续读书的机会了。
　　“恩……是有点贵呢，所以我暂时没有收养精灵的打算，至少要等国中毕业以后，至于国中，我想学习关于‘化学’的内容……”
　　新一同学正好顺着这些话，如此解释道，同时他还蹲下身子，一副很抱歉的样子对着肥硕皮卡丘说道：“抱歉哦，你需要去找一个真正适合你的训练师。”
　　“那太遗憾了，这可是闪光种呢……”
　　“……如果新一同学参加游历，肯定会是一名出色的训练师。”
　　“什么话嘛，新一看起来以后可是要成为化学博士的人……”
　　被无情拒绝的赵皮卡还没发声呢，一众小学生们继续点头说道。
　　“皮卡皮卡、皮卡皮卡丘！”
　　（我智者赵皮卡看中的训练师，从来就没有得不到的！）
　　肥硕的电气老鼠赵皮卡，伸出一只小爪子，仰头对着这个小学生，叽里呱啦的叫唤道。
　　“恩？你在表示赞同吗？那太好了，我相信你一定会――啊！”
　　小学生新一也装作一副听懂了皮卡丘叫声的模样，笑眯眯的回应着。
　　只是他的话还没说完呢，只见这只肥硕皮卡丘猛地弹跳起来，一条闪电形的尾巴上爆开“噼里啪啦”的电流声，同时抽向新一。
　　新一感觉自己拿着精灵球的那只手略微一痛，接着全身传开酥麻的触感，他第一反应是这皮卡丘要暴起伤人了――但是不对，这电流并不算太强，充其量就只能让人麻痹一下，也没有后续的攻击跟上。
　　这阵令人麻痹的电流飞快的就过去了，新一的身体也马上恢复了自由，但是，他捏在手里的精灵球已经不见了。
　　而这只肥硕的闪光种皮卡丘，双爪之间正高举着一枚精灵球。
　　“这是――”
　　新一面色大变，他感觉不太妙。
　　“皮卡皮卡！”
　　（我抓我自己！）
　　赵皮卡举着这枚从小学生新一手里夺来的精灵球，大叫一声，然后就把精灵球往自己脑门上砸去。
　　啪！
　　精灵球砸在赵皮卡的脑门上，发出了一声清脆的响声，然后红白两色的精灵球上下打开，肥硕的赵皮卡化成一道白光，直接被吸进了精灵球中。
　　然后精灵球瞬间合拢，落在了地面上，球体中间一盏红色的信号灯亮起，精灵球在原地一阵摇摆――这有一个“收服过程”，如果精灵球中的精灵不反抗，或者无力反应，那么指示灯接下来就会变成绿色，也就代表这只精灵被正式收服了。
　　“不行，快出来！”
　　小学生新一面色大变，赶紧弯腰捡起精灵球，只是不等他做出任何有效动作，精灵球就传来“叮！”的一声，同时球体中间的红色信号灯也变成了绿色――这就代表收服结束，这只闪光种皮卡丘就是他的精灵了！
　　“……糟了……”
　　小学生新一浑身一震，痛苦的闭上了眼，完蛋了，来不及阻止了。
　　别小看精灵球就那么盈盈一握的大小，但是其中蕴含的黑科技简直令人难以想象，仔细分析起来，要4个模块。
　　首先就是无论多大的精灵，都可以收入其中的“空间折叠”模块，但这只不过是最表象的技术。
　　再比如说，精灵球的“密钥系统”模块――这是很重要的，就像每个人的手机解锁密码或者是银行卡密码一样，每一个精灵球也是有着独特的使用密码的。
　　只不过精灵球的使用密码不是简单的“数字字母组合”、“指纹”或者是“面部识别”之类的低级技术，而是加密程度最高，几乎无法复制的“脑电波频率识别”。
　　当训练师手里拿住一个未启用的精灵球时，精灵球就会记录下持有者的脑电波频率，完成一个“绑定”的效果，确定物产权并形成密钥，以后这个精灵球就归属于这名训练师了。
　　接着就要说一下与这个“脑电波密钥系统”息息相关的第三个黑科技模块了――那就是“精灵情感链接模块”。
　　为什么大多数被收服进入过精灵球的精灵，都特别听从人类训练师的指挥？这绝对不是因为简单的“爱”，毕竟大部分的精灵都是被打败后，无力反抗才被收入精灵球中的，前一秒还打生打死，下一秒就卿卿我我显然有些不科学。
　　真正的原因就是“精灵情感链接模块”在发挥着作用！
　　所谓的“精灵情感链接模块”，通俗一点说，其实就是“洗脑模块”。
　　当精灵第一次被收入精灵球中，经历“收服过程”时，实际就是在进行“洗脑”，将精灵球中记录下来的“持有者脑电波”与精灵进行绑定，从技术层面，强行让精灵对训练师产生感情。
　　虽然说这个模块也不是万能的――比如说有一些弱小的精灵因为战斗而进化，实力得到了极大的提升，就会开始略微摆脱“精灵情感链接模块”的控制，如果在长期的相处中，训练师也没有能得到这只精灵的认可，那么有时候就会出现“指挥不动”的情况。
　　以上这些属于训练师对精灵球、对精灵的控制模块，还有一块黑科技内容，却是各地区政府，对于训练师的控制了。
　　每一个正常途径发售的标准精灵球，包括现在这些小学生手里的，都还有一个“判定与记录上传功能”的模块。
　　《精灵管理法案》中有明确规定，任何人随身携带的精灵数量，不得超过6只，多余的精灵只能放在精灵球里，并寄养在专门的精灵中心。
　　另外还有一些“任何人不得遗弃已经收服的精灵”、“精灵的交易、转让必须依法纳税，并且在精灵中心进行登基记录”等诸多规定。
　　但是很多事是没办法靠“自觉”来达成的，顺便为了防止一些犯罪行为，最好的办法就是从技术层面解决。
　　“判定与记录上传功能”模块的存在目的即是如此，这个模块会自动检测周围同一脑电波频率的精灵球，一旦超过6个，多余的精灵球里即使有精灵，也无法再召唤出来；同时，每次有精灵球收服新的精灵，数据都会通过无线网络，上传至各地区政府的精灵数据中心备案。


第七百三十一章 这就是传统
　　“什么嘛……新一这家伙，明明是捡了大便宜，还一副不情愿的样子……”
　　不远处，胖虎在一边看着都来气。
　　“不要这样说，新一可是要去日暮里国中学院读书的啊……”
　　静香倒是为新一的愁眉苦脸找了个理由。
　　就像是小学校园内是不得携带精灵的――除非是特别情况，比如教学需要，同样的，国中也是不允许带精灵的，真的收养精灵，纯粹就是花钱还吃不了饭，浪费金钱。
　　至于废材训练师野比大雄，就在边上继续嘴里说着很羡慕，其实心里真的很羡慕……
　　……
　　“……好吧，我叫工藤新一，以后就是你的训练师了，请多多指教！”
　　小学生新一，面对着眼前肥硕的皮卡丘，抑制不住苦笑的说着。
　　生米已经被煮成熟饭，生气也无济于事，众目睽睽之下，该做的事情还是得做完――比如说收服精灵以后，要先和对方进行一个友好、善意的自我介绍。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘！”
　　（去你妹的，你根本就看不起老子，本智者会好好教育你的！）
　　赵皮卡一副可爱的模样，睁着乌溜溜的一对大眼睛，萌里萌气的叫唤着。
　　其实他现在心里也气的很，而且有些后怕。
　　‘道格日的，以后可不能随便进什么球里去了，好险……’
　　这就是赵皮卡现在心里的想法。
　　赵皮卡“自己抓自己”进入精灵球中，并且接受成为对方的伙伴的时候，就感觉有一股特别的能量打入他的意识里，似乎是在改造他――其实就是精灵球里的“精灵情感链接模块”在发挥作用了。
　　当时真是吓得他不行，好在手里还有“自由属性点”，赵皮卡就是疯狂在心底大喊“属性点爸爸快救我”，如此才消弭掉那股特别的能量。
　　“新一……”
　　亚麻色短发的女生灰原哀，看了看四下已经开始散去的围观小学生人群，这才靠近工藤新一，有些担心地说道：“你……”
　　不过她才刚开口，沉稳小学生工藤新一，就低声快速的打断了她的话：
　　“这里人多口杂，放学以后再说，老地方见。”
　　灰原哀也不再多说什么，点了点头。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘！”
　　（你们这对狗男女，果然是有什么秘密！）
　　赵皮卡在脸上摆出一副可爱懵懂的表情，一边叫唤，一边就爬到了工藤新一的书包上坐下。
　　“好重啊，你还是先进来精灵球里吧。”
　　既然已经没什么人注意了，工藤新一对赵皮卡的语气就冷淡多了，根本无视赵皮卡的卖萌，掏出精灵球，就准备将赵皮卡装进去。
　　啪！
　　只见一条毛茸茸的闪电型尾巴，飞快的在工藤新一眼前闪过，将他手中的精灵球给击开。
　　“皮卡丘！”
　　（不进！）
　　赵皮卡继续坐在工藤新一的书包上，意思表现的非常清楚。
　　“你这个混蛋，你知道你给我惹了多大的麻烦吗？！”
　　工藤新一藏在平光镜面后的眼神中，闪过一丝厉色，低声的喝到。
　　精灵球里的“精灵情感链接模块”只是用来控制精灵的，对于训练师是不会有任何影响的，因此工藤新一对这只强行赖上来的皮卡丘，自然是不会有什么好声色。
　　从这方面来说，《精灵管理法案》中的许多条例都是在保护精灵了。
　　“皮卡、皮卡！”
　　（你才知道个屁！）
　　赵皮卡继续扮演着他的无知可爱、但又有些不听话的萌宠角色，再次将工藤新一从地上捡起，准备第二次将他关入其中的精灵球挥打开。
　　“皮、卡、丘！”
　　工藤新一低声的、一字一句的念着。
　　“皮、卡、丘！”
　　（不服干我啊！）
　　赵皮卡可爱的回应着，假装看不出对方正在压抑的怒火。
　　……
　　一时间，一人一宠间，眼神交锋，气温快速下降。
　　“新一，不要忘了这是什么地方！”
　　边上的灰原哀，也感觉到了场上气氛的不对，低声喝道。
　　这里可是公共场所精灵中心啊，周围还有那么多人，训练师和才抓到手不到五分钟的精灵闹起矛盾，未免也太诡异了。
　　而且……为什么会这样，按理来说，刚刚被抓获的精灵，是最听话的。
　　灰原哀的眼中也流露出一丝奇怪的神色。
　　眼神凌厉的沉稳小学生工藤新一，将眼神从赵皮卡身上挪开，连做两个深呼吸，总算平静下来了，就当没有东西在他背上，径直的向着精灵中心的出口走去。
　　……
　　对一名小学生来说，从精灵中心获得地区政府赠送的第一枚精灵球，并捕捉到自己人生中的第一只起步精灵，才代表着小学真正毕业，即将踏入社会这个新的学堂。
　　每一个收服了属于自己精灵的小学生，都愉快的奔向外面的世界。
　　不过就传统而言，还有一些流程没有结束……
　　现在的精灵中心门口，到处都是刚刚摆脱了小学生身份的新手训练师，以及他们的精灵。
　　这些刚刚被收服的精灵们，都正在一对一的进行着战斗，而身后，他们的训练师，正在努力的回想课堂上曾经学过的知识――如何有效的指挥对战，并取得胜利。
　　工藤新一背着书包，载着肥硕的赵皮卡走出精灵中心。
　　“新一同学，请留步，能否与我来一场精灵对战？”
　　一位干净利落，有些小帅气的男生，拦到了工藤新一以及赵皮卡的身前，认真地说道。
　　这位男生正是工藤新一和大雄班级里的学霸班长，名叫木杉英才。
　　“等等，和我来战斗！我刚田武可是要成功最强精灵训练师的男人！”
　　又一位黑胖子也跳了出来。
　　“我骨川小夫也向你挑战！”
　　油头粉面的瘦子也出现了。
　　对了，这就是传统。
　　每一届的小学生毕业，在精灵中心获得属于自己的精灵后，就得在精灵中心的门口，寻找一个自己认为最具挑战、最强大的同学开展人生中的第一场战斗。
　　无人可收服的闪光种皮卡丘，主动要成为工藤新一的伙伴，从某种程度上来说，将工藤新一这位平素极为低调的小学生推到了风口浪尖上，击败他，象征意义重大。
　　“我、我、我、那个，静香，我能和你来一场友谊赛吗？……”
　　野比大雄站在最边上，也望向了工藤新一，只是说着说着，却是转向了女生静香。
　　好吧，懦弱的大雄感觉自己会拉低挑战者的平均水平――班长木杉英才就不说了，无论哪门功课都极为优秀，以后也肯定是个优秀的训练师；而胖虎虽然其他功课不行，但是在“精灵战斗模拟”课的成绩却是非常的好。
　　就算是骨川小夫……他有钞能力啊。


第七百三十二章 你们一起上
　　工藤新一的目光在眼前这三人身上巡视着，打算找其中一个最弱的试试手――这是传统，不打是不行的。
　　跟在学霸班长木杉英才身边的精灵是一只“小火龙”，这只小火龙虽然体格似乎并不是非常健硕的那种，但是眼神很锐利，尾端燃烧的火焰非常稳定且炙亮，甚至尾焰比普通的小火龙要更长一些，这足以证明这是一只在火焰操纵方面非常有潜力和天赋的精灵。
　　而胖虎的身边，则是一只看起来体格就非常强健的杰尼龟，甚至感觉在强壮上，有些胖虎本人的风格，这样的精灵，一定非常的擅长“近身作战”。
　　最后，工藤新一的目光落到了小夫和他的精灵身上。
　　同样都是“杰尼龟”，但是小夫的这只就相当的平平无奇了，不过这是正常的，班里的每个同学都知道小夫家里很有钱，早早的就为小夫准备好了非常不错的六只精灵，怕是等一回到家，小夫的这只杰尼龟就会被送去寄养了。
　　这很好，他就打算找个其中最弱的来当对手，比如说“骨川小夫”同学。
　　虽然无论是从理论，还是实战精灵技术角度来说，他远比这些小学生同学要强的多，但是奈何这只赖上来的闪光种皮卡丘似乎有些不听话，这是精灵对战中的大忌。
　　不过问题不大，他可不是一个真正的“小学生”，所以无论输赢都没什么关系，他不会放在心上的。
　　“我选择……”
　　工藤新一的目光就定格在骨川小夫身上，正准备说出口，背后却一沉，一道黄色的身影跃了出来。
　　正是先前一直坐在他书包上不肯进入精灵球中的闪光种皮卡丘。
　　赵皮卡落到了工藤新一的前面，面对着三名小学生挑战者和他们的精灵，人立而起，单爪叉腰，另一爪就像是人的手掌一样，伸出一指――皮卡丘的爪子很灵活，结构也和人的手掌非常类似，都是五指的，点了点三名挑战者，然后又点了点自己，然后摆出了一个“拳击”的动作。
　　虽然身为一只皮卡丘，摆出这样的动作有些让人匪夷所思，但是这一套动作表达出来的意思应该是相当清楚的……
　　“皮卡、皮卡！”
　　（我要打三个！）
　　赵皮卡一边可爱的大声叫唤着，一只小爪子又握成拳头，只留出一根食指，对着眼前三位挑战者勾了勾手指。
　　不仅是木杉英才、胖虎以及小夫这三位挑战者，就连身为训练师的工藤新一，也不由瞪大了眼。
　　“新一同学，你果然是个厉害的家伙，才短短一会儿的功夫，已经教会了皮卡丘那么多，并且和他沟通好了……”
　　木杉英才深吸一口气，也有些难以置信的望着工藤新一，说道：“想不到你早就已经做好了许多人挑战你的准备，并且打算全部都接下来，这样的自信，就是你能考上‘日暮里国中学院’的底气吗？看来你一定比我们想的还要强的多……”
　　“……不过既使如此，我也不会退缩的，就让我先和你来对战一场吧！”
　　学霸班长木杉英才最后激昂地喊道。
　　是的，绝对不会有人认为这种高度拟人式的挑衅动作会是一只精灵自己做出来，特别是这种涉及到对战的事情，这绝对是他的主人、训练师的授意！
　　“没错，我刚田武也从不退缩，那么我就第二个战斗，如果你能击败英才班长的话！”
　　胖虎也有些激动的喊出来，也幸亏现在大家都是训练师了，就算有什么纠葛也要利用精灵解决，若是换在之前，这个转学生敢这么挑衅，他就要真人上演武全行了。
　　“我、我也是！”
　　骨川小夫也在边上大喊道，钞能力者无所畏惧，如果最后的战斗结果证明闪光种的皮卡丘最强，他回头就买只闪光种的皮卡丘，如果是小火龙或者杰尼龟取胜，他就买闪光种的小火龙或者杰尼龟！
　　工藤新一表情怪异，嘴角有些不受控制的轻微抽搐，这只皮卡丘的所作所为和他完全没有关系啊，他对这只皮卡丘的行为一样感到奇怪。
　　“那就开始吧。”
　　工藤新一微微叹了口气，不动声色地说道，没必要解释什么了，就算他说这是皮卡丘的自发行为，怕是也没人会相信，而且话又说回来，既然这只皮卡丘那么桀骜不驯，如果在接下来的对战中，还不乖乖听从他的指挥，就让它被打死算了……
　　“凯撒，准备战斗！”
　　木杉英才大声地喊道。
　　凯撒，却是他为自己的起步精灵小火龙所起的“名字”。
　　“火哈――”
　　他身边的小火龙立即发出低哑的回应声，并且上前一步，走到了赵皮卡的对面。
　　“皮卡、皮卡！”
　　眼看对战就要开始，却见赵皮卡又在原地蹦Q了起来，同时两只萌萌哒的短手疯狂的一阵摇摆。
　　“恩？”
　　正准备下令精灵开始进攻的木杉英才不由一愣。
　　木杉英才的小火龙“凯撒”，一张红色的龙脸上，露出了愤怒的神色，对着赵皮卡大声的发出“火哈――”的叫声，似乎极为愤怒。
　　这里说一下，精灵之间虽然叫声不同，但却是可以交流沟通的――并不仅仅只是凭借声音，似乎还有一些脑电波频率或者其他生物辐射之类的交流辨识方式。
　　“……难道害怕了？”
　　工藤新一也用只有自己能听见的声音，小声的猜测着。
　　这只皮卡丘真是幺蛾子事多，一开始要打，现在又害怕，让他这个训练师真的很为难啊，别人也肯定会以为这都是他的授意，还不如让它被人打死算了……
　　只见肥硕的闪光种皮卡丘一边继续叫唤着，肢体动作也随即跟上来。
　　他伸出一指，再次点了点小火龙，以及第二、第三对手的两只杰尼龟，然后单爪握成拳头，只留一根中指笔直竖起，对着它们比划――这是在“鄙视”！
　　然后还没完，这只皮卡丘双爪舒展，对着眼前的三只对手精灵做了一个“拥抱”，或者是说“全包”的动作，然后再次摆出了“拳击”的姿势，凌空虚晃两拳。
　　这只皮卡丘的肢体动作是如此的鲜明易懂，让人类训练师们也能轻易的明白它的意思。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘！”
　　（你们这些垃圾，我要一次打你们三个！）


第七百三十三章 生活乐趣多
　　“火哈――”
　　“杰尼、杰尼！”
　　“杰尼――”
　　一只小火龙、两只杰尼龟，都愤怒的对着眼前的肥硕皮卡丘发出了“吼叫”。
　　哪怕是被训练师收服的精灵，也是有着自己的情绪的，被其他精灵指着鼻子骂垃圾，绝对不会高兴。
　　更何况通过“精灵情感链接模块”，这三只法定御三家精灵，还能感受到来自训练师的怒火。
　　是的，现在无论是温文尔雅的学霸班长木杉英才、还是脾气暴躁的胖虎，或是钞能力拥有者骨川小夫，都感到了一丝愤怒。
　　他们当然不会想到这一切是“皮卡丘”自己的选择，都认定是转学生工藤新一所为。
　　想不到这个平素低调，根本没让人感觉到有存在感的家伙，竟然如此嚣张！
　　就算这三位小学生将工藤新一选为毕业传统的对手，就代表自己并没有什么必胜的把握，但是对方如此挑衅，也未免太过分了！
　　工藤新一此时也紧紧皱起了眉头，盯住自己眼前的肥胖皮卡丘的背影，感觉有些头疼。
　　他是唯一可以肯定自己绝对没有示意这只皮卡丘那么做的人，但问题是根本无法解释，也解释不清。
　　为了不暴露自己的身份，他一向深居简出，在班里也极为低调，根本没有什么谈来的来的同学，也更不会去树什么敌手。
　　但是没想到，眼看就要毕业了，竟然还被这只皮卡丘摆了这么一出。
　　他现在唯一的想法，就是让对面的三只精灵把这不知死活的肥胖电老鼠打死算了――他已经下定决心，绝对不做任何指挥了。
　　要知道，没有训练师的指挥，精灵们就只会利用自己的本能去战斗，战斗力可是差了一截――除非是野外久经厮杀类的精灵，或许凭借本能战斗，会比刚毕业，但也经过系统学习的训练师强一些。
　　“皮卡、皮卡！”
　　（来干我呀！）
　　赵皮卡毫不畏惧的面对着三只个子、块头都要比自己高一些的精灵，再次竖起了一根中指。
　　“上吧，‘水神’，使用‘头锤’撞击！”
　　胖虎不客气的大吼起来――“水神”是他为自己的杰尼龟取的名字。
　　他才不在乎什么以多打少是不是胜之不武，从来没有同学敢如此挑衅他刚田武！
　　看见肥硕皮卡丘第二次竖起中指，就连木杉英才都忍不了了，既然工藤新一如此嚣张，那就必须要好好教育他一次，也直接喊道：“凯撒，使用‘火花’攻击！”
　　“上去咬住它，杰尼龟！”
　　骨川小夫也紧随其后的喊道――不过他还没有来得及给自己的乌龟取名字，只能用最通俗的叫法了。
　　“哼！”
　　赵皮卡皮笑肉不笑的微微扯动嘴角，整个身子猛地伏在地上，四肢着地，摆出了一副要冲刺的模样。
　　在这一瞬间，就站在赵皮卡背后，默然不语，准备看自己的不听话精灵被暴打一顿的工藤新一，却是感受到了一丝异样。
　　见识远比普通小学生不知高了多少的他，此时仿佛看见的不是一只电气老鼠趴在地上，而是一只猛兽，比如虎、豹之流，正匍匐于地，蓄势待发。
　　“恩？”
　　同时，工藤新一似乎看见这只皮卡丘的身体似乎发生了什么变化，臃肿肥胖的身形正在变得纤长有力，反关节的一对小细腿也变得粗长有力。
　　只是根本不等工藤新一看清楚，下一瞬间，这只嚣张的皮卡丘就化成了一道黄色的流光，向着三只对战的精灵扑去。
　　呼――
　　这时候，一团成年人拳头大小的火球正好向着皮卡丘迎面飞去，这是小火龙凯撒的“火花”，两者的相向速度极快。
　　“击中！”
　　木杉英才兴奋的喊道――他稍微提前兴奋了一秒，预判一定会击中，毕竟这样速度的躲避，应该不是皮卡丘能做到的。
　　然后只见那只高速前扑的皮卡丘，不知怎么的借力一蹬，整个前冲的角度诡异的往边上偏开了些，千钧一发之际，正好与“火花”擦肩而过。
　　轰！
　　拳头大小的火花击中了地面，爆开来半平方米见方的火焰――这样的爆炸威力，如果真的正面击中目标，就算是个成年人也吃不消，普通皮卡丘更是不死也会失去战斗力的。
　　躲过了火花的赵皮卡由于改变了扑击角度，现在他的正前方，是使用“咬住”冲过来，大张着嘴的一只杰尼龟。
　　然后在另一方向，则是低着头，用“头锤”撞击过来的另一只杰尼龟。
　　身经百战的赵皮卡丝毫不慌，凭借属性面板的“扫描透视图”，他在四肢着地，蓄力冲刺的瞬间，就完成了体内肌肉的“二次分配”。
　　现在他如果站直，绝对比这三只御三家的个头要更高，而且四肢强健有力。
　　凭借着满是条状肌肉的反关节后肢，赵皮卡猛力一个弹跃，不仅不避开，而且高速跃起，射向张嘴咬来的杰尼龟，同时迅速在空中改变姿态，双腿向前，蹬向对方。
　　“皮卡丘！”
　　（飞皮腿！）
　　这招正是在发电厂里用过，一击踹飞“口呆花”的招数。
　　“杰尼――”
　　嘭！
　　一声闷响。
　　正张嘴扑咬的杰尼龟整个脑袋向边上偏转过去，同时连带着身子都被大力踹飞，倒在地上，覆盖着淡蓝色厚皮的龟嘴也被踹歪了。
　　而赵皮卡，利用这只杰尼龟的脑袋借力，猛地跃入更高的空中，直接躲过了胖虎的杰尼龟“水神”的头锤。
　　赵皮卡在空中，向着那只小火龙落去，要说威胁，肯定是这只精灵最大。
　　“皮卡、皮卡！”
　　（天降电皮！）
　　赵皮卡在空中大叫道，同时浑身鼓劲，脸颊两边的腮红开始爆开噼里啪啦的电光，电流开始充斥全身。
　　“火哈――”
　　小火龙凯撒抬头望去，眼中只来得及流露出一丝惊恐，根本没有躲闪的机会，就看到一只比自己的“小龙爪”还大的老鼠拳头，在视野中快速的放大，这拳头上还缠绕满了细碎的游离电光。
　　嘭！
　　小火龙凯撒被从天而降的一拳击飞，头部还爆开一大蓬电光，整个身躯倒地后还在略微抽搐。
　　“皮卡、皮卡！”
　　（还有一个！）
　　赵皮卡一落地，就用发达的后腿猛地一蹬地，回头冲向最后一只杰尼龟。
　　“……怎么回事？”
　　“……凯撒，你没事吧！”
　　几名小学生都是面色大变。
　　战斗从开始到现在，不过几秒钟的时间，就看见那只皮卡丘速度快到不成样子，几次弹跳起跃，伴随电光一闪，一个照面就轻松的击倒了一只杰尼龟和小火龙，根本没有留给他们任何应对反击的机会。
　　“水神，快使用‘龟壳防御’！”
　　胖虎此时终于回过神来，高声喊道。
　　有了木杉英才和小夫的两只精灵做演示，他现在已经不指望自己的杰尼龟能取胜了，只想先让它保护好自己。
　　杰尼龟“水神”听见指令，飞快的将四肢、尾巴、以及脑袋都缩入龟壳中。
　　然后这时候，赵皮卡才刚刚冲到，面对这乌龟壳，赵离一点都不慌，全身发力，电光更加汹涌地在身上爆开――得益于在发电厂爆炸的时候吃了一牢房的皮卡丘狱友，他的“特攻”属性也上升了不少，而且连特性静电Ⅰ也升级到了静电Ⅱ。
　　静电Ⅱ：身上带有静电，接触时有一定的几率使对手麻痹。
　　赵皮卡伸出一只肌肉强健的小手臂，探入龟壳中一阵猛盘，口中大叫：
　　“皮卡皮卡、皮卡皮卡丘！”
　　（龟脑搓一搓，生活乐趣多！）


第七百三十四章 超进化
　　“杰尼、杰尼……”
　　胖虎的“水神”轰然摔倒在地，缩回的龟脑也颤颤巍巍的伸了出来，和海龟类似的鹰钩形嘴部微微张开，大片的哈喇子流了出来。
　　如此看来，三只联手对战的精灵中，最惨的倒是这只“水神”了，虽然没有遭到直接的物理攻击，但是脑袋被盘得一片焦黑――也许会影响脑子也不一定，这都是被电伤的痕迹。
　　不过现在，就算是“水神”的训练师胖虎，也没有把注意力放在自己的宠物上，所有人，都直勾勾的盯着那只傲然而立的皮卡丘。
　　那只肥硕、呆萌的皮卡丘已然不见了，立于场中的，是一只身形纤长有力、高挑健硕的“袋鼠”皮卡丘。
　　这只皮卡丘原本肥嘟嘟的电气老鼠脸，现在已经削瘦了不少，甚至显得有些坚毅，一对长长的耳朵像是大背头一样往后梳倒，脸颊上两团腮红还在“噼里啪啦”的闪烁着细微电流，比战斗开始前，至少要强壮了一倍有余的前肢，正交叉环抱于胸前，两条健硕的反关节后肢，支撑着它人立而起――现在这只皮卡丘的个头，至少有七八十公分高，已经比倒地的小火龙、杰尼龟都要高大了。
　　“皮卡、皮卡、皮卡丘……”
　　（我果然没有猜错，这就是获得自由属性点的一大途径，另外现在倒是轻松刷奖励任务的好时机啊……）
　　虽然还不到一米高（大约八十公分左右），但已颇有冷峻强健之风的赵皮卡，口中喃喃自语的说着。
　　击败小火龙“凯撒”，赵皮卡获得了2点自由属性点，击败小夫与胖虎的杰尼龟后，赵皮卡又各获得了1点自由属性点，他现在已经可以确定一条获得自由属性点的渠道了，那就是“精灵对战”！
　　不过也可以得到一个结论，那就是获得自由属性点的多少，和对战精灵的强弱也有很大关系，像是眼前这三只刚刚出道的御三家，实在太弱了，根本不是赵皮卡的一合之敌，就只有少的可以的1、2点自由属性点。
　　但是像发电厂的那只“口呆花”，击败以后就获得了足足9点自由属性点。
　　另外，现在辐射绿风格的属性面板上，也在发生着变化。
　　当初在发电厂击败了口呆花后，赵离就完成了任务面板上“击败一名训练师”的任务，还获得了10点自由属性点奖励。
　　不过之后任务面板上又刷新了一个后续的任务，即是“击败三名训练师：0/3”。
　　现在……
　　“……哔哔，击败三名训练师：3/3，任务已完成！”
　　“获得自由属性点奖励30！”
　　“新任务发布――击败十名训练师：0/10。”
　　哔哔小子的语音播报和面板栏的变化，同步进行着。
　　看来整合了“哔哔小子3000原型机”的灵魂能力“升级加点”，不仅有“任务追踪”的新功能，更棒的是，还加入了“自由属性点渠道显示”和“小任务奖励”的模块，像是眼下，击败非常弱鸡的刚毕业小学生训练师，也算完成任务，获得自由属性点奖励比击败对方获得的量要多的多，这对赵皮卡的前期发育简直助力极大。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘……”
　　（只是小小几场战斗，就已经攒下了好几十点的自由属性点……）
　　健硕的赵皮卡微微点头，对自己的发育速度非常满意，这还没算上“暴食者勋章”带来的“吃能变强”效果，吃了许多皮卡丘，让他的“特攻”和“速度”值都有所上升，已经比普通的皮卡丘要强了。
　　先前吃的“口呆花”由于主要用来“恢复自身”了，因此没有获得什么直接的效果，但是他也能感觉体内有一股相应的力量在蛰伏、积累，如果再吃些口呆花，或者其他的相似精灵，应该就能有所展现。
　　总之，也许是这个世界是个“低级灵魂强度”的任务世界的缘故，也许是他现在太强的缘故，目前他的发育速度已经比前几个世界要快的多了。
　　“新一同学，这……”
　　“这到底是什么皮卡丘……”
　　胖虎和小夫震惊的望着眼前的健硕皮卡丘，结结巴巴的想说些什么，明明是一只“皮卡丘”，但是体型却比皮卡丘的进化体“雷丘”还要大了一圈，四肢更是异常的强健！
　　这绝对不是一只普通的皮卡丘！
　　“皮卡、皮卡！”
　　赵皮卡这时候在小学生们的注视下，一边发出可爱的叫声，一边蹦蹦跳跳的向着训练师工藤新一走去，同时健硕有力的身形，也开始了变化。
　　就像是一大坨的钢铁迅速融化成铁水一样，健硕有力的肌肉袋鼠皮卡丘，浑身的肌肉以肉眼可见的速度快速恢复成了软肉，堆积到身体各处。
　　那只懒洋洋、肥嘟嘟、短手短脚的可爱萌系大号皮卡丘，回来了。
　　肥硕的赵皮卡微微一跃，然后扒着工藤新一的衣物，爬回到了他的书包上。
　　工藤新一的眼角也在不受控制的抽搐着，他想象过这次战斗的所有可能与结局，甚至是这只皮卡丘取胜的可能也不是没想到过――虽然这种可能性很小，要他说的话甚至不足0.1%，不过好歹是只体型超规格的“闪光种”，有存在发生奇迹的可能。
　　但是以这种匪夷所思的变强变壮的变身方式，迅雷不及掩耳的打败三只法定御三家精灵，是他无论如何无法想到的。
　　而且整场战斗，他这个训练师也是毫无存在感……不，应该说，这次的战斗，都是这只皮卡丘自己的选择！
　　也许这只精灵身上的秘密和他一样多……工藤新一如此想到。
　　在同学们的注视下，沉稳小学生工藤新一深吸一口气，尽量让人看不出勉强的感觉，笑着说道：“……呵呵，这……这可是闪光种精灵啊，对了，你们还记得课堂上老师曾经提到过的‘超进化’吗？……”
　　“超进化？”
　　几位小学生们面面相觑。
　　“你说的是……有极小部分精灵，会在战斗中出现的暂时性进化，短时间内解放出隐藏在体内的潜能，发挥出正常体无法匹敌力量的那种情况吗……”
　　唯有学霸班长木杉英才，还对老师也只是偶尔提到过两次的“超进化”有所记忆，有些不确定地说道。
　　“是的，就是那个……对了，我还有事，要先走了。”
　　工藤新一含糊不清的说了一句，背着沉重的皮卡丘，就向着另一边走去。


第七百三十五章 真实身份
　　“你究竟是什么皮卡丘……”
　　一路上，沉稳的半框眼镜小学生工藤新一，向着蹲在书包上的皮卡丘发问。
　　超进化，他当然见识过，甚至比他了解的人都不多，至少这小小的正新市，基本没有。
　　真正的超进化，才不是像先前的战斗中，由精灵个体就能轻松完成，要达成这个过程，还需要珍稀的辅助道具“超级进化石”。
　　“皮卡皮卡！”
　　（我是智者赵皮卡吖！）
　　可爱的皮卡丘叫声从新一的脑后传来。
　　新一微微摇了摇头，不再询问。
　　皮卡丘，他当然也很熟悉，但是眼前这只皮卡丘却给他一种极其陌生的感觉，在交流沟通中，似乎也存在着极大的问题，甚至让他怀疑精灵球的“收服”过程是不是出了问题。
　　至于这只皮卡丘叽叽歪歪的叫声，他更是不理解在说什么了。
　　如果给他一次重新选择的机会，他今天绝对不会来参加什么狗屁毕业选精活动。
　　先前之所以出言帮这只皮卡丘打掩护，说是“超进化”什么的，也根本不是为了保护这只皮卡丘，而是为了保护他自己……
　　如果要仔细调查、研究这只皮卡丘，难免会追踪到他的身上来，而他身上的秘密实在太多了，不能暴露，因此，哪怕这只皮卡丘刚刚给他惹了大麻烦，也只能尽量的保护它，给他打掩护了。
　　“皮卡、皮卡……”
　　（看起来果然是个不一般的小学生呢……）
　　超级智者赵皮卡，也坐在书包上，对着工藤新一评头论足。
　　这个小学生不仅看起来低调沉稳，而且似乎还懂的很多，竟然还会帮他打掩护，确实算是找对了训练师。
　　“不过接下来倒是得想办法让这小学生参加全球精灵联盟大赛才行，至少也得去挑战各大道馆、巡回和训练师对战才行，窝在这个‘新手村’或者去读什么‘日暮里国中学院’那可不行……”
　　随即，赵皮卡又有些操心的皱了皱眉头，这事儿可能是这个沉稳小学生身上唯一的缺点了。
　　就在超级智者赵皮卡思考着如何改变这个小学生热爱学习的想法时――比如把对方的录取通知书一把火烧掉、把读书的钱一把火烧掉、或者是干脆把什么日暮里国中学院都给一把火烧掉的时候，工藤新一也带着赵皮卡来到了一幢小楼前。
　　赵离不知道的是，这位小学生比他想的还要更谨慎的多――与往常行走的路线不同，工藤新一今天特意多走了许多路，在许多小巷子里绕了绕。
　　这是在正新市比较偏僻的一处城郊结合区，一幢二层高的陈旧小楼，就连插在楼前地面上的门牌，都已经被爬上了一些蔓藤，本身也落满了积灰，只能隐约的看出“……研究所”这么几个字。
　　关都地区给赵离的感官，就基本是曾经地球上的霓虹国设定感，房屋也是如此，大多是低矮的楼房――也许大都市里会有比较多的高楼大厦，但是在正新市这样的小地方，基本没有。
　　工藤新一掏出钥匙，进入这幢房子，将门关上。
　　“小茂，怎么那么晚才过来？”
　　一个稚嫩的女声响起。
　　小茂？这是在叫谁？
　　赵皮卡趴在工藤新一的书包上，循着声音看去。
　　房子内部的环境和外面的破旧形成了鲜明的对比，房子里收拾的相当整洁干净，而且就像是一个实验室，又或者是一个车间一样，放满了各种瓶瓶罐罐和机械设备，只见在这些东西中间，坐着一名白发老者，和一位女性小学生。
　　刚才说话的就是那名女性小学生，正是在精灵中心，也没有收服精灵，并且一直和工藤新一交谈的那名女生“灰原哀”。
　　既然这名女生没有收服精灵，也没有绕路，那么离开精灵中心后，比工藤新一更早到这里也是正常。
　　“今天出了这样的事，我必须谨慎一点，在城里稍微多兜了两圈以后才过来。”
　　工藤新一冷静地说道。
　　“小茂，我已经听小霞说过今天在精灵中心发生的事了，这是怎么回事？”
　　坐在灰原哀身边的老人也开口说道。
　　这名老人身材魁梧，一头的白色短发，长着一张国字脸，虽然看起来老迈，但精神倒是很好，只不过现在眼中有着明显的担心。
　　“我也不知道，这只精灵莫名其妙的就找上了我……成也博士，你见过这样的闪光种皮卡丘，或者听说过这样的情况吗？”
　　被称为“小茂”的小学生工藤新一，叹了口气说道。
　　“就是你书包上那只吗？体格确实是远比普通种要大的多啊……”
　　上了年纪的白头发“成也博士”站起身，走了过来，目光好奇的看向了赵皮卡：“不过我觉得……这不是闪光种。”
　　“皮卡皮卡、皮卡丘？皮卡丘！”
　　（我的天，这是怎么回事？你们到底是什么人！）
　　赵皮卡从工藤新一的书包上跳下来，睁着大大的一双眼睛，四下观望，并且发出着叫声。
　　“看来这只皮卡丘也对我们很好奇呢……”
　　成也博士望向“工藤新一”说道：“看来你什么也没和它说过。”
　　“我应该怎么和它说？”
　　“工藤新一”脸上露出了一丝完全不像是小学生能露出的深涩苦笑，说道：“外面太危险了，况且是它赖上来的，是时候让它知道自己犯了一个怎么样的错误……”
　　只见“工藤新一”在赵皮卡的面前蹲下，指了指自己，淡淡地说道：“那么，我再做一次自我介绍吧，工藤新一只是我的假名，我的真实姓名叫‘宫本茂’，十年前，还是一个立志要成为最强精灵训练师和最强精灵研究员的少年，现在，只要将名字说出去，就立刻会引来杀身之祸，听明白了吗，你这只给我惹了大麻烦的皮卡丘！”
　　“皮卡皮卡？”
　　（十年前……杀身之祸？）
　　赵皮卡瞪大了眼睛，这家伙原来叫“宫本茂”，更蛋疼的是，这家伙怎么看都只是一名十岁的小学生啊，如果倒退到十年前……还有什么杀身之祸是什么意思？


第七百三十六章 逃亡之路
　　“博士，既然这只皮卡丘不是闪光种，却能长到那么大，肯定有特殊的地方，你要研究一下吗？”
　　看着赵皮卡一副吃惊、迷茫的模样，化名工藤新一，其实真实身份为“宫本茂”的小学生，又转向满头白发的成也博士问道。
　　其实他也早就怀疑这只“皮卡丘”不是闪光种了，毕竟他早在十年前，就已经算是一位颇有名气的训练师了，收集的精灵数量相当之广，其中不泛有闪光种。
　　至于怎么研究……恩，切片、解剖什么的也算是必须的过程吧。
　　“别吓它了，现在我们的当务之急，是要离开这座城市。”
　　成也博士叹了口气，摇了摇头说道：“从你收服这只精灵，信息上传到关都地区政府数据库中开始，我们的身份就随时可能暴露，我们必须在他们找上门前离开这里，并重新虚构一个新身份……”
　　“重新虚构新身份？等等，那我的日暮里国中学院……”
　　宫本茂的眉头不由一皱。
　　日暮里国中学院是一个新的开始，是他想要“取胜”必须要借助的一个地方，但是要考入这个学校可不容易，他可是整整读了十年的小学，真真正正的成为了一个低调的“学霸”，才终于在今年考入日暮里国中学院。
　　重新虚构新身份他完全可以接受――这么多年来，也重新来了好多次，但是要重新再读一遍小学，还要重要新靠一次日暮里国中学院，这就很痛苦了。
　　如果要举例的话……在这个精灵世界要考入日暮里国中学院，就相当于在真实的地球上，从每年的近千万人的高考生中，脱颖而出考入清北一个难度。
　　“只能放弃了，关都地区的政府部门里有很多他们的人，那些家伙马上就会知道已经死去了十年的宫本茂又收服了新精灵，最多一个星期的时间，他们就会找到我们，所有和我们有过接触的同学也一定都会被调查，我们赶紧离开才是唯一的安全计划，如果你还想着要去日暮里国中学院，就等于自投罗网，而且很明显，你就算再次虚构了新身份，以后也不能再去考取日暮里国中学院了，风险太大。”
　　化名“灰原哀”，实际上真名是叫“小霞”的女生，在边上很肯定地说道。
　　“混蛋！十年了，我们没有办法取出任何一只精灵，也不敢抓捕任何新的精灵，也没有任何办法解除身上的毒剂，只能懦弱的在小学校园里躲藏，考入日暮里国中学院，借助学院的科研力量来恢复正常，并且使用不依靠精灵的办法打败他们，这是我们唯一的办法了啊！”
　　宫本茂稚嫩的脸上，露出了一丝癫狂的模样，几乎是用大喊的语气说道。
　　他是擅长的就是“精灵对战”，但是十年来，却不曾指挥过一只精灵，也不敢去收服新的精灵，只怕被敌人发现他还活着的秘密。
　　十年以后，好不容易打算“知识改变命运”，但是眼看就要进入日暮里国中学院，开始一段新的历程了，却被告知，为了你的生命安全，还是不要去了。
　　这哪里是那么容易可以接受下来的？
　　这一切都怪这只赖上门来的皮卡丘！
　　“小茂，不要太失望，我们一定会有办法的，也一定能给小志、你爷爷报仇的，不过前提是……我们必须保存自己。”
　　成也博士长叹一口气，向着宫本茂劝慰道。
　　宫本茂站立在原地，完全不像一个小学生，痛苦而绝望的闭上眼睛，连续做了几个深呼吸，似乎心里在做着什么抉择。
　　过了许久，宫本茂终于缓缓睁开眼，望向成也博士和小霞，问道：“我们什么时候离开？”
　　是的，宫本茂能活到现在，也不是一个愣头青，他是真正见过大风大浪的幸存者，对于“活着就有希望”这一点，也是深有体会。
　　他问的也不是“我们接下来要去哪里”或者“我们接下来要去伪造什么身份”之类的问题，这种问题都可以踏上逃亡之路，离开这座城市以后再考虑。
　　“明天吧，今天一晚上留给你告别，够用吗？”
　　灰原哀小霞，张口说道。
　　宫本茂点了点头。
　　在这些人进行讨论的时候，赵皮卡呆呆的望着自己的训练师“宫本茂”，心中也是在快速的进行着思考。
　　他可不是什么傻瓜，而是时空枢纽十强者中的唯一智者，虚空之中的最强大脑，兼之穿越诸天万界，见多识广，什么情况也见过？因此，凭借着对方的这一席话以及一路的举动，已经在心中勾勒了个大概。
　　如果这小学生不是得了失心疯，而且说的都是真话――这点应该没什么疑问，赵离也能接受，毕竟连比这诡异的多的什么异父异母的兄妹夫妻都见过了，这小学生的话也完全可以接受。
　　那么这名小学生的年龄，绝对不是外表看起来的那么稚嫩，那一名女生“灰原哀”应该也是如此。
　　而且从这小学生的话中就可以推测到，这三人都得罪了什么了不得的大仇家――而且从对方的势力上就可以判断出来，那不是一个人，而是一个庞大的组织，甚至都已经渗透进入地区政府部门了，逼迫他们不得不东躲西藏，八成这两名小学生的形象，都是被害形成的。
　　至于仇家是谁……虽然这些人都没有说，但是赵皮卡可是看过精灵相关的动画片的――哪怕动画片和这具现化的世界出入极大，兼之又被轮回者干扰过了，不过作为一个参考还是很有用的。
　　动画中，这个世界最大的反派组织自然就是“火箭队”了，根据赵离的任务指引看来，也许就是“环球火箭财团”也没定。
　　如果这两个组织其实就是同一个玩意儿，那么比较一下这两个名字，就能感觉到火箭队应该是飞黄腾达了，能将这些人逼迫得东躲西藏、甚至渗透进入政府部门，监控不同人员的精灵收服情况也不难理解了。
　　那么找上这些小学生，倒是正好找对了人，大家都有共同的敌人……
　　正当赵皮卡如此思考着的时候，只见宫本茂在他身前蹲了下来，并且掏出了精灵球。


第七百三十七章 你逼我的
　　“皮卡、皮卡！”
　　（我不进去！）
　　赵皮卡一看见这精灵球，就疯狂的摇起了脑袋。
　　他已经进去过了，里面的“折叠空间”可不是什么好地方，一旦进入，就像是陷入了“沉睡”差不多，就算外界发生什么情况，也根本没有一点办法。
　　万一这精灵球被人丢进海里，那他基本这辈子就得烂在精灵球里了。
　　因此，他是绝对不会进入精灵球里的。
　　不过宫本茂接下来的举动，倒是让赵皮卡一愣。
　　只见他将这精灵球完全打开，就像是一个平放的“B”形一样，平面朝下、半圆朝上放在地上，然后从边上拿起一把锤子――之前就说过了，这房子里就像是一个实验室，又像个车间，有各种瓶瓶罐罐和设备，有个锤子也很正常。
　　宫本茂举起这个锤子，就用力的像着开合放置在地的精灵球砸去。
　　嘭！
　　一声脆响，精灵球干净利落的破成了两半，响起了“噼里啪啦”的电流声，以及一些细碎跳动的火花，然后一切归于平静。
　　精灵球，被破坏了。
　　“皮卡皮卡？”
　　（什么鬼？）
　　赵皮卡一脸迷惑的抬头看向了宫本茂。
　　不过更边上的成也博士，和女性小学生小霞，倒是一副见怪不怪的样子。
　　“这种标准的精灵球上都带有联网功能，会暴露我的身份和位置，所以我是不可能收服精灵，并且带着一枚精灵球上路的，现在，你自由了，不要再靠近我，也别再给我惹麻烦，你听明白了吗？否则下次我就对你不客气了！”
　　小学生宫本茂这才转向赵皮卡，有些恶狠狠地说道。
　　因为精灵球可能会暴露他的身份，所以这么多年来，宫本茂从未去捕捉过一只精灵。
　　虽然说不带精灵球也可以携带精灵，但是就会存在几个问题――比如说，怎么保证精灵的忠诚度？怎么保证精灵能领会你的意思，并且听从指挥。
　　另外，有一些特殊的公共场合，比如飞机什么的，是禁止精灵出现的，只能呆在精灵球中。
　　最后，精灵球和相关的重要组成部件，都属于各地区政府的重点管控资源，而且别看精灵球那么小，里面的精密程度、加密技术都相当繁杂，横跨了多个不同的科学领域，要制造不受政府监管的“黑精灵球”不是不可能，但这绝对不是几个人凑一凑就能制造出来的。
　　“那就这样吧，小茂，你早点回去吧，明天早上6点来这里回合，我们出发离开正新市。”
　　小霞“灰原哀”叹了口气说道。
　　“好好告别，今天之后，也许你又要很多年见不到她了……”
　　成也博士也向着小茂点了点头。
　　宫本茂脸上再次闪过一丝痛苦的神色，也不再多说什么，转身向着门口走去。
　　……
　　离开了这处“秘密据点”后，宫本茂就像是个普通的小学生一样，背着书包，沿着人行道，向前走着。
　　不过走着走着，宫本茂却是皱起了眉头，街边有许多人都正在好奇的打量着他……以及他的身后。
　　宫本茂停住脚步，转身向后看去。
　　就在他身后两步外，一只相当肥硕可爱的皮卡丘，正蹦蹦跳跳的跟在后面，由于他的突然停下，这只皮卡丘直接就撞上了他的小腿。
　　正是诸天第一智者赵皮卡。
　　宫本茂一看见这只肥硕的皮卡丘，就感觉相当的头疼，蹲在地上，看向对方，低声威胁道：“你应该能明白我的意思，别再跟着我了，不然我会给你好看！”
　　他能肯定对方能听懂他的话，这只皮卡丘既然进入过精灵球，那么就被精灵情感链接模块给“改造”过了，就算精灵球已经被毁掉了，但是并不会影响两者间的脑电波联系。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘！”
　　（你叫我走我就走，本智者岂不是很没有面子？）
　　赵皮卡瞪大眼睛，一脸无辜模样的发出着可爱叫声。
　　“记住，这是最后一次警告，别再跟着我了！”
　　最后，宫本茂小声而蛋疼的威胁着，蛋疼就蛋疼在他可没有绑定这只皮卡丘的脑电波频率，并没办法听懂对方在说什么。
　　然后宫本茂继续大步向前走去――肥硕的皮卡丘也继续跟上，似乎什么也没有发生一样。
　　宫本茂回头望了望，脸上闪过了一丝厉色。
　　……
　　“皮卡皮卡、皮卡丘？皮卡丘！”
　　（这丫的是不是想甩掉我？这可没那么容易！）
　　赵皮卡紧紧跟在小学生宫本茂后面，四条小短腿迈的飞快。
　　这小学生的意图很明显，就是想甩掉他，甚至都已经一路小跑起来了，还专门往一些小弄堂里钻。
　　可惜赵离已经掌握了跟踪界的最强技巧――那就是贴身跟踪术！
　　这名小学生距离他最远的时候，也没有超过五米，一般就保持在1到2米左右，以这样的距离，再牛逼的反跟踪技巧也是没有什么卵用的。
　　至于什么武力摆脱跟踪……别开玩笑了，就算是一只普通的皮卡丘，也不是一个十岁的小学生能轻易取胜的，就算穿着橡胶防护服也是一样，更别说超级肌肉种的赵皮卡了。
　　看着虚假小学生宫本茂又拐进了一个小弄堂里，赵皮卡的小短腿加速前进，追了上去。
　　这次，刚刚绕过转角，赵皮卡就看见宫本茂站在几步外，正举起左手手腕，对准了自己――手腕上，带着一只电子手表。
　　可以看见宫本茂对准了赵皮卡的手表上，有一个圆框就像是瞄准器一样竖了起来，中间是一个红心，正好套住赵皮卡的脑袋，而另一只手，就按在手表侧表的一个按钮上。
　　作为一个死里逃生、潜匿十余年的“危险份子”，就算没有带精灵，也绝对不是毫无反抗之力的。
　　虽然制造不出“不受监管的黑精灵球”，但是其他简单的小玩意儿，还是能造出来的，成也博士好歹是个博士，大量的时间花在了“实验室/车间”里，总要有点成果。
　　这个看起来只是一只电子手表，但实际上是个“强力麻醉针发射器”的设备，就是成也博士制造出来，交给宫本茂的自保手段之一。
　　“抱歉了，这是你逼我的！”
　　宫本茂无情而冰冷地说道。


第七百三十八章 监护人
　　咻！
　　宫本茂毫不犹豫的直接扣发了手腕上的“强力麻醉针发射器”，就见到银光一闪，细微的破空声就向着肥硕的皮卡丘击去。
　　“命中！”
　　宫本茂看着皮卡丘的额头中心被插上一银细长的小针，而皮卡丘整个身躯顿时就像是喝醉了酒一样开始摇摇晃晃起来，不由心中大定。
　　这电子手表上发射的“强力麻醉针”使用的可是来自水系、毒素双系精灵“毒刺水母”身上萃取的麻痹毒液，只需要略微的剂量，就能轻松毒倒一头体型庞大的“肯泰罗”（暴牛类精灵），更别说对付小小的一只皮卡丘了。
　　就算这皮卡丘再怎么闪光种，再怎么大体型，也就不到一米的样子，是绝对抗衡不了针上的麻痹毒液的――至于会不会用剂过量，造成什么后遗症，甚至是至死……抱歉，宫本茂顾不得那么多，要怪也只能怪这只皮卡丘不听警告了。
　　宫本茂收起手表，推了推平光眼镜，心中默念“3、2、1――倒！”
　　然后宫本茂脸上的轻松表情，就慢慢凝固住了。
　　只见那只肥硕的皮卡丘不仅没有如他预料般的一头栽倒，而是继续在原地摇摇晃晃的打着摆子，嘴里发出着可爱的“皮卡”声呢喃，身体摇摆的幅度也越来越小。
　　最后不过几秒钟时间，这只皮卡丘就一点都没有喝醉的模样了，甚至还伸出一个小爪子，一把将插在额头上的“麻痹针”拔了下来，随爪往地上一丢，继续“皮卡、皮卡”地叫道，往前蹦了几步，跳到了宫本茂的身前，可爱的望着他。
　　宫本茂呆呆的站在原地，不由揉了揉自己的眼睛。
　　“难道是买到了假的‘毒刺水母毒液’？不可能啊，成也博士试验过的……”
　　宫本茂口中难以置信的嘟喃着。
　　怎么可能没用呢，不应该啊。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘！”
　　（你小子浪费了我一点自由属性点，不要做无畏的挣扎了！）
　　赵皮卡尽量的装出一副凶狠的样子，对着眼前的大龄小学生威胁道。
　　对方的麻痹针当然是有效的，赵皮卡也确实差点儿就被放倒了――当是剂量还是不够真正的“秒杀”，只要还有瞬间的反应时间，赵皮卡就来得及利用自由属性点的“恢复”效果进行修复。
　　与别的什么“冰环”、“泥潭”控制效果不同，麻痹毒液不仅是让人动弹不得，甚至会造成呼吸系统的麻痹，导致窒息死亡，因此也算是有“杀伤效果”，既然有杀伤效果，当然也是可以利用自由属性点恢复的。
　　……
　　夜晚。
　　十一点。
　　公寓楼里。
　　“……我想浅见山发电厂爆炸事件的背后，一定还有不为人知的秘密，这几天不仅整个爆炸区域都被戒严隔离了，甚至调查人员都穿上了奇怪的防护服，听说火箭集团也派了一个特别调查组……”
　　一名金发、短裙，穿着黑丝、高跟，看起来极为美丽干练的女子，正一边拿着一支录音笔快速的说着，一边从包里掏出钥匙，打开大门。
　　这位金发美女正是记者南茜，平时本就非常忙碌，早出晚归的她，为了调查“发电厂爆炸事件”背后的秘密，最近更是加班到深夜。
　　作为一个嗅觉敏锐的记者，她能感受到这次事件后面的诡异漩涡――其他重大事故她也见过不少，但这次真的不一样，无论是环球火箭集团，还是地区政府，似乎都如临大敌，甚至破天荒的发生了“新闻管制”，所有报社、电视台关于爆炸事件的报道，都需要政府事故处理部门审核才能使用。
　　天哪，新闻管制，这在民主的关都地区简直不可想象，南茜决定一定要深入调查下去，挖掘出爆炸事件背后的真相。
　　“恩？好香啊……”
　　才刚刚打开了门口一条缝的南茜，忽然奇怪的嗅了嗅，同时她发现已经这么晚了，屋内竟然还大开着灯。
　　南茜微蹙起眉头，直接推开门口走了进去，一进入房子，她又不由一愣。
　　只见一片明亮的室内，正摆着满满当当的一桌子饭菜，桌子前，正坐着一名男性小学生，他正眉头紧锁的和坐在对面椅子上的一头肥硕皮卡丘对视着。
　　“新一，为什么今天这么晚都不休息，咦，还有这只皮卡丘是怎么回事？”
　　南茜微微提高声音，大声的问道。
　　“南茜姐姐，你回来了！”
　　那名小学生一下子从椅子上跳下来，面向金发美女南茜，高兴地说道。
　　这小学生当然就是化名“工藤新一”的宫本茂了，而他对面的那只肥硕皮卡丘，就是一路跟回家来的赵皮卡――既然完全没有办法甩掉它，宫本茂也只能暂时无奈的接受它一路跟回家来了。
　　不过他是不会放弃甩掉它的，那么大一只皮卡丘跟在身边，实在太显眼了，不符合他“低调”的隐匿方式。
　　“南茜姐姐，今天是我从小学毕业的日子，我特意烧了一大桌的饭菜，等你回来一起庆祝……对了，这只皮卡丘是我今天在精灵中心获得的！”
　　小学生“工藤新一”的表演技术相当到位，就像个正常的小学生一样，抬着一张纯洁、稚嫩的面庞，向着南茜说道。
　　“噢……今天是你小学毕业的日子？抱歉，我最近工作太忙了……我应该多关心你一些的……”
　　金发美女南茜的脸上露出不好意思的神情。
　　说起来有些难以置信，别看她如此年轻，才二十多岁，但她其实是这名孩子的“监护人”。
　　当然，不是正常法律意义上的“父母监护人”，她还没有结婚呢，她纯粹只是因为受人之托，帮忙照顾一下这个孩子，给他提供一个住宿的地方而已。
　　不过显然，她不是一个合格的“监护人”，常年早出晚归，甚至忙起来会一连数日不回来，好在这孩子倒是出奇的懂事，从来没有让她操心过，甚至还帮她把这公寓打理的井井有条……
　　“……等等，这只皮卡丘――”
　　南茜将目光转移到了这只皮卡丘身上，不由睁大了眼。


第七百三十九章 最后一顿晚餐
　　“这只皮卡丘不是我送到精灵中心去的吗？”
　　南茜指着那只肥头大耳的皮卡丘，惊讶的问道。
　　绝对不可能认错，这么大的皮卡丘想找到第二只也难。
　　“皮卡、皮卡！”
　　（我的天，是你！）
　　赵皮卡也兴奋的从椅子上跳下来，向着这个漂亮小姐姐跳去。
　　他也没料到，成为了这个小学生的“伙伴”后，竟然还能见到这个美女记者。
　　“好像又变重了！”
　　南茜一把抱住这只沉甸甸的皮卡丘，感受着对方在自己胸口一阵乱拱，笑着说道。
　　这真是个可爱的小家伙。
　　不过随即，南茜又奇怪的看向工藤新一：“新一，你不是要去日暮里国中学院进修，所以不想捕捉精灵吗？”
　　宫本茂干巴巴的笑了两声，说道：“是的，我原本是这样想的……但是见到了精灵以后，我还是忍不住收服了它……”
　　“所以……南茜姐姐，我打算明天就去参加‘游历’，不去日暮里国中学院了……”
　　“不去日暮里国中学院？！”
　　南茜诧异的反问道，面色渐渐的有些变了：“等等，新一，到底发生了什么事，你为什么忽然改变主意？你为了考进日暮里国中学院，可是付出了很大的心血啊。”
　　虽然她很少管工藤新一的事儿，无论是学习还是生活上，真的纯粹就是提供一个“住宿地”，但是这孩子为了考上日暮里国中学院所付出的努力，她也都看在了眼里。
　　花费了那么多的努力，才成功考取日暮里国中学院的录取通知书，现在说不去就不去了？
　　“新一，是不是费用的问题？如果是费用不够的话……我可以帮你支付一部分……”
　　南茜迅速想到了这个可能。
　　民主国度的高等院校进修费用是非常昂贵的――对，相比绝大多数人只能读到小学，国中确实就算是“高等院校”了，而且如果能考入国中，那么国中毕业后，再考入更高级的院校成功率就很高了。
　　而且“知识就是力量”这一点在哪里都是通用的，就算国中毕业后不继续进修，也可以找到非常高薪的工作，至少起点会高很多，此后生活的优渥，远不是一般的精灵训练师可以媲美的。
　　“不、不，不是的……我真的就是更喜欢精灵，所以改变了主意而已。”
　　宫本茂连忙在一边解释道――好吧，他也知道这样的解释是相当无力的，不说所有人吧，至少百分之九十九的小学生，如果能考入最好的日暮里国中学院，又支付的起昂贵的费用，那么没有理由不去读，甚至贷款进修的都大有人在。
　　这也是他在回家之前无论如何也想把皮卡丘甩掉的原因。
　　本来根据他的计划，好好的和南茜吃顿饭告别，就告诉她自己打算明天就去日暮里国中学院看看，并且尽早报名，那么也能让南茜放心的看着自己离开，至少暂时是看不出什么破绽的。
　　但是这一切再次被这只古怪的皮卡丘给破坏了，日暮里学院内是不允许携带精灵的，有这个家伙跟在边上，他根本没有办法继续编造去国中学院读书的理由，只能说打算去“游历”了，这会引起南茜的怀疑，也是没办法的。
　　他也不可能留书一封就离开这里，那样的话南茜报警的可能性更大，而且他也真的想和南茜好好的告别一次。
　　“不对，你一定发生了什么事！”
　　南茜眉头一皱，摇了摇头，很肯定地说道。
　　身为一个记者，她见过的事情可不少，她能敏锐的感觉到新一身上一定发生了什么事情。
　　“我……”
　　宫本茂沉默片刻，终于开口说道：“……我今天收到了小茂哥哥的信了。”
　　“什么？他写信了？在哪里？”
　　南茜的声调猛地提高了数成。
　　宫本茂从口袋里摸出一张叠的皱皱巴巴的纸方块，南茜顿时一把将怀里的肥硕皮卡丘丢开，几乎是抢一样，飞快的拿过这张纸展开，阅读起来。
　　“皮卡皮卡，皮卡丘……”
　　（这明明是今天下午才写好的……）
　　赵皮卡被丢在一边，看了看这封信，飞快的明白了，这真是一个戏精啊。
　　看来这个金发女记者南茜绝对和宫本茂关系非浅，但是她却不知道身边的这个小学生工藤新一，其实就是宫本茂。
　　而宫本茂，则是伪装成一个孩子，接近了南茜，却一直没有表露自己的真实身份……其中的具体缘由赵离不清楚，但是想来无非是怕对方卷入什么阴谋大漩涡，或是有危险之类的。
　　“混蛋……这个家伙，这家伙就是让你放弃去日暮里国中学院，转而去当一个精灵训练师的原因吗？……竟然还说出这样的话，真是不可原谅！”
　　女记者南茜看着这封信，一边看一边咬牙切齿，眼中还闪过了泪光。
　　“皮卡皮卡……”
　　（这女人真好骗……）
　　赵皮卡一屁股坐在了地上，叹了口气。
　　信上的内容他全部看过了，虽然宫本茂写信的时候，也试图赶开过他，只是没成功。
　　信中的语气是用宫本茂真实身份写的，说什么自己在追踪一个很邪恶的、利用精灵犯罪的地下组织，只是现在陷入了苦战，真希望自己的小表弟“工藤新一”能成为一个厉害的训练师，一起伸张正义什么的――这就算是为了小学生忽然改变念头不去日暮里国中学院，而是要当一名训练师找了个理由。
　　然后又画风一转，说自己接下来的战斗非常艰苦，十死无生，所有的人都不要再等他了……这显然是说给南茜看的。
　　总之，现在赵皮卡觉得这宫本茂对付女孩子的手段也有自己十之一二的档次了，既赚足了眼泪，又巧妙的达成了目的。
　　之后的事就不一一具体说明了，南茜也再次劝了一波“工藤新一”，建议他继续就读日暮里国中学院是一个更好的选择，而宫本茂当然是坚决的拒绝了，表示自己已经抓好了皮卡丘，要走上“最强精灵训练师”之路。
　　南茜想到为了去追求“最强训练师”而一去十年无踪迹的男友宫本茂，也陷入了沉默不语，况且自己并不是他真正的“监护人”，纯粹只是因为宫本茂才简单照顾一下这名小学生的。
　　两人默默的享受了小学生工藤新一烧的最后一顿晚餐，也算是“散伙饭”。
　　……
　　完成了不敢说出真相的告别后，宫本茂情绪低落的回到了自己的房间。
　　经过这一别，也许他再也别想靠近这个他心爱的女人身边，敌人会监视她的可能性很大――甚至会给她带来一定的危险，好在宫本茂清楚，其实南茜什么也不知道。
　　这一刻，宫本茂甚至无比痛恨自己，几年前为什么要以自己的口吻，写信请求让南茜照顾一下自己的“表弟工藤新一”，他根本不应该再接近这个女孩，更不应该给她希望，让她知道自己还没有死。
　　不过现在说什么都晚了，宫本茂知道现在唯一能保护南茜的办法，就是明天一大早，就赶紧离开她，离的越远越好，再也不要出现……
　　“皮卡皮卡――”
　　正在这时候，只见肥头大耳的赵皮卡，拖着一个本子，咬着一支笔，跳到了宫本茂的身边。


第七百四十章 生命的意义
　　“你想干什么……？”
　　宫本茂奇怪的盯住了这只肥头大耳的皮卡丘。
　　虽然他问了，但是并不指望对方回答，毕竟这只是一只皮卡丘啊。
　　不过有一种荒谬的感觉在他心里升起。
　　看这皮卡丘的举动……难道它要写字？
　　这怎么可能？
　　皮卡丘怎么可能会写字呢？
　　就在宫本茂的注视下，皮卡丘将本子平摊在了床上，然后两个爪子抱住了圆珠笔，就像是玩笔仙游戏，艰难的用笔开始描绘起来。
　　宫本茂的眼睛猛地睁大了，口中也将皮卡丘写出的两个字念了出来。
　　“你、想……”
　　虽然皮卡丘抱着笔写下的字歪歪扭扭、看起来就像是刚学会写字的小孩写出的松散字体，但是不可否认，这绝对是可以辨识出来的“文字”！
　　在宫本茂震惊的注视中，皮卡丘一笔一划、歪歪斜斜、慢慢悠悠地在本子上写下了两行丑陋的大字。
　　然后皮卡丘潇洒的将笔一甩，双手插腰，满意的点了点头，将本子推到了宫本茂的身前。
　　宫本茂接过本子，辨识着上面歪歪扭扭的文字，并且将之完整、连贯的读了出来，浑身一震，几乎无法相信自己的眼睛。
　　“你、想、明、白、生、命、的、意、义、吗？你、想、真、正、的、活、着、吗？”
　　宫本茂感觉自己的脑子已经不够用了。
　　就算皮卡丘能写字好了……但这是一个皮卡丘能写出来的东西？
　　“……生命的意义，真正的活着？……”
　　宫本茂口中继续咀嚼着皮卡丘写下的话，再次望向肥头大耳的赵皮卡，脸上的神色已经完全变了。
　　忌惮、疑惑、不解、甚至恐惧的神情在宫本茂脸上汇聚，现在，他再次感觉到了自己对这只皮卡丘的陌生。
　　“皮卡皮卡！”
　　（快点回答！）
　　赵皮卡继续发出着可爱的叫声，一边再次伸爪点了点本子。
　　催促做出抉择的意思已经表露的相当明显了。
　　宫本茂迟疑了，他现在脑子里一片浆糊，根本没法好好思考――这皮卡丘能写字就够诡异了，他又该怎么回答呢？要知道，对方只是只皮卡丘啊！
　　就在一脸发懵的小学生和肥硕皮卡丘互相干瞪眼的时候，小房间的窗户外边，忽然传来了奇怪的声响。
　　扑楞、扑楞――
　　一阵阵似乎是鸟类煽动翅膀的声音传来，这声音动静还不小，绝对不是一只两只鸟类所能发出来的，宫本茂和赵皮卡飞快的扭头看去，却什么也没有看见，窗外，是一片漆黑。
　　对了，现在是深夜将近12点的时间，而且这公寓可是在正新市区，怎么可能有鸟类精灵从窗外飞过呢？
　　“我、我先去关个窗子吧……”
　　宫本茂像是对赵皮卡解释，又像是对自己说，或者他其实只是想找个话题，打破现在的诡异沉默对视，同时站起来走一走，捋一捋皮卡丘会写字，而且还向他发出了哲学提问的事儿。
　　南茜租住的公寓在五楼，由两室一厅组成，而宫本茂现在居住的小房间，就是其中小的一室，现在正值春夏交际，天气不冷不热，因此平时都是开着窗户的。
　　宫本茂走到了窗户前，身子微微探出窗外，伸出摸向窗户，眼睛不经意的朝外看了一眼，却是面色大变。
　　透过马路上的路灯灯光，他看见就在自己窗户这一边的公寓楼下，站着两名男子。
　　五楼到地面的距离并不算远，加上路灯的光芒也还挺亮的，宫本茂能勉强看清楚这两名男子都穿着一样的黑色西装制服，左胸位置似乎有一个红色的符号，头上都带着一顶软帽，两人手里似乎还拿着一个对讲机，正在说着什么。
　　而且那两名黑衣西装男，都正大睁着眼，朝他所在的窗口看，现在，目光更是都汇聚到了他身上，宫本茂可以肯定自己绝对没看错，就是“六目相对”！
　　只是一瞬间，犹如一道惊雷在宫本茂心里炸响。
　　如果他没有猜错，那两个黑衣西装男左胸位置的红色符号，应该是个“R”字。
　　这就代表……这些人正是他躲避了十年的那个“恐怖组织”！
　　也就是这个恐怖组织，在十多年前杀死了天才精灵训练师、同时也是他最好的朋友与竞争对手“小志”，杀死了他的爷爷、著名精灵博士“宫本大木”，还害的他、以及小志的女友“小霞”通通变成了一个十岁的孩童！
　　这就是十年前的地下恐怖组织“火箭队”，现在全球市值第一，横跨诸多领域的巨无霸商业帝国“环球火箭集团”！
　　“糟糕，怎么可能来的那么快！”
　　宫本茂猛地反应过来，低喝一声，快速抓住窗户关上，整个人也赶紧缩回屋内，依靠着墙壁蹲下。
　　只是这一关窗的时间，缩回来的宫本茂满脸都渗出了细密的汗珠，脸上的神色更是大变。
　　他不会认错的，来的绝对就是“火箭队”的那些家伙，但是怎么可能来的那么快？
　　过去的十年里，他也发生过一些引起火箭队注意，可能会暴露身份的意外事件，但是哪怕是在关都地区的火箭集团总部所在地“玉虹市”，只要不是特别重大的事件，那么至少也要到第二或第三天，他们才能反应过来派人开始调查。
　　这就是组织庞大了以后带来的机构臃肿问题，或者说是效率下降问题，这也给宫本茂他们留下了及时逃离的机会，根据过去十年的经验，今天发生的精灵球事情，一般至少到后天，火箭集团才会正式派人开始立案调查！
　　但是现在，才过去了大半天，火箭队竟然都已经不声不响的摸到了楼下！
　　“也不知道成也博士和小霞那边有没有被发现……”
　　宫本茂口中低声的说着，心里更是焦急。
　　究竟是发生了什么情况，导致对方效率忽然高到这个程度，宫本茂现在已经不去想了，现在的当务之急，是要想办法逃离。
　　宫本茂心思急转，他也不是没想过最糟糕情况下的应急预案，眼下还是有逃掉的机会的，对方虽然来的很快，但是人数肯定不会太多，也许就楼下的那两人，自己必须立即行动起来。
　　“我先去顶楼，利用‘超强动力鞋’的跳跃能力，跳到其他公寓楼，再想办法回到地面……”
　　宫本茂快速的站了起来，一把将书包背到身上，就准备从房间里跑出去。
　　至于会写字的神奇赵皮卡，他也懒得理会了――现在已经是生死攸关的时刻了。


第七百四十一章 突然袭击
　　宫本茂向着小卧室的门口冲去，不过还没等他的手抓到门把，整个房间中都传来了一阵强烈的震颤。
　　嘭！
　　刚刚被关上的玻璃窗户，猛烈的爆开来，整面玻璃都被震成了碎末。
　　“啊――”
　　宫本茂跪倒在地，双手抱住自己的脑袋，发出了痛苦的哀嚎。
　　“皮卡、皮卡――”
　　赵皮卡也猛地抱住自己的两只黄色长耳朵，发出了痛苦的叫声。
　　他听到了巨大的、难以形容的噪音，有如几百几千个锣鼓在耳朵边上敲响。
　　嘭！嘭！嘭！
　　紧接着，就连房间中的水杯、电视、镜子等等，一切的玻璃制品，通通爆开。
　　这剧烈的声爆来的快去的也快，不过几秒钟的时间，就恢复了平静。
　　小学生形象的宫本茂踉踉跄跄地从地上爬起来，感觉糟糕极了，他现在不仅头疼欲裂，有浓重的恶心、呕吐感，甚至还感觉胸腔内的各处脏器也在隐隐作痛，心脏也在极为快速的跳动着，就像是经过了一场剧烈运动。
　　“……发生了什么……”
　　宫本茂扶着柜子终于站起来，一边说着，一边随即感觉到强烈的恐惧――他根本听不见自己的声音，现在耳朵里全是一片寂静，还有一股热流从耳朵里顺着脸颊流出来。
　　他双手颤抖地摸了摸脸颊，然后将手伸到眼前，只能看见模模糊糊的大块颜色，有红有白，根本看不出具体的物件。
　　宫本茂摘下自己的平光眼镜――好在这副眼镜用的不是“玻璃镜片”，然后使劲揉了揉自己的眼睛，他的眼睛感觉好痛，视野内的景物也很模糊。
　　面临可能的“耳聋”和“致盲”，宫本茂不可抑制的恐惧、颤抖起来。
　　不过好在这一切症状都在一点点恢复，不过半分钟的时间――但是在宫本茂的感官里，就像是过了一个世纪那么久，宫本茂感觉自己的恶心、呕吐感减弱了不少，同时眼中的重影、模糊症状也开始收拢，终于可以半猜半看的看一看周围的环境了。
　　还是那个小卧室，但是似乎所有的玻璃都已经碎完了，床上趴着一团黄色的身影，一动不动，应该是可怜的皮卡丘，也许已经死了也说不定。
　　宫本茂将目光慢慢转投到窗口，不需要过多的猜测，他就能肯定攻击是来自室外了，而且百分之九十是来自楼下那两个火箭队成员的指挥。
　　再联想先前听见的，从窗口一闪而过的翅膀扑腾声，他已经隐隐约约猜到真相了……
　　只见在小卧室的窗户外，飞着一片深蓝色的模糊身影，将整个窗口都堵得满满当当。
　　“果然……”
　　虽然视野还是很模糊，只能分辨出大致的颜色和区块，但是宫本茂已经知道是什么精灵发动的攻击了。
　　窗户外面飞着的，是六只硕大的蝙蝠，有大有小，最小的也有三、四十公分开外，其中有一只最大，更是达到了夸张的一米多的高度，展翼更是接近三米。
　　这是一群蝙蝠类精灵，小的是初级形态的“超音蝠”，而体型大了整整一倍多，最大的那只大蝙蝠，则是超音蝠的进化体精灵――“大嘴蝠”。
　　更为奇特的是，那只最大的蝙蝠精灵“大嘴蝠”，一张长着锋利獠牙的大嘴几乎占据了身体百分之六七十的面积，完全名副其实。
　　这些蝙蝠系的精灵是擅长飞行的好手，而且既然是蝙蝠，它们的眼睛就都是摆设，实际上是利用“声波”进行探路、引导飞行的，刚才震碎一地玻璃，将宫本茂直接震得七荤八素的爆响攻击，就是这数只蝙蝠精灵合力发出的“超声波打击”――若是单独一只，也没有办法造成那么显著的破坏力。
　　“很好，得手了吗？进入室内，确保目标已经丧失抵抗能力，等待支援！”
　　公寓楼下，两名黑西装男子向着天空喊道。
　　“叽――”
　　将窗口遮挡的严严实实的几只蝙蝠系精灵，扑腾着翅膀，发出了奇怪的叫声回应。
　　然后这几只巨大的蝙蝠精灵，就开始往房间中挤。
　　“……混蛋，别想那么轻易的抓住我……”
　　宫本茂虽然耳朵里一片茫茫然，什么也听不清，但通过有些模糊的视觉，也能看出那些巨大的蝙蝠正在往房间里钻，一边给自己打着气，一边举起手里的“麻醉针手表”，试图进行反抗。
　　哪怕他非常清楚，自己绝对不可能是这些蝙蝠精灵的对手。
　　赤手空拳的人类，也不可能是精灵的对手，更何况他手里的麻醉针手表，在找成也博士重新装填之前，最多只能发射三次――先前用在了皮卡丘身上一次，现在只有两次发射机会了。
　　咻！
　　宫本茂将“麻醉针手表”大致对准了窗口，直接就扣发射击。
　　“击中了！”
　　宫本茂可以看见正在窗台上蠕动的一片深蓝色背景，瞬间缺少掉了一块。
　　这窗台也就两三平方米的样子，几只超音蝠和一只大嘴蝠一起往里挤，想射不中也难，刚才一只超音蝠就被射中，当场就失去了反应，一声不吭的往下跌去。
　　这么看来，宫本茂麻醉针上的“毒刺水母毒液”其实还是相当有效的。
　　宫本茂用手指快速在手表盘上拨动了一下――这是在“换弹”，然后再次对准窗台。
　　不过这次，可没那么好运了，不等宫本茂发射最后一枚麻醉针，又一阵极其刺耳的剧烈噪声在他的脑海里爆开。
　　“啊――”
　　耳膜传来的剧痛，让宫本茂直接放弃了攻击，双手捂住耳朵，几乎无法在原地站稳。
　　窗台上，那只已经钻进房间的“大嘴蝠”，正大张着獠牙嘴，发出“刺耳噪音”的攻击。
　　将宫本茂再次重创后，领头的大嘴蝠猛地扑腾着翅膀，就像是猛禽一样，飞到了宫本茂身前，一个扑击，利用巨大的肉翅和劲风，将宫本茂击倒在地。
　　叽、叽――
　　其他超音蝠也一窝蜂的涌进来，都向着倒地的宫本茂进行扑击，确保他没有能力再进行反抗。
　　叽！
　　一只最后进来的超音蝠，看目标已经被同伴围得水泄不通了，注意力不由就落到了边上的小床上。
　　床上，似乎有一只昏死过去的精灵，超音蝠能感受到对方的体温，甚至还能闻见血液流动的声音，不由微微咧开嘴，露出了细长的獠牙。
　　无论是超音蝠，还是进化过的大嘴蝠，最喜欢的食物，都是人类与精灵的新鲜血液。


第七百四十二章 骨肉相连
　　叽！
　　最后进入室内的超音蝠落在了床单上，亮了亮獠牙，直接就俯身咬往皮卡丘咬去，獠牙就手术刀一样精准的切入了皮卡丘的颈部，切开了脆弱的血管。
　　无论是面对什么品种的精灵，都能第一时间轻松的找到最适合吸血的颈部大动脉，就是这是这些蝙蝠精灵与生具来的能力。
　　咕嘟咕嘟。
　　超音蝠感受着鲜血奔涌进入口中，一张丑陋的无眼猪鼻脸上――未进化的超音蝠是没有眼睛的，露出了一丝惬意舒适的表情。
　　这只皮卡丘好像比普通的皮卡丘要大了许多，鲜血也要美味了许多，这也许是个珍贵的品种，不过主人的目标只提到了那个人类，那么这只精灵就只能沦落为“口粮”了，等主人或者是他的同伴赶到，这只皮卡丘已经被吸成老鼠干了。
　　这只超音蝠心中的所想若是翻译一下，大概就是这样了。
　　不过就在这时，超音蝠感觉身下这只皮卡丘微微动弹了一下，不由将獠牙切的更加深入，同时中空的獠牙里开始往猎物的体内开始注入毒素。
　　对，超音蝠并不只是简单的“飞行系精灵”，同时也是“毒系”精灵，它们细长而中空的獠牙里蕴含有可以令猎物麻痹的毒素。
　　虽然这种毒素无法和水系精灵“毒刺水母”相比，但是对付电气老鼠这种普通精灵还是没什么问题的，就算不能让它完全麻痹昏迷，但要做到浑身无力、无法反抗还是很轻松的。
　　因此，超音蝠根本没有过多的担心，只是欢愉的继续吸着血，哪怕它感觉獠牙、猪鼻嘴部四周的皮卡丘肌肉开始变得更加紧致膨胀……
　　咕噜――
　　又吸下了一大口的鲜血，这只超音蝠却猛地僵住了。
　　它能感觉到一只有力的爪子抓住了自己的一只后肢。
　　然后一阵难以言喻的剧痛从超音蝠的后肢上传来，同时伴随响起的，还有“咔擦”的轻微闷响。
　　扑楞、扑楞――
　　在这阵剧痛之下，超音蝠感觉自己的整个下半身都失去了知觉和控制，它想把自己的獠牙和脑袋从皮卡丘的脖颈处拔出，但是却赫然发现对方的颈部肌肉剧烈的收缩，将獠牙紧紧收缩住，一时间竟然抽不出来，只能徒劳的疯狂煽动着翅膀，拍打着身下的皮卡丘。
　　我的血是那么好吸的吗……先前在“超声波打击”下，直接昏死在床单上的肥硕皮卡丘赵离，此时正大睁着眼睛，一张胖嘟嘟的可爱皮卡丘脸庞正在快速的变瘦――脸上的肥肉也将转化成结实的肌肉，填充进入身体四肢。
　　可以看到赵皮卡一对和兔子类似的长耳上，满是血迹。
　　数只蝙蝠系精灵联手发出的声波攻击，对他这样听觉敏锐的精灵来说造成的伤害要更加大，如果不是赵皮卡体质比一般的皮卡丘要强壮的多，加上还有自由属性点，还真不容易撑过去。
　　赵皮卡根本无所谓超音蝠还咬着自己的脖颈，一只已经膨胀壮实了一倍的黄色茸毛前肢，将半截还在滴血的黑色细小后肢直接塞进口中，咬的嘎嘣响。
　　先前的“咔擦”闷响，就是他将这只吸自己血的超音蝠后腿掰断的声音。
　　已经快速变成“肌肉袋鼠”形态的赵皮卡体格有八十多公分，比这只超音蝠要大了一整圈，赵皮卡伸出一只前肢，轻松的从后面掐住还咬着自己脖颈的超音蝠脑袋，用力往边上一掰。
　　咔擦――
　　疯狂扑楞翅膀挣扎的超音蝠顿时失去了所有的反抗。
　　颈骨被拗断，对大部分的精灵来说也是绝对的致命伤。
　　像是一只小号的肌肉袋鼠一样的赵离一爪抓着超音蝠从床上站起来，看了看正在被一群大蝙蝠围攻的宫本茂，看起来这个小学生并没有什么生命危险――这一大群蝙蝠都只是在用翅膀扑打，如果真的要杀他，这小学生早就死了。
　　而且这些蝙蝠没有发现它们身后的同伴已经死了，既然这样……赵皮卡站在床上，一边看小学生被蝙蝠殴打，一边不急不缓的伸出一条可爱的粉红色小舌头舔了舔嘴角溢出的蝙蝠血，又看了看手里的断腿死蝙蝠。
　　不吃饱饭怎么有力气打架？
　　话说手里这超音蝠看起来就是大号一点的深蓝色蝙蝠，除去特殊的能力外，也没什么特别的，同样张着一张猪鼻子丑脸，全身覆盖着极短的小茸毛。
　　赵皮卡将嘴巴张到最大，刚好可以将超音蝠的小脑袋整个塞进去。
　　咔擦！
　　啮齿类动物的牙齿还是很锋利的，加上赵皮卡的大力加成，轻松的就将超音蝠的小脑袋咬了下来，在嘴里吃的嘎嘣脆。
　　不过由于嘴巴还是太小，没办法很好的闭合，在进食的过程中，难免就有一些红的血液和白的软质胶体从嘴里流出来，滴落到赵皮卡胸前的黄色茸毛上。
　　撕――
　　赵皮卡一点都不介意，不就是吃饭弄脏了衣服吗？他将爪子伸到超音蝠的背上，抓住一只肉翅，用力一撕，只见将整只翅膀给扯了下来。
　　就像个优雅的绅士擦嘴一样，赵皮卡用这只蝙蝠肉翅擦了擦血和脑浆，然后用力揉成一根“墨西哥蝙蝠肉翅卷”塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣咬起来。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘！”
　　（我的天，软骨真好吃，这是真正的骨肉相连啊！）
　　赵皮卡的一对乌溜溜大眼睛不由自主的就亮了起来。
　　除掉血液有般腥味和铁锈味外，这种蝙蝠翅膀的味道真的不错，至少比有种苦味的蝙蝠脑袋要好吃的多。
　　翅膀上的肉虽然不多，但是全都是瘦肉，非常筋道，而且翅膀上全是脆骨，咬起来又爽又脆，舒坦的不得了。
　　已经茹毛饮血了那么多个世界，哪怕这个世界获得自由属性点的途径不包括“食精灵”，没有生食精灵的特别加成，但赵皮卡生吃起来也不会感觉膈应了，心理上已经自带“美食光环”了。
　　更何况“生吃”、“利用一切食物活下去”，这也是一个战士必须要掌握的生存能力，就像那些特种兵去委内瑞拉猎人学校参加训练中说的那样――食物对一个真正的战士来说，只是驱动身体的一种“燃料”，只要能维持基本的生存就足够了。
　　而赵离食精灵，不仅可以填饱肚子，更是能获得各种治愈、恢复身体的效果，还能略微的提高自己的各项面板属性。


第七百四十三章 血腥皮卡丘
　　“啊，该死，我一定要想办法逃出去，我不能死……”
　　抱成一团，忍受着众多蝙蝠殴打的小学生宫本茂，忍住疼痛，在心里疯狂的思索着如何才能逃生。
　　现在看来一定是会落到那些火箭队成员的手里了，自己身为一个小学生，绝对没有办法打败这么多只超音蝠和大嘴蝠。
　　“南茜也是一个厉害的训练师，她应该也被惊动了才对……”
　　宫本茂想到了住在隔壁的南茜，南茜身为他曾经的女友，实力也是相当不俗的，如果对手只有这几只蝙蝠精灵，绝对可以取胜。
　　但是话又说回来，从袭击开始，到现在闹出来的动静已经不小了，特别是那一记超声波打击，隔壁没理由听不见，但是南茜到现在也没有过来……
　　好吧，宫本茂也不能确定发生了什么，他现在视觉已经恢复的差不多了，听觉也在恢复，但还没有完全恢复好，仍然满是嗡嗡嗡的杂声，因此也听不见隔壁的南茜有没有什么动静。
　　又过了一会儿，宫本茂忽然感觉有些不对劲――他感觉自已在承受的毒打程度忽然就减弱了很多，那些围着自己的蝙蝠系精灵似乎都停手了？
　　怎么回事，难道是火箭队的训练师到了，自己要听从发落了？
　　宫本茂有些不确定，他继续保持着标准的双手抱头蜷缩挨打的姿势。
　　又是几分钟过去……
　　宫本茂只能感觉到阵阵劲风吹来――这应当是蝙蝠精灵们煽动翅膀带来的，但是似乎吹来的风有些不对劲，夹杂着浓重的腥味。
　　而且还有几滴温热的液体溅到了他身上，同时慢慢恢复过来的听觉中，也开始听见蝙蝠系精灵特有的“叽叽”尖利叫声，这些叫声又急又促，同时还有其他许多“乒乒乓乓”的响声。
　　大为疑惑的宫本茂偷偷的将手臂挪开，只露出两只眼睛，向四周看去。
　　这一看，宫本茂不由就愣住了。
　　只见这间不算大的小房间里，已经是一片狼藉。
　　原本相当简洁，基本以白色为主基调的房间中，已经不复整洁，枕头、台灯、书本……各种摆设被摔得一塌糊涂，同时墙上、地面，鲜红的血液和一些奇怪的肢体甩的到处都是，房间中，只剩下几团黄黄蓝蓝的模模糊糊身影正在高速穿梭追逐着。
　　宫本茂定睛望去，蓝色的身影有两团，一大一小，大的那只是进化型蝙蝠精灵“大嘴蝠”，小的那只是未进化的“超音蝠”。
　　这两只蝙蝠精灵正在疯狂的盘旋飞舞，在它们的身后，追逐着一大团的黄色身影。
　　“怎么只有两只了……”
　　宫本茂有些楞楞的说了一句，然后目光不由自主的扫向了抛洒在地板、床、桌等各处的残肢断翅，感觉还是不对劲，至少有五六只蝙蝠精灵，光是抛洒在各处的残肢，看起来没多少啊。
　　只见那团黄色的身影是只皮卡丘――应该就是赖上门来的那只，不过体型已经大变，不再是肥头大耳的样子，而是在精灵中心和同学对战时的肌肉袋鼠状态了，而且身上还沾染了许多的血迹。
　　不过宫本茂又有些不敢确定。
　　因为现在正在雪白的墙面上飞檐走壁、留下一只只血爪印痕的肌肉皮卡丘，比他今天下午看见的又要大了一圈。
　　没错，这是一只绝对有一米开外的肌肉皮卡丘，正在疯狂的追逐着两只蝙蝠精灵。
　　这绝对不是个正常的事儿，普通的皮卡丘也许是比普通的超音蝠要强一些――主要是强在“克制”上，毕竟具有麻痹效果的电属性攻击，对于飞行系精灵来说，天生占有克制效果。
　　不过这前提是1对1的战斗，如果是几只超音蝠一起上，特别是其中还有一只进化型的大嘴蝠，以多打少，怎么也不可能输――就算是闪光种的皮卡丘也不行。
　　特别是在战斗开始前，这个房间还受到了一次偷袭的“超声波打击”，当时明明都看见那只皮卡丘趴在床单上，一动不动了啊。
　　宫本茂使劲的揉了揉自己的眼睛，追逐着这只皮卡丘的移动轨迹，确定自己没有看错，不是蝙蝠精灵在追逐皮卡丘，而是那只皮卡丘在追逐两只蝙蝠精灵。
　　而且很明显可以看出来，速度还是皮卡丘更快，唯一不足的是，它是借助墙面、桌子，利用粗壮有力的反关节后肢来进行弹跳追逐的，移动路径全都是直线，因此两只蝙蝠精灵才可以利用灵活的飞行路径躲开。
　　不过这两只蝙蝠精灵的躲避也会越来越艰难，皮卡丘不仅是在弹跳追逐，同时也开始在身上爆开噼里啪啦的电流，用脸颊、以及变得长长的闪电形尾巴，向着飞窜的蝙蝠精灵射出一道道电流攻击。
　　叽、叽――
　　眼前就要追上了，那只大嘴蝠猛地在空中一个急停，回过身来，对着扑来的的大号肌肉皮卡丘，张大獠牙巨口，发出猛烈的无形声波打击。
　　宫本茂肉眼就可以看见，那只大嘴蝠身前的空气和景物，直接就扭曲了，刚刚有所恢复的耳朵里，又传来了渗人的噪音。
　　宫本茂连连往房间角落挤去，同时双手捂住自己耳朵――这还只是受到了略微波及，他并不在大嘴蝠超声波打击的正面范围内。
　　“皮卡丘！”
　　那只一米多长在的肌肉袋鼠皮卡丘脸上露出了痛苦的神色，身形猛地一滞，往下摔去。
　　小号的那只超音蝠也不再逃避，抓住这个机会，向着皮卡丘冲去，利用锋利的獠牙、爪子向着对方进行疯狂撕咬。
　　“糟糕！”
　　宫本茂低呼一声，作为一名一流的精灵训练师，他再清楚不过皮卡丘这样听觉灵敏的精灵正面承受超声波打击的后果了，耳朵受到重创，就连身体平衡都无法保持――他身为一个人类，现在脑袋也晕乎的很，接下来基本上是没办法战斗了。
　　“我得趁机逃跑……”
　　宫本茂也没想过去营救，他哆哆嗦嗦的站起来，没等移动步伐，又睁大了眼。
　　中了一记超声波正面打击，从半空中摔落到地面的肌肉皮卡丘，明明大长耳里渗出了许多的鲜血，但它只是摇了摇头，然后就和没事丘一样从地上爬了起来。
　　那只正想着趁目标晕眩疯狂输出的超音蝠，被肌肉皮卡丘一把抓住了翅膀，按在身前。
　　然后让宫本茂感觉更加惊悚的一幕出现了，这只皮卡丘根本没理会手里超音蝠的挣扎，直接大张着嘴，一口就把超音蝠的整个脑袋给啃掉了！
　　噗！
　　只见一股血箭从超音蝠断裂的颈部喷射而出，就像一道喷泉一样，溅射到了天花板、墙壁，以及那只肌肉皮卡丘的可爱脸蛋上。
　　现在，宫本茂知道房间里溅的到处都是的放射状血迹，是怎么来的了。
　　这还没完呢。
　　被溅射了一脸血的皮卡丘，一只爪子一抹脸，然后继续将无头超音蝠往嘴里塞去，大口大口的咀嚼吞咽着，发出“嘎嘣嘎嘣”的声音，鲜血顺着嘴角、胸口四处划落，将黄色的可爱绒毛染成了红色。
　　叽――
　　飞在房间上面的那只大嘴蝠，也猛烈的煽动着翅膀，整个身躯微微颤抖，看来是受到了不小的惊吓，獠牙大嘴再次张大，试图进行“超声波打击”。
　　不过这次，宫本茂基本上就看不见大嘴蝠身前造成的空气扭曲现象了――超声波打击虽然是一种很强悍有力的攻击手段，但并不容易释放，一般用过一次以后，都需要休息好一会。
　　吃的满嘴满身都是血的皮卡丘根本无视这软落的“超声波打击”，只是大口的快速进食着，得益于强悍的啮齿，无论是什么部位的骨骼，都轻松的被咬碎吞下肚去。
　　赵皮卡的进食速度相当的快，顶着大嘴蝠的攻击，在宫本茂目瞪口呆的注视下，飞快的将整只超音蝠吃了个七七八八，只有一些恶心的肠子等部位被甩到了地上。
　　“皮卡皮卡……”
　　（速度更快了，似乎还有什么东西，还差一点……）
　　赵皮卡舔了舔嘴角的咸味鲜血，看着属性面板上的速度值一栏跳到了69点，不由露出了一个满意而狰狞的可爱皮式笑容，一共六只蝙蝠系精灵，吃掉了五只小的，就获得了2点速度的上涨，也许把这只最大的吃掉，还能再上涨一些。
　　除此之外，他还能感觉到“特性”一栏也有些蠢蠢欲动的感觉。
　　一边想着，赵皮卡一边将身躯微微下压，强健有力的反关节后肢一个弹跳，跃向空中的那只大嘴蝠……
　　叽！
　　大嘴蝠再次调头就跑。
　　不过这一次，由于多次发动“超声波打击”，已经变得愈加虚弱的大嘴蝠速度明显慢了下来，而又吃了一只超音蝠，速度上涨了一点的赵皮卡，成功的追上了目标，一个飞扑，以“强皮锁蝠”的姿势，扯住了大嘴蝠的翅膀，将之按到地面上，然后张开嘴就是一顿猛啃，大嘴蝠的挣扎只持续了几秒钟，就彻底陷入了沉寂。
　　咔擦、咔擦――
　　恢复了平静的小卧室里，只传来骨骼、肌肉被咬碎咀嚼的声音。
　　宫本茂的脸皮不受控制的一阵跳动，他现在脑子里已经一片空白了，他从来没见过如此血腥残暴的皮卡丘，特别是眼前的一幕，不知怎么的，让他想起了他多年前看过的一些“丧尸电影”，里面的丧失就是这样吃人的……
　　……
　　“皮卡、皮卡！”
　　（果然……收获了新的特性！）
　　当赵皮卡将这只进化型的“大嘴蝠”也吃干净，抹了抹嘴，从地上站起来时，他感觉自己又变强了。
　　姓名：赵离
　　物种：皮卡丘
　　属性：电系
　　特性：
　　1、静电Ⅱ：身上带有静电，接触时有一定的几率（4%）使对手麻痹）
　　2、黑夜Ⅰ：在夜晚，你会比平时更强大，五维（攻击、防御、特攻、特防、速度）提升5%。
　　HP：32/32
　　攻击：51
　　防御：48
　　特攻：52
　　特防：51
　　速度：70
　　灵魂强度：37.7
　　自由属性点：25
　　因果点：637
　　灵魂能力：升级加点Lv4
　　灵魂勋章（7/7）：
　　1、力大无穷勋章（钻石级）
　　2、顶天立地（铂金级）
　　3、赤膊上阵勋章（黄金级）
　　4、无发者勋章（白银级）
　　5、濒死体验勋章（黄金级）
　　6、暴食者勋章（荣耀典藏）
　　7、无双霸主勋章（黄金级）
　　灵魂武装：
　　1、黄金龙爪（青铜级造物，空间装备）
　　掌握技能：
　　1、电击：发出刺激性的电流攻击对手，有时会让对手陷入麻痹。
　　2、叫声：发出可爱的叫声，有时能转移对手的注意力。
　　3、摇尾巴：可爱的左右摇晃尾巴，有时能使对手麻痹大意。
　　4、啃咬：用力的撕咬对手，威力和你的咬合力挂钩。
　　5、超声波（暂不可用）：发出特殊的音波攻击对手，有时会使对手陷入混乱，失去平衡能力。
　　6、电光一闪：以迅雷不及掩耳之势扑向对手，快速接近目标。
　　履历：
　　你是一只血腥残忍的皮卡丘，下次吃东西的时候请注意风度，不要吓坏你的训练师。
　　赵皮卡瞥了一眼属性面板，看来吃不同的精灵达到一定的数量，还能获得全新的“特性”，新获得的“黑夜”特性，很明显就是属于蝙蝠系精灵的效果。
　　虽然这个新特性目前看来还没什么作用――他现在基础五维的属性并不够高，提高5%也没多少点，不过这是一个好的开端，凡是百分比加成的，都很适合大后期。
　　至于他现在的基础五维――其中攻击和防御提升巨大，刚进入这个世界的时候，可是只有35点和40点的，不过这全是靠自由属性点变成肌肉得来的。
　　至于特攻、特防这两项，只提升了没几点，主要是靠吃“皮卡丘狱友”获得的。
　　没有动用自由属性点，自然提升最大的，就是“速度”一项，吃“皮卡丘狱友”和“蝙蝠精灵”都有增加。
　　现在赵离可以得出结论了，就算没有自由属性点，自己只要多吃不同的精灵，也可以变强，但是吃不同的精灵，会得不同方向的增长。
　　还有一点就是“技能”方面，让赵离眼前一亮，新多出的“啃咬”和“电光一闪”就不说了，这不就是自己的普通撕咬以及弹跳冲刺吗？
　　但是竟然还多了一个“超声波”，这显然不是正常皮卡丘能掌握的技能，应该也是靠吃“蝙蝠”获得的新技能，**灵还能获得技能，这一下迅速让赵离感觉到了“暴食者勋章”的牛逼之处。
　　不过美中不足的是，这个技能竟然是灰色的，而且有标注暂不可用――赵皮卡猜想，也许这是自己的身体结构不适合，或者是某一方面还达不到使用标准。
　　‘倒是不知道吃蒜头王八和杰尼鳖能增加什么属性和技能，还有烤熟了吃有没有效果’……赵皮卡不由在心里憧憬起来，有机会倒是要试试。
　　不过这想法一闪而逝，赵皮卡拍拍身上的血迹，坐地板上站起来，走到还处在震惊颤抖阶段的小学生宫本茂身前，这个世界的小学生就算营养不错，一般也就一米三、四左右的高度，况且宫本茂算是比较矮的，而赵皮卡，现在已经是一只一米多高的大皮卡了，两者还真差不多高。
　　赵皮卡还沾着蝙蝠血的爪子拍了拍宫本茂的脸蛋，将他糊了一脸血――其实他只是想让这个小学生清醒过来，然后又指了指卧室的门外。
　　战斗，还没有结束，外面，远没有表现的那样平静。
　　……


第七百四十四章 空气墙
　　宫本茂被这只比自己稍微矮一点的强壮皮卡丘拍了拍脸，也算有些清醒过来。
　　这只皮卡丘为什么会写字，怎么又变大了什么的，这种小事他都选择了先抛在脑后，怎么从现在的处境下生存下来才是最重要的。
　　宫本茂深吸一口气，担心的望向卧室外面。
　　距离袭击发生已经过去了不短的时间，足够楼下的两个火箭队成员跑上来了，那几只蝙蝠系精灵绝对不会是楼下两个火箭队成员的全部精灵。
　　而且这个房间里战斗的动静也很不小，隔壁的南茜就算睡的比猪还沉，也应该醒过来了才是――但是没有，这只能说明，外面也一定发生了什么。
　　“皮卡、皮卡！”
　　（躺稳、别送！）
　　赵皮卡径直向着门口走去，血淋淋的爪子扭住门把手，一按、一拉。
　　房间随之打开。
　　“南茜！”
　　宫本茂一看见门外的场景，就忍不住大声的呼喊了出来。
　　只见外门的客厅中，金发黑丝短裙的南茜正凌空浮起，一道绳索就像是仙侠世界的捆仙绳一样，无风自起，正在将她捆起来。
　　客厅的地上，东倒西歪的趴着数只精灵――全都是南茜的精灵，这些精灵伤痕累累、趴在地上也只能轻微的动弹。
　　更为诡异的是，明明可以看见南茜正在大喊大叫，但是卧室里的两人却没有听见一点声音。
　　还有，在南茜的对面，客厅的门口，站着两个穿着黑色西装制服的男子，他们脸上带着轻松的笑容，正在说着什么，同样的，声音也根本没有传过来。
　　在如此近的距离，可以清楚的看见这两名男子的黑西装左胸位置有一个白底红字的“R”字图标――正是曾经的地下组织“火箭队”，现在大名鼎鼎的环球火箭集团的标识。
　　房间门口的打开，也让南茜和两个黑西装制服男的目光都转了过来。
　　一看见门后的宫本茂和赵皮卡，本来在呼喊“快跑”的南茜也不由呆住，焦急的表情有些呆滞――哪怕其实她喊了也听不见。
　　她的注意力被宫本茂身边的巨大皮卡丘给吸引了……身为一个见多识广的记者，她从没见过或者是听说过有能长这么大的皮卡丘。
　　而且这只巨型皮卡丘为什么看起来有点像袋鼠？这只皮卡丘是哪来的？为什么全身沾满了鲜血？
　　两个轻松谈笑的黑西装男子在看清楚宫本茂身边的赵皮卡后，轻松愉快的表情也是一愣。
　　说实话，这场面太诡异。
　　谁见过一米多高，还他妈全身涂满了血肉的皮卡丘？
　　但是随即，这两名火箭队男子的脸上一点点浮上了“狂喜”的神情。
　　虽然现在的环球火箭集团已经是一个横跨多领域、多产业的巨无霸企业了，但是对于“稀有、特殊、强大精灵”的追求，却一直没有改变过。
　　要知道，环球火箭集团的不少科研成果，都是建立在对稀有、特殊、强大精灵的研究上的，特别是生物、医学等等领域。
　　如果能活捉一只如此特殊、与众不同的皮卡丘，绝对是大功一件。
　　至于打不打的问题……别开玩笑了，这只是一只皮卡丘，别说才一米多高，看起来挺有肌肉的样子，就算是更强壮的格斗系精灵“豪力”甚至“怪力”，也不可能是他们的对手。
　　看看这个女记者倒了一地的精灵就知道他们的强大了，更何况皮卡丘就是皮卡丘，再强大也不过是只电老鼠。
　　“……南茜！”
　　宫本茂再次喊了一声，就向着客厅冲去。
　　嘭！
　　一声脆响，宫本茂捂着脑袋，痛苦的蹲了下来。
　　在他的卧室与客厅中间，似乎有一堵透明的玻璃墙。
　　赵皮卡也不由面露诧异，伸出一只爪子，向前摸去。
　　触手冰凉、坚硬……
　　确实有一道无形的“玻璃墙”横在卧室门口。
　　“……混蛋，一定是超能力系的精灵‘魔墙人偶’……来的是火箭队的精英！”
　　一头撞在无形玻璃墙上的宫本茂，捂着头重新站起来，一边喃喃自语的说着――也许也是说给皮卡丘听的。
　　赵皮卡将目光扫向了两名黑西装的火箭队成员的身边。
　　与南茜周围倒了一地精灵的场景不同，在两名火箭队成员的边上，只有简简单单的两只精灵。
　　一只是看起来相当滑稽，有些类似人类，身高大约一米三左右，主要以红白配色为主的“小丑”模样的精灵，圆乎乎的脸上，正咧嘴笑着，同时在原地像是跳“机械舞”一样舞动着手脚。
　　这就是宫本茂刚才提到的“魔墙人偶”，赵皮卡也瞬间想起了看过的动画中的形象，还原度基本还是很高的，只不过看起来更真实了（三次元形象可以看大侦探皮卡丘里的辣个）。
　　赵皮卡又将目光看向另一只火箭队的精灵，乌黑的瞳孔不由一缩。
　　另外一只精灵，一看就给人感觉更牛逼了。
　　那是一个黄色的双足人型精灵，身高看起来有一米六多，只比成年男子稍微矮一点，长有一个类似狐狸的大脑袋，胡子极长，从类狐狸型的嘴边一直垂到胸口，斜向后生长的耳朵又尖又长，额头也很宽很高，胸部和肩部依旧如同包裹在褐色的盔甲中一样，手腕部分有两个状似护腕的褐色物体，手掌上只有三根手指，双手各持有一把银色的金属勺子。
　　“皮卡皮卡……皮卡丘！”
　　（这也是超能力精灵……胡地！）
　　赵皮卡大睁着眼，口中发出着可爱的叫声，迅速辨明了这只精灵的身份。
　　能认出这只精灵，倒是全靠他看过动画片，虽然对这只精灵的具体故事他已经记不清了，但是脑海中还有“牛逼”两个字的鲜明概念。
　　这具皮卡丘的身体，也开始反馈出一丝丝畏惧的感觉――虽然这具原主的身体也没有见过这两只超能力精灵，但这是属于精灵对危险的本能感应，面对强大、难以战胜的对手，自然生出的反馈。
　　就这么一会儿的功夫，客厅中间，金发美女南茜也被绳索飞快的捆好了，并且和自己的几只精灵堆在了一起。
　　……
　　“杰克，正主来了，撤掉客厅的空气墙吧。”
　　黑西装的一名火箭队成员，微笑地向着魔墙人偶下达了指令。


第七百四十五章 无谓的反抗
　　“杰克”正是那只魔墙人偶的名字。
　　在火箭队训练师的指挥下，魔墙人偶“杰克”，手脚又是一阵滑稽的摇摆，看起来似乎是在推倒一面墙壁一样。
　　哗啦――
　　随着那只魔墙人偶的动作，赵皮卡和边上的冒牌小学生宫本茂，都听见某种东西爆裂坍塌的声音，这声音近在咫尺。
　　下一刻，赵皮卡就感觉到了大量一块一块的坚硬物体向他砸过来，就像是真有的有墙壁在他面前倒塌，而砖头正在向他袭来，而且速度还很快！
　　“啊――”
　　悲催的小学生宫本茂额头上被一块“空气板砖”拍中，当场就感觉视野模糊、头晕目眩，同时有一股暖流从头上向下流淌，明明知道还有更多的砖头袭来，但却根本来不及躲开了。
　　在这千钧一发之际，一只强健有力的爪子抓住了宫本茂的肩膀，猛地将他向后摔去，宫本茂在这大力之下，向后倒摔出去两米多，狼狈地倒在了地上，不过倒是躲过了接下来的乱砖糊脸――身为一个小学生，头上被空气砖砸一下也许还没事，被砸一身，绝对不死也残疾了。
　　作为一只超能力系的精灵，魔墙人偶的超能力只有一个――利用空气来筑造墙壁，这也是上下限差距非常大的一只精灵，在许多训练师手里，它只能沦落为一个“家务好手”，但是在厉害的训练师手中，甚至可以将空气、声音都隔绝开，听说有非常强悍的魔墙人偶，甚至能够制造出巨大的透明迷宫城堡。
　　而这只魔墙人偶，显然也是属于“强悍”的那种，只是一招，就将无形的空气墙化成坚硬沉重的空气砖，重创了皮卡丘和宫本茂。
　　“新一！”
　　随着空气墙被打破，南茜的呼喊声终于传了进来。
　　宫本茂感觉今天真是倒了血霉了，先是被好几只蝙蝠精灵的合力超声波攻击了，然后刚出房门又被板砖糊脸，他艰难的从地上坐起来，只见将他推开的皮卡丘正仰天倒在地上，原先一张因为沾了血而变得有些不萌萌哒的脸孔，现在更是血肉模糊――不过应该还没死，可以看见他的胸部还在微弱的起伏着。
　　“我……我没事……”
　　宫本茂试图从地上站起来，却只感觉全身无力，头晕的厉害，最后只能往前爬到两步，坐到了救他一命的皮卡丘边上，绝望的看向了被捆住的南茜，以及脸上始终保持着轻松写意的两名火箭队成员。
　　“不要伤害孩子！我……我放弃对你们集团的所有报道，你们的一切条件我都可以答应，放他走！”
　　南茜倒在地上，也向着两名火箭队成员大喊道。
　　她之前听见房间外有异动，第一时间就冲出了房间，然后在客厅就看出了闯进来的两名火箭队成员。
　　然后就是一场战斗。
　　对于环球火箭集团突然袭击，她并不奇怪，这么多年来，她一直在致力于对这家企业的不法行为调查，还多次在新闻、报纸上进行抨击，已经好几次在下班路上、调查过程中遇见过火箭队成员、打手的袭击了。
　　因此南茜自然以为今夜也是相同的情况了，除了对这些家伙的恼怒以外，也没有太多担心，只是区区两名小混混而已。
　　毕竟她本人也是相当厉害的一名训练师，许多年前就集齐了家乡合众地区的八枚训练馆勋章，甚至还尝试过挑战代表了各地区训练师最高强度水平的“冠军之路”――这是由每一届地区精灵联盟大赛前四强，亦是被称为“地区四天王”组成的炼狱级挑战。
　　虽然南茜连第一位天王都没见到就败北了，但光是能拿到“冠军之路”挑战资格的实力，就已经比大部分人都要强多了，更何况环球火箭集团的混混们呢？这也是南茜敢当一名正义发声的记者，调查环球火箭集团的底气之一。
　　以前南茜带上自己六只从小养到大的精灵，甚至完成过一挑三、一挑四满编火箭队混混的出色战绩，但是没想到……
　　今天晚上，这两个闯入的火箭队成员的实力远超她想像，只是一只“魔墙人偶”、一只“胡地”，就轻松的打败了她的六只精灵，整个战斗甚至呈现出了一边倒的战况，她根本没有任何反抗之力！
　　在这样的糟糕局面下，再看到还是个孩子的“工藤新一”也在对方的生命威胁之下，南茜选择了屈服。
　　不过出乎意料的是……这两名火箭队成员根本没有理会她的喊话，对她的屈服不闻不问，将她绑好后，全部的注意力都移到了“工藤新一”和那只皮卡丘的身上。
　　“不愧是十年前能够和‘尾田智’齐名，甚至打败过关都四天王之一的天才训练师，想不到竟然从十年前活下来了，还收服了如此特别的皮卡丘，更是用它打败了超音蝠和大嘴蝠……”
　　“……如此强悍的皮卡丘啊，想必和‘尾田智’死去的那只皮卡丘有不小的关系吧？不过真遗憾，今天你得死了，至于这只皮卡丘，我们会带回去好好研究的。”
　　两名火箭队成员扫视着宫本茂身后的房间，可以看见里面散落一地的蝙蝠精灵残肢血液，最后目光落到了小学生模样的宫本茂身上，语气残忍的说着。
　　对于房间内的恐怖情景，可以想像那些蝙蝠精灵都完蛋了，不过这没什么，这不过是正新市火箭队普通成员的精灵而已，他们的任务就是封锁周围，并且利用蝙蝠系精灵骚扰纠缠，确保目标无法逃脱而已。
　　“……对了，在杀死你之前，还要先抽一管血，这也是研究的一个重要内容呢……”
　　其中一名火箭队成员，从口袋里掏出一个密封的针管，对着宫本茂晃了晃。
　　“……你们这些混蛋！”
　　宫本茂在地上虚弱的说着。
　　以一个小学生的体质，能撑到现在，已经是意志力爆炸的体现了。
　　他现在唯一能做出的反抗，也就是举起手腕上的“麻醉针手表”――里面还有最后一根麻痹毒针，这就是唯一、最后的反抗手段了。
　　不过没等他对准，宫本茂只感觉胸口猛地传来一股大力，就像有一个大铁锤砸在胸口，整个人眼前一黑，差点昏死过去，体内最后一点力气也被抽干。
　　客厅另一角，默默拿着两个银白色金属勺子的精灵“胡地”，将一个勺子对准了宫本茂。
　　“无谓的反抗只会让你更痛苦。”
　　拿着针管的黑西装火箭队成员淡淡地笑道，同时向着宫本茂走去。
　　不过才迈开一步，这名火箭队成员又停下了脚步，脸上还露出些诧异的神情来。
　　就在宫本茂身前，那只被空气砖砸得满脸血肉模糊的肌肉袋鼠皮卡丘，正在翻身爬起，同时，口中发出着可爱的“皮卡、皮卡”的叫声。


第七百四十六章 还没结束
　　“皮卡、皮卡……”
　　（你们竟敢打我帅气英俊的脸……）
　　满脸血肉模糊的肌肉袋鼠赵皮卡从地上人立而起，用一个爪子摸了摸自己的血肉翻开的脸孔，发出了愤怒的叫声。
　　先前他捱到第一块空气板砖的时候就感觉不对劲了，这比普通板砖猛多了，要不是他现在自动激活“顶天立地勋章”、“赤膊上阵勋章”的效果，这一顿猛砸下来，搞不好真得就交待在这里了――当只皮卡丘就这点好，不穿衣服、体型大一点，就可以轻松激活重要勋章的效果了。
　　“这样都还能爬起来？果然是不一般的皮卡丘啊，哈哈，看来这次可要得到不错的嘉奖了！”
　　那名手里拿着针管的火箭队成员，看见满脸血肉模糊的肌肉皮卡丘从地上起来，先是一愣，随即更是惊喜。
　　魔墙人偶推倒的空气砖可不好受，在超能力的加持下，威力甚至堪比钢砖砸落，一般来说，这种中小体形的精灵被直接砸死都是很正常的，现在看来，这皮卡丘的生命力远比他想象的要坚韧，这就代表了更有研究的价值。
　　这绝对是一份不小于“干掉宫本茂”的大功劳啊。
　　“皮卡丘……”
　　宫本茂也吃惊的望着这只皮卡丘，这只生命力顽强、似乎满是秘密的皮卡丘。
　　先前受到超音波打击的时候，他也明明看见这只皮卡丘躺在床上一动不动，结果最后当他睁开眼睛的时候，却是发现它在追打着那些前来袭击的蝙蝠精灵，更是凶残的将那些精灵给吃掉了……
　　现在，被众多的空气砖砸倒，就算不死，也绝对应该失去了行动能力的皮卡丘，竟然还能爬起来！
　　宫本茂本来已经绝望的眼中，再次燃起了希望的光芒。
　　也许，这只皮卡丘能拯救他！
　　等等，我会有现在这些倒霉事儿，不就是被这只皮卡丘给害的吗？
　　随即，宫本茂迅速又想到了这一茬，如果不是这只皮卡丘强行被收服，他根本就不可能会被这些家伙发现还没死的事实！
　　“怎么，你很生气？”
　　另一名黑西装的火箭队成员，也上前两步，好奇的观察着满脸血肉开花、咧着嘴正在愤怒嘶吼的皮卡丘，随即笑道：“对了，你们能感受到主人的喜怒哀乐啊，不过就算再生气，那又能怎么样呢？乖乖的束手就擒，也许你还能有一个新的训练师。”
　　“弯勺，废掉它，动作轻一点，别弄死它了。”
　　拿着针管的那名火箭队训练师也笑了笑，不再浪费时间，大声的向“胡地”下达了指令。
　　两名火箭队的训练师，每人负责指挥一只精灵，而这位训练师，指挥的就是名为“弯勺”的精灵胡地。
　　这里要给环球火箭集团的声誉进行一个说明，这两位训练师，每人只携带一名精灵，绝对不是火箭集团小气，发不起精灵，更不是这两位训练师太穷或者太菜。
　　恰恰相反，只带一只精灵，正是他们强大的表现所在。
　　超能力系的精灵，可以说是所有属性的精灵中，最不可思议，最奇妙的几类之一了，对付其他精灵非常好用的精灵球，特别是“情感控制模块”，对它们想要起效果要困难的多。
　　想要收服一只超能力系的精灵，需要一名训练师灌注大量的心力和思绪，甚至要真正将自己的情感、脑电波和对方结合起来――而不是像其他精灵一样进行单方面的“绑定”。
　　而且听说越是强大的超能力系精灵，越是会对训练师产生影响，传说和强大的超能力系精灵呆久了，就连训练师本身，也会拥有一些轻微的超自然力量。
　　也正是因此，这两名火箭队的员工，根本没有余力训练、饲养其他精灵了，事实上，以这两只超能力精灵的强度，只养一只也足够了――女记者南茜的六只精灵，在这两只精灵面前毫无还手之力就被打败，就是一个很好的佐证。
　　随着这名训练师的发话，拿着金属勺子的胡地，缓缓闭上了自己暗黄色的一对眼眸。
　　“小心！”
　　宫本茂猛地大喊起来。
　　作为十年前，曾经打遍地区无敌手的训练师，他对“胡地”这一精灵也是有所了解的，这是一种在超能力系精灵中也很强大的存在，而且胡地真正的、认真的进入战斗时，有一个非常明显的特征――那就是会闭上自己的双眼。
　　像胡地这样的超能力大师级精灵，其实根本不需要用眼睛视物，超能力就是他们最好的眼睛，闭上眼睛只会使他们的感官更为敏锐，能使出更强大的力量。
　　“皮卡皮卡！”
　　（还用你说！）
　　赵皮卡在这一瞬间，也感觉全身的黄色茸毛根根倒立，一股极度危险的感觉袭上心头，危险感的来源正是那只闭上眼的“狐狸精”胡地，不敢再犹豫，他整个人，不对，是整只皮猛得向侧面跃去。
　　嘭！
　　赵皮卡才跃开半米，只感觉自己一只修长、有力的反关节后肢上传来一声闷响，整个腿部都在瞬间失去了知觉，而向侧边的弹跃力量，也在瞬间被抵消，整只皮就被狠狠掼摔在地上。
　　“皮卡――”
　　嘭！嘭！嘭！
　　赵皮卡只来得及发出一声大叫，两条健壮的双腿上又传来数声闷响，这个时候，撕心裂肺的痛楚才传到赵皮卡的脑子里。
　　在边上的宫本茂眼里，就是赵皮卡才刚刚跃起，整个身子就被猛地按回了地面，同时伴随着“嘭”的响声，整根后肢也微微变形，然后接下来的几声闷响，更是将皮卡丘修长健壮的双腿都彻底扭曲成了麻花状――这样的伤势，任何一只正常精灵都是绝对没有行动力了，直接晕死过去，彻底丧失战斗力才是最正常的情况。
　　“……好、好强的精神冲击！果然，这……只是一只皮卡丘，根本不可能是精心培养的超能力精灵的对手……”
　　宫本茂喃喃自语的说着。
　　胡地刚才发出的无形、无色的攻击，正是每一只超能力精灵都掌握的最基本能力“精神冲击”，就是将超能力的念力波实体化进行攻击的手段。
　　“精神冲击”的威力有多强，只和精灵本身的超能力强度挂钩，弱一些的超能力精灵发出的这一招，就和“抚摸”差不多――这也算证明了这只“胡地”的强度。
　　刚刚以为自己看见了一点希望的宫本茂，再次陷入了绝望。
　　“皮卡皮卡、皮卡丘……”
　　（确实有两把刷子，不过战斗还没有结束，我还没有输……）
　　赵皮卡倒在地上，假装撕心裂肺、痛不欲生的模样麻痹对手，一副试图抱住自己的麻花大长腿哀嚎的样子，心里则在快速的分析着――虽然双腿被扭曲成这样绝对很痛，但是别忘记，赵皮卡可是个经历过大风大浪的灵魂战士，在他漫长的穿越生涯中，这种级别的骨折只是不足挂齿的“小伤”而已。
　　‘虽然这种突如其来的超能力打击似乎无法躲避，但其实不是，从我预感到危险的一刹那，到实际承受打击，中间还是有着一定的延迟时间的，后面的那几次攻击我甚至还感受到了细微的劲风，这就说明我是有可能躲开的，只是需要更强的体魄和更快的速度……’


第七百四十七章 犹豫
　　“恩？这只皮卡丘是因为疼痛而疯掉了吗？”
　　那名拿着针管，准备去给宫本茂抽一管血的火箭队成员，一开始还饶有兴趣的看着这只皮卡丘在地上痛苦挣扎，但是看着看着，不由皱起眉头低声说了一句。
　　“……皮、皮卡丘？”
　　就连宫本茂，也有些目瞪口呆的望着那只名义上属于自己的皮卡丘。
　　只见双腿已成麻花，满脸满身都是血的大号肌肉赵皮卡，一边在地上痛苦扭动，一边用双爪在头顶一顿猛抓。
　　爪子每一次从头顶掠过，都带走了一大把黄色的茸毛。
　　不过是几爪子下去，这只大号皮卡丘的头顶就半秃了，肉色的头皮直接暴露在空气中，由于爪子有些锋利，可以看见裸露的头皮上还被挖出了一条条的血痕。
　　现在别提这只大号皮卡丘有多惨了，满脸豁口、头顶半秃、浑身是血，两条大长腿扭成麻花，再加上胸腹上一块块的健硕肌肉，以及不断发出的“皮卡皮卡”的可爱哀嚎，看起来真是诡异极了。
　　“弯勺，弄晕它吧！”
　　就连火箭队的成员，都有些看不上去了，向着胡地发出了新的指令。
　　“胡地――”
　　胡地在口中发出了回应，再次缓缓闭上眼，准备发出攻击。
　　但是就在这时，异变突发。
　　“皮卡、皮卡皮卡丘！”
　　（投入自由属性点！）
　　正在地上像条疼痛的蚯蚓一样挣扎的赵皮卡，双眼圆睁，口中发出可爱的大叫声，在这关键一刻，他终于将勋章“无发者”也进行了激活，接下来，就要让这些打他脸的家伙明白，什么叫做后悔！
　　已经激活了全部勋章――这两只超能力精灵确实是远比皮卡丘要强大多的存在，才见面就被一顿胖揍，赵皮卡也不敢小看它们了，万一阴沟里翻船就完蛋了，刚才卖惨麻痹对方，就是为了激活所有能用的勋章，将自身的实力调整到最佳状态脸上。
　　顺便一提，这个“无发者”勋章也不是真的不允许头上有一根毛发，应该是只要覆盖面积低于一定比例，就能激活，现在赵皮卡严格说起来只能算是半秃。
　　随着自由属性点的大量投入，赵皮卡头上、身上肉芽涌动，各处的伤势瞬间恢复，两条麻花大长腿也奇异的快速复原，赵皮卡一个鲤鱼打挺，就从地上跃起，同时肉眼可见，站起来的赵皮卡，又硬生生在瞬间暴长了二、三十公分，现在他的个子已经比小学生宫本茂要高了！
　　不用说，赵皮卡只留下了必要的几点自由属性点充当瞬间恢复的“大红药”，其余积攒下来的几十点自由属性点，通通都投入了“扫描透视图”里，转化成高强度的肌肉，再次提升自己的战斗力。
　　虽然个头已经比宫本茂还要高大了，但是赵皮卡的脑袋和身躯却只是比原先大一圈，比起普通小学生来还是小了不少，他如今主要的强化方面就是“四肢”。
　　现在他的前肢、反关节后肢，极长、极壮，完全可以堪比健身房中的健美先生，这还只是外在表象，实际上，这些利用自由属性点高强度凝聚、压缩出来的肌肉，远比那些平凡的人类要更强悍、具备爆发力的多。
　　自由属性点的强化曲线就是这样，前期的几十点已经不是一笔小数字，对实力的提升也是相当大的，但是当实力达到一定程度，进入一个瓶颈期后，再想提升实力需要的自由属性点就会开始大幅度增加。
　　凭借着全新强化出来的四肢，赵皮卡感觉自己的状态好极了，简直就是力量、速度、智慧与美学的完美结合体，他前后肢并用，猛地引爆四肢中蕴藏的强大力量，悄无声息中，身体就瞬间平移出去两米。
　　然后这时候，他才感觉到有一股劲风从身侧击过，狠狠击打在地面，发出“嘭”的一声脆响，就像是有大铁锤敲击地面，将木质地板击打的满是蛛网裂痕。
　　胡地发出的这次“精神冲击”，终于被赵皮卡毫发无损的躲过了――值得注意的是，大概是因为赵皮卡的惊悚变身，让胡地似乎产生了短暂的犹豫。
　　“皮卡、皮卡皮卡丘！”
　　（犹豫，就会败北！）
　　秃头、满脸是血的赵皮卡，凶猛又可爱的嘶吼一声，并没有直接冲向胡地，而是一跃身，向着侧边最近的客厅墙壁跳去――根据先前挨的那几记“精神冲击”，他也揣摩出来一些这种攻击的特性。
　　首先，这种将念力化成实质进行攻击的方式，是需要“弹道”的，虽然形成的速度极快，但中间还是存在一定延迟的，第二，这种“精神打击”虽然击打力度很大，但是攻击范围未必很大，这就说明这种攻击绝对是可以躲避的。
　　不过由于看不见弹道，而且弹道速度极快，两边相距也有一点远，为了避免被狙击中，因此赵皮卡是绝对不会直直冲向对方的，利用连他自己都来不及细想落脚点的反复弹跳接近对手，更加安全。
　　赵皮卡就像是化身成一个“弹弹球”，身躯才微微靠近墙面，比跳蚤、蚂蚱更具爆发弹跳力的反关节后肢已经压缩到极限，对准了墙面猛地一蹬。
　　轰！
　　一声爆响，只见客厅的墙面上，直接被蹬掉了大块的墙皮，墙上出现了一个小洞，而赵皮卡，利用蹬墙借助的反作用力，就像是子弹一样，更快的弹射开，这次弹跃的方向是天花板。
　　嘭！嘭！嘭！
　　赵皮卡就像个大号的黄色弹球一样在客厅里快速上下弹跳，胡地的“精神冲击”也紧随其后，不断地在墙上爆开一个个坑洞，被打中的桌椅也化为碎片，但是始终没有直接命中赵皮卡。
　　“皮卡皮卡！”
　　（就是现在！）
　　高速弹跳穿梭的赵皮卡，倒是快速的接近了胡地，看准了时机，猛地一蹬，挥起一拳，直取闭着眼、举着银勺子的超能力精灵胡地。
　　以现在两者的距离，胡地绝对是来不及阻止自己了――精神冲击才刚刚放完，中间的短暂冷却时间，就足够赵皮卡摸到它了，最坏的情况，就是两者一起中招，但是拼伤害，他赵智者怕过谁？


第七百四十八章 战斗永不结束（大结局）
　　噼里啪啦――
　　赵皮卡飞起一拳，拳头外还缠绕上了游离不定的电光，眼看就要击中胡地了，这只逼得他满客厅乱窜的超能力精灵，还是一副闭着眼站在原地，老神在在的模样，似乎对危险的迫近一无所知。
　　半米、二十公分、十公分……
　　眼看拳头越来越近，甚至游离的电光都已经在静电的作用下，向着胡地吸附而去――忽然，胡地消失了。
　　没有任何预兆，没有任何动作，没有任何声音，事实上，什么异常都没有发生，但是和成年人差不多大小的超能力精灵胡地，就是真真切切的消失了。
　　胡地的忽然消失，让赵皮卡全力出击的一拳硬是打了个空。
　　好在赵皮卡也是身经百战的战士了，知道力不能打十分，永远都要留三分转圜的余地，在击空的瞬间，在空中来了一个漂亮的侧身翻转，缩拳伸腿，紧急的落在地面。
　　落地的一瞬间，赵皮卡就感觉背后传来一股劲风，危险的感觉袭上心头。
　　“在后面！”
　　赵皮卡脑海中来不及思索情况，直接猛地再向边上闪去，不过由于这次落地乃是击空后的意外产物，发力姿势有所欠缺，速度上就慢了一丝。
　　高手之间过招，一招之内可分生死，更何况与超能力系的胡地相比，皮卡丘算是精灵食物链中的底端了，因为这一瞬间的破绽，没能完全闪开这次的攻击。
　　嘭！
　　赵皮卡整个身子被狠狠的击飞，在客厅中划过一道黄色的轨迹，砸在一张桌子上，将桌子砸的粉碎。
　　只见消失的超能力精灵胡地，在赵皮卡被击飞的位置后面两米处，举着两个银勺子，默默的站着。
　　“果然是很厉害的皮卡丘啊，竟然还能变化体型，难道是利用了‘百变怪’基因融合出来的人造皮卡丘？”
　　负责指挥胡地的火箭队训练师望向小学生宫本茂，眼中闪过了异彩：“看来还不能简单的杀了你呢……”
　　这名火箭队的训练师显然是认定了这只皮卡丘乃是宫本茂在假死的这些年里，研究出来的基因合成精灵――这也是环球火箭公司内部非常热门的研究项目。
　　如果这是真的，那么这只皮卡丘的重要性又提高了许多，就连宫本茂也不能简单的一杀了之，而是要带回去总部了。
　　“皮卡皮卡……”
　　（我都忘记胡地还会超能力了……）
　　这时候，桌椅废墟中，再次传来皮卡丘的声音。
　　“嗯？竟然还能再站起来？”
　　两名火箭队的训练师，甚至包括宫本茂在内，都有些惊讶的望了过去。
　　胡地刚才的一击，必然是没有任何手下留情成分的。
　　“皮卡皮卡，皮卡丘！”
　　（胡地会瞬间移动，但是训练师可不会！）
　　头顶半秃，全身肌肉疙瘩的赵皮卡就像个没事丘一样从地上翻身起来，目光凶狠的看向了两个火箭队的训练师。
　　下一瞬间，赵皮卡的身形就猛地从原地消失了，就像是胡地使用了瞬间移动！
　　“杰克，快构筑绝对屏障！”
　　“弯勺，快使用精神罩！”
　　两个火箭队训练师面色大变，连连高声大喊。
　　魔墙人偶和胡地，也不愧是心神都与训练师相连的超能力精灵，不等训练师说完，就第一时间行动起来，或手舞足蹈，或是举起银勺。
　　无形的空气墙和精神护罩，飞快的将两名训练师和精灵自身，都紧密的保护起来，以防备那只变态皮卡丘的攻击。
　　……
　　时间一分一秒过去……
　　几分钟过去了……
　　一片狼藉的客厅中，两个火箭队训练师和他们的精灵，以及倒在地上的宫本茂、金发福利南茜，都是一脸的懵逼。
　　那只凶狠的皮卡丘消失了……是的，就是先前放完狠叫，然后瞬间移动一样消失，就再也没有出现过了。
　　“难道是还融合了‘耿鬼’或是‘胡地’基因的变种皮卡丘，刚才是利用了瞬间移动逃跑？”
　　两名火箭队的训练师，只能如此猜想，并且将他们凶狠的目光，移到了宫本茂和南茜的身上。
　　……
　　虚空之中。
　　穿着简单的蓝白色T恤、牛仔裤、白球鞋的赵离真・灵魂本体，脸上也有些诧异的神色。
　　他还是头一次，遇见这种任务才执行到一半，忽然被强制召回的情况。
　　这片虚空中，也不是只有他一个人。
　　虚空之上，有一颗太阳一样炽亮的大光球，这是星魂厄喀卡琉斯。
　　而灵魂体赵离的身边，还有大约近千名或是光球、或是人形的灵魂战士，都和他一样虚浮于空中。
　　赵离看见了其中有几个老面孔――同是“十强者”的那些资深者也在，看来所有灵魂战士都被召集起来了。
　　“一定发生了什么重大变故！”
　　赵离在心中想到。
　　“星魂，发生了什么情况？”
　　已经有灵魂战士，先响着星魂大声的询问道。
　　星魂没有直接回答，而是释放出了海啸一样的灵魂波动，一股股强烈的信息流，在所有灵魂战士的大脑中爆来。
　　细细品味着星魂传递过来的信息，赵离面色凝重。
　　星魂传递出来的信息，是一股特别的气息，或者说是“气味”。
　　赵离的灵魂体迅速就辨明了出来，这股气息虽然感觉很和谐，但是隐隐之中却包含了极大的凶险，一个不慎，就会粉碎一切，这是一股甚至能凌驾于星魂之上的危险气息。
　　赵离可以肯定，这不是来自主神和轮回者的气息，他们远没有那么危险。
　　“虚空宇宙中，降临了一个新的敌人，它叫河蟹，永恒的末日之王，它比这个世界本身还要古老，已经毁灭了无数空间和位面，它想迫使我们在它面前屈服，在末日面前屈服。”
　　星魂再次发出了灵魂波动，说出了恐怖气息的来源。
　　“不，星魂，我们不会屈服的！”
　　“我们曾经对抗过无数的主神和轮回者，我们杀戮敌人、我们压迫众生、我们统治万界，没有任何东西可以击败我们！”
　　“星魂，让我们去挑战它，我们是灵魂战士，永不屈服！”
　　虚空之中，众多的灵魂战士沉寂片刻，下一刻，震天的灵魂波动就爆发了出来。
　　“灵魂战士，永不为奴！”
　　赵离也挺身而出，发出了撕心裂肺的大吼。
　　新的战斗，才刚刚开始。
　　……
　　（全书完）

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xsqishu.com