==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
万千之心
作者：滚开


内容简介：
　　讲述一个普通人，意外得到一个能随机获得各种身份背景的系统的故事。
　　每周获得一个随机合成的身份。
　　杀手，催眠师，法师，武道家，古代种族，神秘组织成员，庞大跨国集团幕后董事等等……随机的身份，奇妙的旅程。


第一卷


第001章 战栗（上）
　　咔嚓。
　　一道紫蓝色的电光，从窗外一闪而过，将整个夜空都照亮成一片惨白。
　　王一洋端坐在练习场内，原本紧闭着的眼睛，一下陡然睁开。
　　他穿着上班时候的笔挺西装，双手放在木椅扶手上，额头渗出汗珠，嘴唇干壳起皮。
　　黑色的头发有些长了，略微遮住他的眉毛。但王一洋此时却低下头，深深的呼吸着，让肺部疯狂的交换着外界的氧气。
　　“我……我这是在哪？”他左右看了看。
　　周围是熟悉的练习场。
　　还是老家那边的那栋原本荒废的练习场。
　　练习场？
　　王一洋心头诡异。
　　他本来就是个普通的上班族，朝九晚五。
　　然后突然一天遭遇车祸，当场惨死。
　　结果一醒来就回到了爷爷家里。
　　“什么情况？我这是死了又活了？！”
　　王一洋还能回忆起车子在自己身上碾压而过的痛感。
　　那种感觉，他一辈子都不想再体验第二次。
　　“我还没结婚，还没生小孩，就这么死了，我王家岂不是绝后了？”
　　王一洋伸手将手指插进头发，低下头面容纠结。
　　“到底是梦，还是……！？”
　　坐在椅子上，他缓和了很久，才慢慢站起身。
　　在周围转悠了几圈，他很快便确定，这里确实是爷爷家的练习场。
　　爷爷王心龙，曾经据说是位格斗搏击高手。他在年轻时，在家乡开了这座武馆，原本打算是光宗耀祖，光大门楣，传播武道。
　　可惜事不如人意。
　　武馆确实是运营下来了。但现如今科技发达，真正愿意沉下心来学习武道的人，实在太少了。
　　就连王一洋，也完全没兴趣。
　　从小时候，他尝试练习过几次后，便因为无趣和枯燥，彻底放弃了爷爷的指点。
　　后来他按部就班的上学，考试，然后考到了一所不错的大学，大学毕业后，也因为技术过硬，找到了一家还行的互联网企业。
　　之后才上班两年，女盆友都没来得及找，便突然接到老家那边传来的噩耗。
　　武馆着火了，爷爷没能逃出来，连同武馆在内的十三人，全部遇难。
　　接到消息后，王一洋二话不说，马上订票回去。
　　一番曲折调查后，他最终找到真相。
　　杀死他爷爷的，居然正是武馆如今最强的弟子，大师兄钟蚕。
　　钟蚕因久久无法突破，而认为王一洋的爷爷隐瞒了关键诀窍，故意拖着他，于是在一场争执中暴怒动手。
　　爷爷当场被打死，其余人也遭到飞来横祸。
　　但王一洋对这个真相，依旧还有怀疑。
　　他虽然不感兴趣搏击方面，但基本的见识还是有的。
　　以大师兄钟蚕的实力，要想短时间打死爷爷，同时还要短时间干掉所有武馆成员，怎么想都不现实。
　　根据配合警方的调查，他得到一个惊人的消息。
　　大师兄钟蚕，背后似乎还有一个颇为神秘的组织。
　　这个组织目的不明，行事残忍暴虐。爷爷的死，武馆的其他人的死，很有可能就是这个组织在背后插手。
　　组织的名字，王一洋通过技术高超的朋友，从警局的档案里，找到了一丝蛛丝马迹。
　　那个组织的名字，叫螳螂。
　　正当他稍微接近真相时，一场突如其来的车祸，彻底淹没了他的意识。
　　等他再次醒过来，已经是坐在了这个老家的武馆练习场里。
　　空气潮湿而清冷。
　　王一洋摸了摸自己西装右边口袋，里面是熟悉的手机和车钥匙。
　　手机塑料的质感，和微微突起的按键，让他稍微心安了些。
　　他拿出ROL的智能手机，看了眼上边的时间。
　　‘4471年3月11日，下午7:42。’
　　“这个时间……！！”王一洋眼瞳一缩。
　　这不是他两个月前，回老家看望爷爷的那次时间么？
　　那次他刚好节假日公假，有三天假期，便想着好久没回去看看爷爷。
　　于是便买了些水果和营养品，回了一次老家，看望已经八十九岁的爷爷王心龙。
　　王心龙虽然已经高大八十九岁，但看外表顶多就是七十几岁的样子。
　　当时看到长孙回家，他也是心怀大慰，拉着王一洋狠狠喝了一顿白酒。
　　结果两人都喝高了。
　　王一洋醉醺醺的，浑浑噩噩跑到练习场睡了一宿，第二天才清醒过来，发现自己没回房，而是在练习场坐了一晚上。
　　阴暗中，王一洋面色阴沉，眼神闪烁。
　　“谁能想到，两个月后，爷爷和整个武馆的人都会莫名其妙死于非命。”
　　他不认为爷爷会莫名的死在大火里。
　　以王心龙的体能素质，前阵子还去参加了超长跑拉力赛，得了个第二名的好成绩。
　　那可是一万米的坚持长跑。这样的身体素质，什么样的大火能让他逃跑都做不到？
　　王一洋不信。
　　“而且，我还这么巧，遇到车祸了。”
　　他低头仔细看着自己的双手。
　　手指短粗，掌心掌纹清晰，右手大拇指上还有一道浅浅的伤疤。
　　那是之前和爷爷喝酒，开酒瓶时，用力过猛，不小心被开瓶器划了下。
　　嚯。
　　王一洋缓缓站起身，走到练习场窗前，往外望着一片宁静的武馆院子。
　　整个武馆就只有爷爷和他，还有大师兄钟蚕，和一个雇来的保姆住在这里。其余弟子都各回各家，不住武馆。
　　“难不成我真的回来了？回到了两个月前？”王一洋心中依旧有些不信。
　　他推门而出，走到院子里。
　　院子中种着一颗大树，品种名字他不知道，不过每年这棵树都会长出很多紫红色的叶子。
　　每到秋天，每天都会有少许的紫红叶子缓缓随风飘落，意境很美。
　　王一洋站到大树下，再度拿出手机，打开通讯软件飞讯。
　　然后找到公司群聊里。
　　他没理会同事们的打屁聊天，而是直接在群公告里点开看了看。
　　最新的一条公告，显示时间是三分钟前，后面跟着一个完整时间。
　　‘4471年3月11日，下午7:45。’
　　他还是不信，又点开其他软件，在能够查看时间的地方，统统都看了一遍。
　　十分钟后。
　　王一洋终于确定了，他确实重生了。
　　重生回到了两个月前。
　　“洋洋，这么快就酒醒了？”
　　忽然一个低沉的男声从王一洋身后传出。
　　他吓了一跳，但身体保持平静，迅速转身。
　　身后站着一个身高至少两米的彪形大汉。
　　黑暗中，大汉的双眼仿佛饿狼一般，泛着微微的幽光，让人生畏。
　　“是钟蚕哥？”王一洋心头一跳，一眼便认出了对方的身份。
　　钟蚕，来历不明，岁数不明，在王一洋十多岁时，忽然有天便出现在了武馆，然后就一直跟着爷爷学习武功。
　　这人一向沉默老实，话不多，但极讲信用。天生气力很大。
　　王一洋从小虽然和他不熟，但也十分敬重对方。
　　他对一切守信的人，都很尊敬。
　　因为守信，本身就是一件很难坚持做到的事。
　　“我睡了一会儿，清醒了些出来吹吹风，换换气。”王一洋脸上挤出一丝微笑。
　　“你衣服穿太少了，会感冒的，还是早点回去睡吧。”钟蚕声音低沉说。
　　“知道了。钟蚕哥也早点去休息吧。今天辛苦一天了。”王一洋回道。
　　“没事。”钟蚕回了下，然后慢慢穿过树下，朝自己房间走去。
　　他的背影在阴暗的天色下，隐约显得有些阴冷。让王一洋浑身说不出的发毛。
　　王一洋目送着对方离开，进了屋，才收回视线。
　　从小爷爷就对他很好，两个月后突遭横祸，然后他自己也突然车祸。
　　这其中隐藏的东西，实在太多巧合了。
　　“巧合多了，就不叫巧合，而是必然……”王一洋心头沉寂。
　　他不知道自己到底怎么复活重生的，但既然他回来了，那就先调查清楚，爷爷那边到底是怎么回事。
　　“只是，该如何着手？”
　　他只是个手无缚鸡之力的普通小白领，平生做过最强的事，就是拿刀杀鸡。
　　结果那鸡挣扎之下，还狠狠抓了他一爪。
　　“要不，直接去报警？”王一洋皱眉。
　　报警又该用什么名义报？难不成跑去说，我怀疑两个月后爷爷要被钟蚕杀死，所以过来提前申请立案？
　　那不是神经病么？
　　可自己暗中调查，又明显危险性很高。
　　从武馆大火，加上自己巧合至极的出车祸，就可以看出，这背后很大可能有着黑手在操纵布局。
　　“可惜爸妈不在……不过这种事，他们在也估计没办法。”王一洋心头有些烦躁。
　　他伸手按着大树树干，粗糙冰凉的树皮，很快让他的心情冷静下来。
　　“要不直接去找爷爷，暗示他？”他想了一会儿，给出这么一个办法。
　　以爷爷的个性，恐怕会拍着他肩膀各种大笑，不以为然，认为他是做梦做多了。
　　王一洋心头没法安定，思来想去，半晌也找不到破局的办法。
　　他没办法确定自己是不是做了一场噩梦，但脑海里的记忆是如此的清晰，以至于他不得不相信那是真的。
　　‘就算是精神幻觉，也不至于这么清楚吧？’
　　犹豫了十多分钟，他终于下定决心，先去找爷爷好好谈一谈，暗示了再说。
　　他转过身，就要朝爷爷的屋子走去。
　　忽然眼睛视线一扫，刚好瞄到大师兄钟蚕的屋子窗户口，一双反射着幽光的眼睛正宁静的注视着他。
　　王一洋根本不知道对方看了他多久，只感觉浑身发毛，身上鸡皮疙瘩一层层的不断往上冒。
　　那种感觉，就像他在市区里有次遇到两条疯狗，和那时的感觉一模一样。
　　但强度要高出太多太多了。
　　王一洋只感觉自己的心脏像是被一只大手紧紧拽住一样，动弹不得。
　　肺部连呼吸也有些喘不过气。
　　他的眼睛开始发花，面色逐渐涨红，背心一阵阵发冷。
　　但不知道怎么的，他就是没办法挪开视线，挪开盯住那双眼睛的视线。
　　“我……到底是怎么了？？”王一洋努力试图挣脱，但无济于事。
　　他浑身的气血就像被人操纵了般，运转速度越来越慢，越来越慢。
　　吱呀。
　　就在这时，一声木门的开启声，打断了王一洋的危险状态。
　　他猛地大吸一口气，缓过神来。再看钟蚕的窗口，那里已经空无一人，什么也没有。


第002章 战栗（下）
　　“洋洋，你一个人站在这儿做什么？”
　　侧面屋子木门大开，走出一个一米九几的强壮老人。
　　老人头发稀疏，但一撮山羊胡子却是保养得极好，身上穿着类似道袍的宽大衣服，色泽灰白，两只袖子前臂上绣了两条黑龙。
　　这就是他爷爷，王心龙。
　　王心龙今年八十有九，身材呈标准的倒三角型，肌肉壮硕，精神有力。一双眼睛炯炯有神，长时间看人，会给人一种咄咄逼人的强势感。
　　因为其长期修习拳法，所以上身肌肉极其发达，身材有些走样。
　　而且左大臂以前曾经受过伤，所以一直戴着一个黑色金属护臂。
　　小时候王一洋一直觉得那个金属护臂很酷，因为上边雕刻了不少漂亮花纹。
　　但后来才知道戴那玩意儿其实很辛苦，特别是天热的时候。
　　年轻时候的王心龙，一直是附近远近闻名的爆脾气，一言不合就要上手打人。
　　但上了年纪后，便平和多了，注意力都集中到了教导弟子和儿孙身上。
　　后来，儿子他没辙，放弃了，便想拉着王一洋继承衣钵，可惜王一洋也死活不干。
　　强扭的瓜不甜，于是王心龙无奈之下，只能将希望寄托在徒弟身上。
　　“身体不错嘛？这么快就清醒了。”王心龙大笑着拍拍王一洋肩膀。
　　“还好还好，在公司也有健身房，经常和同事一起锻炼。”王一洋缓和过来，笑着回道。
　　刚刚那种感觉，他不知道到底是什么，但隐约的，他觉得应该是和大师兄钟蚕有关。
　　难道这个时间，钟蚕就已经有不好的心思了？
　　王一洋心头微微一凛。
　　这个时候，他忽然有些后悔，后悔自己没有从小认真学习爷爷的武功，以至于现在手无缚鸡之力，束手无策。
　　不要说武功搏杀，就是单纯的对比体型，大师兄钟蚕如果真的有歹意，杀他就如同捏死一只鸡。
　　他可是见过钟蚕搬运力气的。
　　院子里角落的数百斤石磨，他抬起来就像抬块豆腐干，轻松至极。
　　‘不过现在是现代社会，武功什么的早就过时了。我的选择没有错。只是我的人生规划如今还没有真正发展起来而已。’王一洋心头反驳。
　　“怎么样，这么久没回来，感觉还习惯不？”王心龙背着手走到一边，靠着树干眺望夜空。
　　“还好，就是虫子有点多，抹了驱虫水都没什么用。”王一洋老实回答。
　　“那是你血型新鲜。”老爷子笑道，“那些蚊子吃惯了我们的血，也想换个口味。你爹来也是一样，每次你们一来，蚊子就都叮你们去。”
　　王一洋跟着笑了笑。“爷爷有想过搬到市里住么？”
　　“不去。市里有什么好？连个锻炼的地方都得和人抢。公园里巴掌那么大的地盘，磕磕碰碰弄坏了什么还得赔钱。麻烦！
　　哪像乡下，没那么精细，但也没那么娇气。”
　　“可你一个人在乡下，万一生病了什么的……”王一洋劝道。
　　“我那么多徒弟不是都在？你钟蚕哥也在，还怕没人照顾？”王心龙哈哈笑道。“你还是担心你自个好了，早点给我找个孙媳妇，生个曾孙让我玩玩。”
　　王一洋随便和爷爷闲聊着，他也已经很多年没有像现在这样，和老爷子好好聊天。
　　平时不是忙着学习，就是忙着工作。
　　天色越来越晚，薄纱一样的月光照射下来，老爷子站了一会儿，打了个酒嗝，似乎兴致来了，口沫横飞的开始和孙子胡扯起来。
　　闲聊中，王一洋几次想暗示，都不知道该怎么开口。
　　好不容易说出口，老爷子都把他的话当做是玩笑或者做梦，挥挥手就过去了，不以为意。
　　王一洋也是无奈。
　　“我给你说，你学的那套根本就没前途，什么狗屁互联网工作，还不是给人打工，一个月几千块钱顶个屁用，还不够老子酒钱。”
　　老爷子打了个酒嗝继续道。
　　“要我说，你就给老子回武馆，好好学武，就算学不好，以后我也还有一些产业可以给你拿着，总比你在外面给人打工，被人剥削来得强。”
　　王一洋被他说得心头不爽，但终归是自己爷爷，怎么也得忍着。
　　但他年轻人脾气上来了，被训了半天说自己学习和努力没用，心头也无语，顿时忍不住回了一句。
　　“其实我在外面混得没您想象那么差。”
　　他出生在一个条件一般的家庭，父母是旅游记者，这是近些年来新兴的一种职业，专门到处去旅游景点进行测试核对，然后撰写专栏文章。
　　父母收入不高，还常年看不到人。
　　所以他从小就几乎是爷爷奶奶带大。
　　后来大了点，叛逆期来了，天天和爷爷顶着来，然后就天天挨打。
　　王一洋脾气硬起来也是厉害，无论被打得多惨，都不服软。
　　后来一次，王心龙因为喝醉了酒，打孙子的时候把王一洋打成脾脏大出血，差点嗝屁，当场被奶奶一顿暴打。
　　之后他就再也没打过王一洋。也不再逼着孙子学武。
　　再后来，王一洋大了点，懂事点了，也自觉开始努力学习了。去了学校更好的城里。
　　于是爷孙俩也渐渐疏远下来。
　　直到后来，王一洋上了大学，空闲时间多了，才又慢慢联系多了些。
　　实际上说起来，王一洋从高中开始，就一直是自己打理生活的一切，父母除开每个月固定给他打钱以外，也很少过问他的事。
　　他也很乖，很懂事，从不额外被请家长。
　　再后来，他去了更远的外地念大学，联系就更少了。一般一个月打一次电话那是常有。
　　后来毕业了，王一洋没继续考研究生，而是直接找了一份对口专业的工作――互联网产品鉴定师。
　　“没那么差？你不是那个什么产品鉴定师么？呵呵，我问过了一个月顶多五千。”老爷子此时伸出五根指头，一脸嘲讽。
　　“……”王一洋无言以对。
　　回过神来，他又赶紧将刚才的那种奇怪感觉，详细给爷爷描述了一遍。
　　“那是被什么东西吓到了，神牵动了气。”王心龙皱眉道，“没什么大事，就是你平时少看点鬼片恐怖片，定定神。”
　　“什么叫定定神？”
　　“自己精神强的时候，看鬼片恐怖片，那叫用刺激来锻炼精神。
　　但自身精神弱，再看这些，就会动摇精神根本。
　　神不固，气就不顺，身体自然会受影响。动不动一点风吹草动就会胆小怕事。”
　　“明白了……”王一洋点头表示了然。
　　“好了好了，赶紧回去睡吧。时候不早了。”老爷子聊了半天，终于有些乏了，背着手转身摇摇晃晃回了房间。
　　王一洋目送着对方离开，心头百感交集。
　　……
　　……
　　屋子里。
　　钟蚕站在窗边，神色平静漠然。
　　他强壮的身躯就像是黑暗里的人体雕塑，坚硬带着某种莫名的恐怖。
　　‘王一洋似乎发觉什么了么。’――黑蚕。
　　他低下头，看着自己手机上亮起的荧光，手指飞速的按着按键，发送加密信息。
　　嘟，手机来了回信。
　　‘要提前杀了他么？以免出现纰漏。’――达达。
　　‘他后天就走，等回去的路上，就下手。’――黑蚕。
　　‘你来还是我来？’――达达。
　　‘你。我动手王心龙会察觉。’――黑蚕。
　　‘好吧，让他出一次车祸就好。’――达达。
　　‘可以，不过，如果他真的发觉了什么，我会直接出手，你们随时准备配合。’――黑蚕。
　　‘当然。’――达达。
　　啪。
　　手机屏幕瞬间清空所有信息，随即屏幕自动关闭，仿佛有个无形的手在清理所有聊天痕迹。
　　钟蚕抬起头，望着黑暗中房梁上的横木，久久没有动弹。
　　……
　　……
　　夜幕渐渐深了。
　　王一洋换了身睡衣，仰躺在屋子床上。
　　外面院子隐隐传来保姆打水浇花的声音。
　　井水撞击金属桶，不断发出哗哗脆响。和周围的寂静深夜融合起来，反而更显安静。
　　王一洋躺在有些硬的木板床上，鼻孔里呼吸着阴冷空气，还能闻到少许屋子里淡淡的霉味。
　　床铺的被子和褥子似乎是许久没人用了，有种细微的潮湿感，摸起来润润的，有股子凉意直透骨子里。
　　王一洋扯了扯被子，怎么也盖不暖。
　　他有点口干，舌头舔了下嘴唇，却意外的舔到嘴唇上沾了一块不知名的柔软物事。
　　似乎是果皮，又像是豆皮。
　　咸咸的，有些恶心，他赶紧伸手把那柔软物事捏了下来，屈指一弹。
　　啪。
　　那物事似乎撞到了屋子里的木桌，发出非常细微的小声。
　　‘到底该怎么解决才好……’
　　王一洋望着有些发黑的木头房梁，心里叹了口气。
　　他感觉这几天已经把他一年的气都叹完了。
　　‘从今天钟蚕的表现来看，他已经几乎不掩饰自己的恶意了。在爷爷面前，或许他还有所收敛，但在我面前……’
　　他回忆起之前的那次对视。
　　他不认为那是自己的幻觉。
　　钟蚕的房间就在隔壁。
　　说不定两人此时相距不超过三米，就隔一堵墙。
　　一想到这里，王一洋便心头发毛，怎么也睡不着。
　　在床上辗转反复，足足半个多小时，他才进入半梦半醒状态。
　　不知不觉，迷糊了一个小时左右，他隐约听到窗外有什么声音，但努力睁眼看去，又什么也没发现。
　　连续数次后，王一洋怎么也睡不着了，索性清醒下来，起身坐在床铺上，就这么坐到了天亮。


第003章 黄铜级（上）
　　吱嘎。
　　房门开了。
　　王一洋眼圈微黑，疲惫的走出门，看到爷爷王心龙已经在院子里站着开始练功了。
　　王心龙练的是一门名叫月空拳的拳术，看起来步伐和拳法配合起来，虎虎生风，很是厉害。
　　王一洋看过很多遍，总是会感觉，在练拳中，爷爷的拳头一直从出乎意料的角度打出。
　　无论看多少次，他都感觉出乎意料防不胜防。
　　一套拳路打下来，爷爷长长吐了口白气，接过一旁保姆送上来的干毛巾，擦了擦汗。
　　“怎么样？要不要来一套，活动活动筋骨？”
　　“不来，对这个没兴趣。”王一洋笑了笑，摇头。
　　“那你可惜了，气血旺盛，才能精神百倍，做任何事情都能游刃有余。在关键场合，更能气压所有人，掌握主动权。”王心龙嗓门极大，说起话来甚至能让整个院子都隐隐回音。
　　“师傅说得是，精气神乃人之本，精气可以用来物理改造外界。
　　而神，可以用来影响他人，各有妙用。”钟蚕不知道什么时候出现在院子一侧，神色平静，缓缓出声。
　　王一洋看了眼他，心头依旧略微有些发毛。
　　“钟蚕哥说得是。”他点头附和了句。
　　钟蚕眼神越过王一洋，似乎看向更远的地方，目光有些空虚。
　　“但凡是格杀，终归是杀敌一千自损八百。无论再悬殊的战斗，都有可能对自身产生伤损。所以我一直追求，不战而屈人之兵。”
　　“不战而胜？”王一洋若有所思。
　　“不错。兵法上的以阳正大势，碾压获胜，我不会。那是对天地自然的运用。”钟蚕平静道。“那也不是我的追求。”
　　“那你的追求是……？”王一洋来了点好奇，顺势问。
　　“我所追求的，是以神克敌，使敌恐惧而心神自破，再以……”钟蚕话说一半，便被王心龙低喝一声打断。
　　“够了！”
　　王心龙一声呵斥，整个院子里都嗡嗡作响，一旁的保姆也是面色一白，浑身抖了下，差点把手里的毛巾也掉到地上。
　　“你还没放弃那种邪道？？！”王心龙厉然盯着钟蚕，强壮的身躯如同巨熊，隐隐散出悍然压抑的气势。
　　王一洋在一旁也看出了不对。
　　钟蚕的武道似乎和爷爷产生了不小的分歧。
　　钟蚕没再开口，之后足足十多分钟，他都紧闭话语，一声不吭。
　　他不说话了。
　　倒是王一洋和稍微缓过气的爷爷扯过话题，聊起其他事，但不时的他总会看一眼钟蚕。
　　这个和爷爷王心龙相处了这么多年的大师兄，心里到底想着什么，恐怕除开他自己外，没人知道。
　　早锻炼完，武馆里陆陆续续的来了其他弟子。
　　弟子中有男有女，年纪大多都在三十以上。其中不少都是自己在外面开了其他培训机构。
　　再回这里来，也不过是因为对老爷子王心龙的尊敬，和以前的习惯。
　　而且这么多师兄师弟，师姐师妹，聚在一起，本身也是一场不小的人脉圈。
　　人数多了，王一洋大多都不认识，也就不那么有机会和老爷子说话。
　　钟蚕也开始忙碌起来，不少人扯着他聊起格斗方面的东西。
　　他被人扯住，似乎也不怎么关注这边了，这让王一洋心头大大松了口气。
　　看到人数不少，他索性去了武馆外面，右边的小河边散步。
　　从很小时候，他就喜欢一个人到这条河边散步，捡石头打水漂。
　　后来大了点，害怕被人看到，说打水漂幼稚，他就只是单纯的散步。
　　再大了点，王一洋则变成了单独看河面上反射的波纹。
　　不同方向的波纹，就像两个国家打仗一样，谁强谁弱。
　　他会悄悄在心头猜一次，然后看结果。
　　如果自己猜的一方被打败了，他不服气之下，还会用脚踢几块石头下水，激荡起更大的波纹参战。
　　“你一个人在这儿做什么？”忽然一个声音在王一洋身后冷不丁响起。
　　他原本松弛的身体猛地一下紧绷，缓缓转过身。
　　站在他背后的赫然正是大师兄钟蚕。
　　钟蚕身上隐隐带着酒气，面色平静，双手自然下垂，看起来就像是一样来散步。
　　王一洋心头辗转了下，面色不变。
　　“吃过饭了来散步，小时候我就喜欢一个人来这里。”
　　“你喜欢安静？”钟蚕走到王一洋身边，同样用脚踢了一块石头进水里。
　　“还行吧，只是偶尔想要静一静。”王一洋尽量让自己表情自然一些。但随着对方的靠近，他身上不可避免的慢慢泛起一丝鸡皮疙瘩。
　　他的视线已经瞄到了钟蚕右手缓缓舒展的五指。
　　“你什么时候走？我送送你。”钟蚕缓缓道。
　　“不用了，我自己一个人能行。”王一洋笑了笑，“对了，你之前说，你想要追求的不战而胜，到底是什么？后面没说完就被爷爷打断了，难不成有什么问题？”
　　他努力让自己的笑容看上去毫不知情，十分自然。
　　这很不容易，但他好歹也是死过一次的人，其实对死亡，他本身并不看得很重。
　　他害怕的是自己死了也还是救不了爷爷。而现在是个机会，一个近距离了解钟蚕的机会。
　　他到底为什么要下手？为什么要不顾那么多年的情谊满门杀绝？他背后到底还有什么东西？
　　钟蚕吐了口气，有些奇异的看了看王一洋。
　　“你知道，生物本身是有恐惧僵直的么？”
　　“恐惧僵直？”
　　“是的，生物学上，把这种现象叫做求生本能之一。
　　当生物面对绝对无法战胜的强敌时，就可能出现完全僵直现象。这样一来，强敌或许会看在生物放弃抵抗，一动不动没有敌意的情况下，放弃猎杀，从而获得存活。”
　　钟蚕说话时，语气从容，声调缓和，就像是真的在和王一洋闲聊。
　　“我在追求的，就是在厮杀之前，就让人产生对我的恐惧，从而产生僵直。
　　可惜，师傅不赞同我的目标。他认为我走上了歪路。可连续三次对外比武赛事上，我都拿到了远超以前的成绩。可他依旧不认同我。”
　　王一洋又看到了他手指微微有些颤抖。
　　“为什么？这不是效果很好么？”他问。
　　“就因为我下手稍微重了点。”钟蚕露出一个怪异的笑容，“可这是形成恐惧的必经之路，格斗厮杀的本质，就是要践踏同类的血肉，走上至高无上的进化之路！”
　　“我不这样认为。”王一洋忍不住反驳。他话刚出口，便看到钟蚕手掌一颤，根根血管青筋微微凸起，一股难以形容的压抑顿时间从对方身上蒸腾而起。
　　王一洋心头一跳，强压下心里的威胁感。
　　他知道自己随时可能被面前的钟蚕一拳打死。
　　但这是最容易接触钟蚕内心真实想法的时候，为了调查内情，他不想放弃。
　　“单纯的暴力血腥，或许能产生恐惧，但那只能让围观的小部分人恐慌，在大面积范围上，还是没用。
　　所以你的目标，只是小众之路。”
　　钟蚕原本都已经打算直接动手，杀了面前的王一洋，然后回去再干掉那个老家伙，一了百了。
　　他正打算动手，没想到王一洋居然冒出了这么一番话。
　　原本他跟过来，就是为了干掉王一洋，可现在，他忽然有了点兴趣，想听听这小子有什么高见了。
　　“那你来说，我应该怎么做？”他眯眼问。
　　王一洋思路急转，面色依旧不动，平静而自然。
　　他能够感觉到身上的那股明显得威胁感已经迅速消失。很显然对方暂时放弃了杀他的意思。
　　“很简单。”他轻声道。“如果你有足够的气度，那就去做一些常人无论如何也做不到的大事。传播你的声名。
　　不战而胜，并不是只有恐惧能达到这个效果。只要是强名，其实都可以。”
　　“不一样。”钟蚕摇头。“强名顶多只能带来压迫感。”
　　“你没试过，又怎么知道不行？”王一洋反问。
　　钟蚕沉默下来，似乎在思索这个问题答案。
　　“你好好想想，我先回去休息了。”王一洋心头捏了一把汗，装作无事的转身朝武馆走。
　　他抬起脚，一步，两步，三步。
　　“你当时为什么不学武？”忽然钟蚕的声音从他背后飘来。
　　王一洋停下脚步。
　　“因为时代，时代不同了啊。”
　　他若无其事的再度抬脚离开，这一次钟蚕却是没叫住他。
　　一步步，王一洋慢慢走远，但背心的冷汗几乎快把内衣湿透。
　　一直走到武馆侧门门口，他伸手抓住门柱，抬脚踩上台阶，那一瞬间的脚踏实地感，才让他心头安定下来。
　　看着面前的侧门，王一洋心头正要长吁一口气。伸手拉开木门。
　　忽然他视线微微感觉有点花。
　　视野的右下角，不知道什么时候多出来了一行小字，极其精致规整的小字。
　　那字迹不是他认识的任何一种文字，但莫名其妙的，他居然能看懂意思？？
　　“什么鬼？？！昨晚没睡好眼花了？？”
　　王一洋若无其事的拉开门，走进去，反手关上木门，然后才站在阴凉处，仔细去看右下角视野的字迹。
　　这次他认出了其中的意思。
　　‘……数据库缺失，正自行搜索修复中，请稍后。’
　　王一洋心头一跳，难不成又是幻觉？他心头隐隐感觉自己不正常起来。
　　没等他反应过来，那行字迹往上一跳，如同程序员编程一样，下方又多出一行小字。
　　‘……随机搜索完成，时空构架完成，系统核心重启中。’
　　紧接着一行行的小字不断跳出来。
　　‘核心启动完成。’
　　‘印记注册中……’
　　‘注册完成。’
　　‘像数理重构开始。’
　　‘你的等级为――黄铜。可随即生成黄铜级身份。’


第004章 黄铜级（下）
　　王一洋呆呆的看着右下角视野如同程序语言一样，飞速的弹出一行行字迹。
　　数据一样的字符快速浮现又消失。
　　很快，在一大堆看不懂的专业术语不断跳动消失后，一行王一洋又能看懂的字符出来了。
　　‘初始化完毕，黄铜级身份开始生成……’
　　不到两秒。
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　然后右下角的所有字符瞬间全部消失了。
　　王一洋站在原地，甚至都以为是自己刚才眼花。
　　可当他自我怀疑的念头才升起，还没来得及发酵时，一个神秘的机械合成声，冰冷的钻进他耳孔。
　　不……或许不是在耳朵里响，而是直接传递进他脑海。
　　‘你表面上，虽然只是个平凡的上班族，但真实身份，其实是跨国集团米斯特制药的一名幕后董事。
　　你负责管理安全部门，但集团内部的权利更迭产生的巨大压力，让你身心疲惫。
　　你回到老家故乡，试图让疲惫不堪的心灵获得更多的休憩。
　　但可惜，集团内部的麻烦依旧如影随形。更大的危险，已经伴随着你，来到了这片宁静的城市。’
　　‘身份任务：解决即将到来的麻烦。（可合理利用你自身的强大资源）。’
　　‘任务完成奖励：获得此身份中，能力，天赋，属性等，随机一项。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：你还有一个月的时间准备，即将面临随之而来的巨大危险。’
　　木门后面，王一洋呆呆的站在原地，一动不动。
　　在他脑海中，一道道关于米斯特制药集团的资料和信息，关于这个董事身份的各种细节，飞速的流入他记忆。
　　“这是什么？？传说中的系统金手指外挂？”
　　王一洋不是没看过小说，小说里很多主角都有过自己的外挂，自己的金手指。
　　他见过很多很多类型的外挂，可像他这样的，似乎还是第一次。
　　他深吸一口气，确定脑海里的资料记忆全部都传输完毕了。
　　趁着脑子一团乱麻，他赶紧加快速度，走进自己屋子，关门坐下休息。
　　拿出一次性的塑料杯，给自己倒了一杯温水一饮而尽。
　　他背靠在座椅上，让自己的重量完全被木椅承担。
　　就这么坐了好一会儿，他才慢慢将脑子里的东西信息，整理完毕。
　　根据记忆里的信息。
　　他，王一洋，表面上是个平凡无奇的上班族。
　　但暗地里却是米斯特制药的幕后董事之一。在庞大的董事会中，占据了安全部长这一关键职位。
　　按照记忆里的信息，他在执掌安全部门的数年时间里，手段狠辣，很是镇压了集团内部数次的人事动乱。并暗地里谋取私利，获取了不小数目的个人财富。
　　如今集团内部董事局主席更迭，派系倾轧，权利争斗已经到了极其残酷的程度。
　　他远走乡下，就是为了避开争斗最很激烈的时间。
　　坐在房间里，王一洋拿出手机，他的手机通讯录上莫名其妙的多出了不少米斯特集团的各路人员电话。
　　而且他的手机也莫名的变换成了高强度材料制作的卫星电话。
　　手机外貌倒是还和以前一样，可里面的内容则完全不同了。
　　“真是见鬼了！”王一洋目瞪口呆的把玩着手机，里面各种新奇的高科技功能，让他感觉自己以前就是个土鳖。
　　亏他以前还自认是个科技宅，对高精尖的数码产品了如指掌。
　　他打开手机参数说明。
　　上边一排变态的数据着实让他吓了一跳。
　　防摔上千米，防水上万米，防各种干扰，信号加强。电量是一般手机的十多倍。还有十多种加密通讯模式。远程操作系统功能等等。
　　光看其他硬件参数，这手机性能比起市面上最好的电脑还要强出一大截。
　　“厉害！”王一洋欣赏完手机各种功能，然后又迅速检查起自己身体各处。
　　按照记忆里的资料，他身为米斯特集团幕后董事，是有着人体认证芯片在的。
　　很快，他抬起右手，在小臂正上方的皮下，摸到了一块略微坚硬的圆片。
　　他按住圆片，按照记忆里的资料，轻声念出口令密码。
　　“打开米斯特系统。”
　　唰！
　　他小臂上顿时一热，半空中，一面半圆形的蓝色光幕，瞬间浮现而出，悬浮在他面前。
　　光幕上分为四块大选项。
　　武器，人员，情报，上传。
　　“厉害！”王一洋兴致勃勃的伸手虚点其中的人员一栏。
　　光幕顿时放大‘人员’选项。
　　一行行带人员头像的信息，飞快瀑布般刷出来。
　　‘亨利・喀什：三十一岁，前联邦特种一队，战术指挥官，擅长阵地指挥，渗透刺杀。’
　　‘红利・贝克莱姆：三十岁，前联邦空降军第十团侦察兵，擅长潜伏刺杀，情报侦查。’
　　‘海威尔・卡恩：二十八岁，前联邦第十五装甲师少尉，擅长远程火控，近身格斗。’
　　‘权赫拉，三十岁，前埃尔共和国高等防务部队士兵，擅长超远距离狙杀。情报侦查。’
　　……
　　……
　　一排排的密集人员头像，占据了整个光幕所有位置。
　　王一洋喉咙耸动着，只感觉口干舌燥。
　　他没听说过米斯特制药集团的名字，但眼前的光幕里，信息如果都是真的。
　　那这个集团的真实本质，恐怕远超他想象……
　　“按照那个系统给的资料，我身为安全部长，是有资格随意调动这些安保部门成员的。
　　这么说的话，我岂不是可以借用这里的力量，调查我爷爷这边的事？？”
　　王一洋思路一转，马上联想到目前自己面对的困境。
　　正面对打，十个他也不可能是钟蚕的对手。
　　但如果换成米斯特制药集团的董事身份，能够调集的力量，恐怕远超他想象。
　　“虽然以后可能会面临更大的危险，但先把眼前的困局解决再说！”
　　王一洋心头一横。
　　他都是死过一次的人了，还有什么瞻前顾后的。
　　按照脑海里的记忆资料。
　　他很快选定了一共二十名安全部门人员，都是距离最近的人手。
　　同时还从武器里调集了一些他认为必须的强力武器工具。
　　反复确定后，他在光幕上，按下了确定按钮。
　　米斯特制药的力量非常可怕，居然就近也能在周围找到能够调集的武装力量，甚至还不只一支。
　　王一洋越看资料越是感觉心惊。
　　他的这个集团董事的身份，之所以这么招恨，完全是因为，他在集团内部，提出了以生物芯片控制安全部门下属势力的危险方案。
　　并且他按照这个方案，已经提前控制了不小的力量。
　　这种对人性的践踏，和对生命的漠视，让他成功成为了集团内人人畏惧的几大黑手之一。
　　“换句话说，以我现在能控制的势力来看，连我身为安全部长，都感觉危险和麻烦的威胁，肯定是非常非常危险的敌人。”
　　王一洋嘴角抽搐的关掉光幕。刚刚好点了的心情又瞬间跌入谷底。
　　“算了，反正还有一个月，到时候再说，先把眼前熬过去。”
　　他拿起手机，看到上边接收的一条短讯。
　　‘杰恩・萨菲特：很高兴为您效劳，部长。’
　　王一洋想了想，拿起手机迅速回复短讯。
　　这个杰恩・萨菲特，是他选人时，指定的卫队队长。同时也是米斯特制药近战格斗最强的一个。
　　这次的临时队伍，将由他负责集合和统筹。
　　一通安排后，杰恩很快确定了抵达时间。这让王一洋心头稍微多了点安全感。
　　放下手机，他刚准备关屏幕。忽然又是一行讯息窜了出来。
　　‘在么？’――王东宁。
　　王一洋眉头微蹙。忽然有种一下跳出武馆，回到现实的感觉。
　　王东宁是他在现在上班的公司的同事，算是关系要好的。
　　‘在，怎么了？公司里面出事了？’――王一洋。
　　他迅速手动回了句。
　　不过手机因为更新换代，手感那是真的好。搞得他手速都快了不少。
　　‘有点不妙，你那边部门好像有点风声，你回去的时候自己小心。赵怀那小子好像被人针对了，你小心点别被殃及池鱼。’――王东宁。
　　‘赵怀？被针对？’――王一洋。
　　‘好像是和主管闹矛盾，反正你自己小心吧。’――王东宁。
　　很快对方又谨慎的把发言记录收了回去。
　　王一洋放下手机，心里总有种说不出的怪异。
　　突然重生，突然觉醒系统，之后再回来看自己公司里的那点屁事。
　　他反而感觉生活更真实了。
　　‘等明天就回去。回去后，遥控调查这边的情况。以我系统得到的新身份的势力，调查一个区区小武馆的案子，绝对轻松至极。
　　到时候，我到要看看，是谁在暗地里搞鬼。’
　　王一洋心头慢慢安定下来。
　　杰恩等人来得比他想象的还要快。
　　最先抵达的，是两名最近的队员。凯瑟琳和威利，都是擅长室内遭遇战的精锐。
　　最重要的，是他们都全副武装，这让王一洋心里的安全感更多了。
　　他趁着武馆里其他人都在练拳交流，自己出去和两个属下接触了下。
　　只是隐蔽的简单接触，但也让他对这些安全部门成员，有了初步认识。


第005章 清晰认知（上）
　　等回到武馆时，已经是傍晚快七点了。
　　武馆里的诸多弟子们，也纷纷完成每天的见礼和解惑，各自回去了。
　　武馆的教学方法，不同于一般。而是让弟子们自己练习，然后积攒疑惑后，由老爷子王心龙一起解决。
　　这也是因为武馆里的弟子们，都早已经过了打基础的阶段。
　　他们大多都是能在外面独当一面的程度，所以对他们的疑惑，更多的是在理论上。
　　或者说，这些弟子前来解惑，其实更多的是前来看望老爷子王心龙而已。
　　当然也有一部分人是常年养成了习惯。只要不是人在外地，都喜欢来武馆聚一聚。
　　王一洋不是这个圈子的人，对这些不了解，但因为是王心龙的孙子，所以这些弟子们对他都很友善。
　　有几个弟子客气的和他交流了下，但也因为没什么谈论的共同话题，最后只能礼貌分开。
　　到最后，反而是同样渐渐和人没话说的大师兄钟蚕，和王一洋各自占据院子一角。
　　两人视线相交了一下，都看到对方身边一个人也没。
　　和王一洋不同，钟蚕是气质太过强悍，压抑。没人喜欢天生低人一头。所以他不受欢迎很正常。
　　除开请教问题外，根本没人想要和他多相处。
　　趁着老爷子送走最后的两个弟子，去了门外。钟蚕笔直走到王一洋身边。
　　“你明天什么时候回去？”他在犹豫是不是今天动手。
　　“是啊，也该回去了。本来就是心烦，才打算回来静一静。”王一洋笑了笑。
　　他现在有底气了，作为安全部长，他身上自然也是有一点防身手段。
　　按照大脑里的资料，他植入皮下的那块芯片，本身是具备一定的神经信号诱导功能。
　　原理什么的很复杂，但具体效果，就是一旦感觉王一洋生命受到威胁。芯片立马会释放一圈生物磁场高能脉冲。
　　这脉冲对他自己无害，但对周围的一切生物，会有很强的晕厥效果。
　　“到时候我送送你。”钟蚕沉默了下，平静道。
　　“不用的，你多陪陪爷爷就好。他年纪大了，身体也没年轻时候好了。”王一洋微笑道。
　　他看着这个重生前极其神秘，还疑似杀死武馆所有人的大师兄。心头忽然涌出一丝奇异的念头。
　　“钟蚕哥，你有没有想过，武道其实是有尽头的。真正没有尽头的，只有科技。”
　　钟蚕眉头微皱。“你想说什么？”
　　“我能看出你有心事。”王一洋镇定道，“既然你追求的道路，不为周围的人所理解，不如……”
　　“你们在聊什么？”王心龙推门回来，恰好的打断了王一洋的话。
　　“明天你就要回去了，来，陪我喝一杯！”王心龙抓住孙子肩膀，硬生生把他拖走，去了武馆前厅。
　　留下钟蚕一个人，站在原地静静看着王一洋离开，一言不发。
　　等到前厅里，保姆又开始摆第二桌吃喝酒席，钟蚕才回到自己房间，从抽屉里拿出手机，迅速发了一条讯息出去。
　　‘明天你来。’――黑蚕。
　　‘好。’――达达。
　　王一洋被爷爷抓住，又一次被灌了不少酒，才被允许回去休息。
　　虽然喝了酒，但他从头到尾都没喝醉，一直在防备可能出现的袭击。
　　可直到深夜，钟蚕也没有任何动手的迹象。
　　似乎和重生前那次一样，对方还是没选择现在出手。
　　这让他松了口气，也同时有了更多的缓冲时间。
　　第二天一早，杰恩已经带领所有小队成员，通过手机传讯，给王一洋发送了‘全员到达’的信息。
　　一直到吃过早餐，王心龙和钟蚕一起送他到了汽车站，坐上前往市区的长途汽车。
　　王一洋都没感觉到钟蚕有任何想动手的意思。
　　“回去记得安全抵达了打个电话给我。”王心龙站在车门口叮嘱。
　　“知道知道，您先回去休息吧，一共也就两个小时车程，很近。”王一洋坐到位置上摆摆手。
　　王心龙又仔细叮嘱了几句，才念念不舍的和钟蚕一起转身离开，从人群里挤着出了车站。
　　看着爷爷和钟蚕走掉，王一洋这才心头舒了口气，不得不说，随时随地和一个能一爪捏死自己的家伙待在一起，这滋味并不好受。
　　虽然他稍微有了点底牌，可距离还是太近了。
　　这下好了，终于离得远了。
　　他松口气的同时，也警惕的扫视了一下车上环境。
　　车上有人抽烟，有人玩手机，还有人吃切好的水果块。
　　几个小孩子大声嚷嚷着要吃车下面小贩手里的零食。
　　司机师傅拿着一条变了颜色的白毛巾正在擦汗。
　　座位已经坐满了三分之一。
　　王一洋运气好，得了个靠窗的中间的位置。
　　他身边位置上，两个似乎是才毕业出来工作的年轻女孩，正拿着手机玩类似连连看的游戏。
　　后排是一家三口，爸爸妈妈都在喂儿子吃稀饭一样的东西，也不知道是什么名字。
　　前排一个胖子两个瘦子，胖子在打电话，两个瘦子挨在一起也是玩手机。
　　王一洋摸出手机看了下时间：十点零六分。
　　偶数时间。
　　“你也是秋上园区的吗？”旁边玩游戏的女生之一，有些惊讶的看着王一洋手机侧面挂着的园区门卡。
　　“啊……是啊，你也是？”王一洋有些意外的看向对方。
　　说话的女生年纪不大，看上去也就二十出头。
　　女士白衬衣搭配黑色职业套裙，腿上礼仪性的裹上肉色丝袜。双腿并拢斜放，姿势有些僵硬，一看就知道是才经过职业礼仪培训不久。
　　相貌的话，十分满分来算，这女孩大约能打七分。
　　五官精细，鼻梁高挺，柳叶眉，就是皮肤粗糙了点，似乎不是雨水多湿度高的地方出来的。
　　她手里的手机上也明显挂了一个白色的钥匙小牌子。
　　“没想到随便坐车也能遇到一个园区的，你好，你是哪个公司的？”苏玲放下手机，落落大方的看向王一洋。
　　“我辛达网络的，公司不大。”王一洋笑着回道。
　　“辛达网络就在我们楼上一层，那更巧了。我是白桥化妆的。我叫苏玲。”苏玲微笑伸出手，和王一洋轻轻握了握。
　　她早就不想陪闺蜜玩手机了，正好遇到一个人，是一个园区，甚至一栋大楼的，多少也算是缘分，她就趁机放下手机找点话题聊聊，不然总比被拉着玩手机来得强。
　　她这趟也是陪闺蜜一起来老家玩。
　　听说这边贵溪镇的温泉特别舒服，就过来一起泡了几天。还专门请了一年只有两次的假期。
　　结果才泡了两天，就被公司有事为由，强行拉了回去。
　　虽然主管说会给她补偿，但硬生生被人从假期里拉出来，心头还是不爽的。
　　“我王一洋，你们是来这边干什么的？”王一洋回以微笑。
　　“泡温泉，顺便放松下。”苏玲回道。
　　“温泉啊，这边好几个温泉都还不错，枫叶温泉，白水晶温泉，峰山温泉，都可以。”
　　王一洋随口说了几个地方，就着这些温泉的优劣，倒是和苏玲随意聊了起来。
　　两人聊着聊着，从贵溪镇的温泉，又聊到了这边的特产，然后又是王一洋的爷爷开的武馆。
　　听到他爷爷居然是开武馆的，苏玲和另外一个女孩度大感兴趣，开始追问起一些武馆的细节常识。
　　在如今这个年代，武馆这种东西，对于一般人而言，无疑是相当陌生的物事。
　　王一洋随便说点什么，都引得两个女生微微惊叹。那个一直玩手机的女孩也干脆放下手机，加入了两人闲聊里。
　　不一会儿三人就混熟了。
　　除开苏玲外，另一个女生叫袁莎莎，长着个娃娃脸，身材娇小，如果不是身上的职业装，单纯从外表上看，这女生也就像是高中生。
　　袁莎莎的家就住在贵溪镇，这次回来是为了老屋翻新，因为家里老屋是挂的她的名字，所以得回来办理一些手续。
　　正当王一洋和两个女生聊得火热时，忽然一阵清脆的铃声从他衣兜里传开。
　　他迅速拿出手机，看了下上边讯息。
　　‘部长，有可疑人正在朝您接近。’――杰恩。
　　王一洋看了下车子启动时间，是十点二十，距离开车还有四分钟。
　　“怎么？有人找你？”苏玲好奇问了句。因为王一洋看手机的时间稍微长了点。
　　“没。”王一洋若无其事的抬起头。强压下心脏的跳动加速。
　　果然，从这个时候开始，钟蚕背后的势力就已经盯上自己了。
　　他思索了下，正准备迅速回复。
　　正好杰恩那边又来信息了。
　　‘要干掉他么？’――杰恩。
　　干……干掉……！！？
　　王一洋心头狂跳。
　　他原本镇定的面色，此时终于隐隐变化了。
　　如果说之前的系统植入身份，让他只是感觉意外和突然，没有实感，也不知道这个身份真正代表什么含义。
　　那么现在，手下的一句简单的询问，则让他真正体会到，自己手下到底掌握着什么样的力量和权利。
　　那可是一条人命，却在杰恩的嘴里显得格外轻飘飘，毫无重量。
　　‘可疑目标已经接近您五十米内。您需要调动官方力量解决，还是暗中动手？’――杰恩。
　　王一洋深吸一口气，身体往后紧贴在椅背上，坐直，双目微合。
　　‘我要活的。’他简短的回复了一句。
　　‘另外，尽量不要引起骚动。这里是密恩联邦，不是总部所在的玛利亚群岛。’
　　‘是。’――杰恩。


第006章 清晰认知（下）
　　唰的关闭手机屏幕。
　　王一洋侧过头看向窗外。
　　正在上车的人群络绎不绝，穿梭来往。根本找不到谁是可疑人，谁是杰恩他们的小队队员。
　　忽然他感觉后背有什么东西在戳他。
　　他回头一看，从座椅的缝隙，看到后排的小男孩睁着眼睛，正用巧克力棒从缝隙里戳进来。
　　巧克力棒上的颜色在王一洋的浅色T恤上留下了一点污渍痕迹。
　　男孩看到自己的小动作被发现了，连忙抬头露出一个讨好的笑容。
　　王一洋也露出笑容。
　　“是给我吃的么？”他问。
　　男孩眨了眨眼，似乎感觉不妙，但一切已经来不及了。他的巧克力棒迅速便被王一洋捏住，一下用力抢了过去。
　　咔嚓。
　　王一洋将巧克力棒送进嘴里。看着男孩表情迅速瘪下来，身后传来哭声。
　　他脸上露出微笑，又重新坐好。
　　“电话打完了？你还没说完刚才的呢？”一旁的苏玲也看到这一幕，捂嘴笑了起来，又拉回之前她们感兴趣的话题。
　　“哦，实际上我爷爷的武馆教授的东西并不多，其中基础拳法翻来覆去就那么几种……”王一洋回过神，继续微笑解释起来。
　　……
　　……
　　汽车站停车场边上。
　　达达一头黄毛，身上健硕的肌肉在黑色背心的紧绷下，更显强壮。
　　他两条胳膊上纹了两条黑龙，脖子上纹了一个‘眼’字，配上略微有些邪气的相貌和气质，给人一种和街头混混完全不同的特殊质感。
　　黑背心，白长裤，白皮靴，这就是他一身全部的打扮。
　　看着王一洋坐的那辆车开始缓缓启动。
　　达达丢掉手里的烟头，一脚踩灭，然后活动了下双肩肩头。
　　“真不知道黑蚕为什么不马上下手，难不成相处久了下不了手？”他嗤笑了句。抬腿大步朝着那辆车走去。
　　挤挤攘攘的人流给了他最完美的掩护。
　　在这种混乱场所，要想杀掉一个人，对于精通阴拳，精通硬功的他来说，简直太容易了。
　　达达活动了下手指，手指间悄然无声的滑出一根金属针。
　　哧！！
　　忽然间他后背汗毛直竖，一声极其细微的枪响才刚刚钻入耳中，他便已经感觉后背一麻。
　　“枪手？！”达达猛地往左连续小碎步，在十分之一秒之内，移动到两米外的人群中。
　　进入人群掩护，达达脸上按捺不住流露出一丝狞笑。
　　“嗬嗬……枪手？？居然有枪手保护那小子？？可笑，以为区区一点麻醉弹就能……”咔嚓。
　　刹那间，他身旁前后左右同时有超过五把枪抵住他。
　　坚硬的枪管紧紧按在他躯干四周位置。
　　达达脸上的狞笑瞬间凝固。
　　哧。
　　临昏迷前，他隐约听到有人在身旁低喝。
　　“带走，部长要见他。”
　　……
　　……
　　王一洋下了车，心里还在研究得到的系统能力。
　　这系统似乎是让他能够凭空得到隐藏身份。
　　只是他弄不明白的是，这个隐藏身份到底是怎么来的？
　　是本来就有一个米斯特制药集团的安全部长，还是被系统凭空造出来的。
　　而且从他脑海里一股脑得的大堆资料来看，这个安全部长的一切，从小到大，居然完美的能和他的成长经历契合在一起。
　　两个小时的车程并不算长。
　　王一洋下了车，和苏玲两人交换了联系方式后，直接打了个计程车离开车站。
　　然后很快便回到了影星市区，抵达他自己租住的小单间里。
　　影星市位于密恩联邦最东面，靠近大海，算是个贸易城市。
　　面积虽然不大，但以海产业和海矿业为主，发展起来也算不错。
　　属于联邦的第三线城市中，规模较大的一类。
　　影星市一共有五个产业园区，他在的秋上园区距离他住的地方，足足有十三公里远。
　　但因为这个出租屋足够便宜，所以之前的王一洋也只能每天早睡早起，出门赶地铁。
　　不过那都是以前了，现在的他不同了。
　　噗。
　　王一洋狠狠把自己摔进仅有的单人沙发上，让松软的沙发皮革把自己紧紧包裹住。
　　短短两天里，表面上他只是回了一趟老家，看望爷爷，但实际上，中间发生的事，复杂程度足以让人瞠目结舌。
　　王一洋休息了好一会儿，才拿出手机。
　　他先看了看通讯记录，两个未接来电，都是老爹的。
　　他没做多想，迅速拨通回拨。
　　一阵电话音后，那边迅速被接通。
　　“喂，儿子，你回去看到你爷爷了没？”老爹王松海的声音相当具有辨识度。
　　“还好，看到了。身体还是老样子，一拳可以打死一头牛。”王一洋笑道。
　　“那就好，我们在外面，也没办法马上回来看他，只能你不时的回去看看了。
　　你呢，你现在工作怎么样？有女朋友没？要不要老爹帮忙？”
　　“算了吧，我现在没这个心思。对了老爹，你知道爷爷的那个大徒弟，钟蚕哥，他是哪里人么？他以前是怎么拜爷爷为师的？”王一洋打算打听下钟蚕的情报。看老爹知不知道什么隐秘。
　　“钟蚕啊，他是你爷爷捡的。算是收养的义子吧，他练武天赋很好，当初你爷爷找不到传承人，就只能把希望寄托在他身上了。
　　以后钟蚕应该会继承你爷爷的月空武馆吧。”老爹叹息道。
　　“钟蚕哥父母呢？”
　　“不知道。反正你爷爷捡到他的时候，那小子就已经快十岁了。浑身脏兮兮的，哎呀那时候你是不知道，正好遇到什么臭氧层空洞加重，全球大灾荒，到处都是快要饿死的孤儿。”
　　“好吧，你也不知道就算了。老妈呢？”王一洋顺口问。
　　“出去和她姐妹逛了，今天正好空闲，就打电话问问你那边情况。”王松海继续道，“我看你整天闲得没事干，还是早点找个女朋友，我和你妈早就想抱孙子了，就是你不给力……”
　　“行了行了知道了。”王一洋一提到这事就烦。
　　和老爹又随便扯了几句，他才挂断电话，然后又看了下短信。
　　同事的，同学的，上级主管的，一大堆全部积攒堆积起来。
　　逛信息数量就有六十几条。还不算里面的信息附件什么的。
　　王一洋之前在公司，身为产品策划，自然也策划了一个还算不错的产品。
　　无论从构思，还是从搭建的模拟模型，以及市场问卷调查来看，这个新产品都有不错的反馈。
　　原本只要做好这次的策划，他完全有可能借机更进一步，真正进入公司管理层。
　　可现在爷爷那边出了这么大的事。
　　一连串的变故，让王一洋现在都还如坠梦里。
　　他根本没心情再回去认真搞策划。
　　他所在的公司辛达网络，主要是给客户量身制定专门的网络体系。
　　同时还承接网络安全方面的任务。
　　所以公司一共分为两大块，一个是制作产品部门，一个就是安全维护部门。
　　他在的就是制作产品部门。
　　拿着手机，王一洋迅速简短的一一浏览了下所有信息。
　　同学找他吃酒，同事找他聚餐。上级主管问他什么时候回。
　　以前的死党叫她一起出去旅游。
　　另外还有一堆广告垃圾短信，什么保险，买房，珠宝，网络功能开启，流量包推广等等各种短信一堆。
　　被他全部划拉到垃圾箱里。
　　“现在，先不管杰恩那边抓到的人，先看看我这个安全部长手底下到底有多少钱……”王一洋深吸一口。
　　作为一个长期收支勉强平衡的月光族，钱，才是最直接能够改变他生活的关键东西。同时也是大部分人的底气所在。
　　他认真打开手机网页，熟练的按照安全部长的记忆，进入独属于安全部长的联邦银行APP，输入帐号，密码。
　　然后通过指纹安全验证。
　　很快，联邦银行的个人账户中，清晰的显示出了他现在拥有的账户余额。
　　‘您的余额为：22177935元’
　　“个十百千万，十万，百万，千万！嘶……”王一洋数到后面，声音都不由得有些颤抖起来。
　　这可是两千多万的存款余额啊！！
　　要知道，他所在的整个辛达网络，一年的总利润，也不过只有六百多万。
　　而眼下，他一个账户里就有两千多万。
　　这可是一大笔钱。而且这还只是这个身份五个账户中最少的一个。
　　“这……这还只是这个系统的黄铜级身份……厉害！太厉害了！”王一洋一年工资也才几万块，一眼看到两千多万的存款。
　　他感觉自己呼吸都变得粗重起来。
　　马上。
　　他又速度飞快的登陆其他银行APP，查看米斯特制药集团安全部长的其他个人账户。
　　一个又一个的巨大数字，让他犹如坠入云端，难以置信。
　　这些账户的全部余额，加起来，居然达到了两亿多。
　　“这还只是手里的流动资金，还有米斯特集团的股票，还有其他的不动产……”王一洋感觉自己就像凭空被一座金山砸中脑门。
　　从上到下，身体都泛起了一层金光。连呼出的气都带着一股子钱味。
　　“……不行，得冷静一下！爷爷那边的事还没弄清楚，还有一个月后，这个身份可能带来的巨大麻烦！”
　　王一洋很快想到了系统当初的信息。
　　有得必有失。
　　这个身份表现得越是厉害，强悍，到时候可能面对的危险，就越是麻烦，严重。
　　“先安排人手把爷爷保护起来，随时监控月空武馆的情况。以免真出问题！”他迅速反应过来。


第007章 接触（上）
　　“那么，现在该怎么做？”王一洋坐在沙发上思索了下。
　　“先把工作辞了，我现在可没心思和时间再去忙工作。先保命要紧。”
　　“然后，解决武馆那边的事，查出到底谁要害爷爷和我。这件事可以借调米斯特制药集团的势力完成。”
　　“解决武馆这边后，再集中精力做好应付威胁的准备。
　　按照系统的信息来看，我需要面对的麻烦，很可能来自于米斯特制药集团内部。
　　能够让身为安全部长的董事之一，都主动退避的麻烦。绝对不是什么小事。我需要先通过手上的渠道获取足够多的情报。”
　　一一安排好步骤。
　　王一洋起身，用手机银行迅速转了一笔一百万，到自己平时用的私人账户里，作为日常用。
　　然后看了下时间，下午三点十五。
　　“午餐还没吃，先去吃个饭再说。”
　　他看了下外面的天气，阳光还行，不冷不热。索性就脱掉外套，就穿一件黑色卫衣，加上牛仔裤出门。
　　在楼下的小面馆里随便点了份肉末面，匆匆解决温饱。
　　付钱后，他直接叫了一辆出租车，直奔秋上园区，也就是他上班的辛达网络总部所在。
　　同时在车上，王一洋直接让杰恩小队，开始审讯那个叫达达的家伙。
　　相比他自己，杰恩等人在审讯方面才是专业人士。
　　另外，他还抽调了一支新的小队，专门护住月空武馆，同时还有另外的人手调查钟蚕那边。
　　一旦钟蚕有什么异动，他至少要保证第一时间将其控制住。
　　做到这一步，王一洋也自认将自己这个身份的资源，短时间内用到了最大。
　　短期内，如果再出问题，那就真的没办法了。
　　出租车车轮缓缓停在秋上园区大门口。
　　王一洋推开车门，手机付了钱，下车看了看园区里面的楼宇，心头忽然有种恍如昨日错觉。
　　才短短几天时间，他现在不光身陷两个麻烦危局里，还身怀上亿存款，手下精锐众多。
　　“感觉像是做梦还没醒。”王一洋心头恍然。
　　砰的关上车门，他大步走进园区，和周围其他步履匆匆的上班族一样，朝着园区里的大楼笔直走去。
　　早上的上班族男女，一个个手里不是拿着早餐面包什么的，就是拿着热饮。
　　王一洋也看到好几个人都是一边嘴里咀嚼着吃食，一边手里拿着文件资料，边走边看。
　　也有人手机接连不断乱响，接电话接到手软。
　　还有的一路狂奔，似乎随时要迟到一样。
　　王一洋忽然感觉自己和他们格格不入。
　　周围人全都急匆匆，就他一个慢慢吞吞，和边上扫地的老大爷一样，神态悠闲，一脸混日子表情。
　　慢慢悠悠走进辛达网络所在的五号楼，王一洋和几个人一起进了电梯。
　　“去几楼？”按键边的一个小伙问。
　　“5楼谢谢。”
　　“4楼！”
　　“8楼谢谢。”
　　一群人纷纷出声。
　　王一洋要去的是5楼，看到有人说，也就懒得说话了。
　　叮，电梯上到2楼，外面有人按键停了下来。
　　门开了，两个OL套裙的女生冲进来，手上还抱着一大叠打印资料。
　　进来的女生中，其中一个棕色长发披肩，肤白貌美，画着精致淡妆，一双眼睛看谁都透着一股子疏离。
　　不过她一进电梯，便看到了站在里面些的王一洋。
　　女生眼神露出回忆之色，似乎记起了这个坐在她前排的普通男同事。
　　不过因为两人不熟，她也只是点点头，没做招呼。
　　王一洋也只是回以微笑点头，算是招呼过了。
　　王一洋认得这女孩。
　　对方也算是辛达网络里的老同事了，只是因为完全不是一个圈子，所以也没什么交集。
　　女孩叫安宇西，名字很大气，性格很清冷。在公司里那是部门里最漂亮的两个女生之一。
　　不少男同事表面矜持，实际上只要有机会，都会多多少少对其有些想法。
　　以前的王一洋，偶尔也会一样有点想法，毕竟这也是人之常情。
　　看到漂亮女孩，终归会产生异性相吸。
　　只是现在他实在没这个心思。
　　叮。
　　电梯到了，五楼。
　　王一洋和安宇西一起，还有另外两人挤出电梯，外面又涌进不少人，把他们的空隙重新填满。
　　上班族就是这样。
　　王一洋回头看了眼快被挤成罐头的电梯，心头忽然有种莫名的感觉。
　　这种原本他一直觉得烦躁的上班生活，轮到这时，即将结束，他反而感觉有股淡淡的不舍。
　　出了电梯，去签到前台的签到机刷了下自己的卡。
　　王一洋抬头扫了眼走廊边上挂着的公司铭牌：辛达互联网有限责任公司。
　　没人招呼，没人理会。
　　就连前台那个以前一起聚餐过的妹子，也是打着呵欠，一边拿小镜子赶紧补妆。
　　王一洋循着走廊，穿过另外两家同层的小公司，一直走到最里面，才看到辛达网络的办公大厅入口。
　　他扫视了下整个办公大厅，密密麻麻的拥挤座位里，大半的同事都来了。
　　每个同事座位之间，都用木板隔开，敲击键盘的声音密密麻麻不绝于耳。
　　“来了？你不是假期还没到么？怎么提前来了？”一只手从后面拍了拍他肩膀。
　　王一洋偏过头看了眼身后。
　　浓眉大眼的王东宁端着被奶茶，一手夹着文件夹走进来。
　　“进去啊，在门口杵着干啥？”王东宁走向自己的位置。
　　王一洋也跟了上去，他的位置就挨着王东宁，在公司里，王东宁，谢晓丹，两个人是他关系最近的朋友。
　　这趟回来，一方面他是打算辞职，另一方面主要还是打算和两个朋友道别一下。
　　到了位置，两人坐下，王一洋迅速收拾起自己的私人物品，电脑也不开。
　　杂物全部用个塑料文件袋装好，还有保温杯，电热鞋，自己配的好鼠标，基本消遣休息用的漫画杂志等等。
　　王一洋三下五除二，全部用塑料口袋塞进去。
　　“我打算辞职了，一会儿中午一起吃个饭？你和谢晓丹一起。有时间没？”收拾完，他起身走到王东宁身边问。
　　“辞职？？”王东宁一脸懵逼，“你干得好好的，干嘛要辞职？？你这个产品不是马上就要完工了么？！”
　　“家里有点事，没法。”
　　“……都快成功了你要辞职？”一旁右边的位置上，一个正和安宇西说话的高个子女生，也听到这边声音，有些不可思议的出声问道。
　　这女生就是谢晓丹，王一洋公司里仅有的两个朋友之一。
　　她和王一洋认识，还是因为最初时候，谢晓丹新入职时，公司里大小杂务都由她负责跑腿，那时候她才毕业，各种不熟悉，各种大小错不断。
　　还是王一洋和王东宁看不下去了，才出声指点帮忙，让她顺利度过了实习期。
　　谢晓丹平日里为人爽气，大方，讲义气，身材前凸后翘也算火辣，虽然脸蛋不如安宇西几个最漂亮的，但也算可人。
　　刚入职时她因为不会打扮，土里土气，其他人还看不出。后来慢慢学会化妆，学会穿衣搭配，渐渐丑小鸭变天鹅。
　　所以在公司里如今也是道不错的风景线。
　　“洋哥，你这趟干成了可是马上就能升职，你现在辞职……”谢晓丹不解中带着一丝急切和惋惜。
　　“家里有事，回头说。”王一洋笑了笑。
　　他提起口袋，起身直接去了主管办公室。
　　一旁的安宇西也听到这边说话，略微好奇的瞄了眼王一洋。
　　她和谢晓丹关系不错，算是闺蜜，也知道点王一洋带的产品这次是真不错，潜力很大。
　　这种好项目，说放弃就放弃，她居然从对方脸上没看出一点惋惜。
　　她和谢晓丹不同，谢晓丹个性什么的不说，能力是实打实的有，加上学历也好，是联邦一等大学的研究生，以后上升空间其实是很大的。
　　但她就不一样了。
　　她学历就是个普通二等大学，还只是一般毕业生，在公司里能力也一般，家里也没什么背景，是农村出生。
　　所以她要想在影星市迅速扎根下来，最快的办法，就是找个条件优越的老公。
　　安宇西一开始就对自己定位非常清晰。
　　所以她和谢晓丹结交，也是看中对方的学历能力优秀，同时还是影星市本地人，家庭条件不错。
　　而什么样的人，就有什么样的圈子，不同层次的人不同圈子的人，其实是很难凑到一起的。
　　所以安宇西和人结交的一大目的，就是融入对方的本地圈子。
　　或者借对方的圈子作为踏板，扩宽自己的人脉圈。
　　否则光在公司里，天天对着一群普通上班族，她要什么时候才能找到合适对象？难不成找这些一个月几千块的月光族同事？
　　她大学时候的室友，比她丑比她矮，现在都嫁了个好老公，天天在盆友圈炫奢侈品炫旅游。
　　连那种条件的女人都能过上好日子，安宇西不觉得自己哪点比她差。
　　看着王一洋，这个以前相当眼熟，但又没仔细接触过的男同事，对方似乎请了一次假后，气质隐约变得不一样了。
　　安宇西心头略微好奇。
　　很快她就看到，王一洋从主管办公室出来，手里拿着竞业协议之类的文件合同，胸口的身份铭牌也没了。
　　看来是真辞职了。


第008章 接触（下）
　　“中午我请客，一起去吃一顿。”王一洋拍着几个相对熟悉的同事，笑着邀请一起吃饭。
　　这几个同事都是他这次产品策划里的同伴，这次他突然辞职，对整个产品策划项目影响肯定很大，所以作为道歉，于情于理他都得表示一二。
　　不过他家里有事，不得不辞职，几个同事也都表示理解，但工作繁忙，吃饭还是婉拒了。
　　反正项目马上完结了，王一洋突然离开，反而是让功给其他人，他们高兴还来不及。
　　这也是主管二话不说，直接批准辞职的原因。
　　这年头，人才实在太多太多，虽然王一洋还算有能力，但现在有能力的人还少么？大多都只是缺少个平台和机会罢了。
　　王一洋也无所谓，另外让王东宁叫上他女朋友，谢晓丹叫上她闺蜜一起。
　　安宇西也在被叫行列里，毕竟她和谢晓丹关系不错。
　　犹豫了下，她正准备回绝。但听到谢晓丹还叫了另外的一个好友女生夏颖，她迟疑了下，还是应下了。
　　夏颖在公司里相当出名，不是因为相貌漂亮，身材好，而是因为家里有矿。
　　实际上她相貌也就六分，会化妆再加一分，也就是说，化了妆也才是谢晓丹的水准，距离安宇西依旧不如。
　　不过，夏颖身材也还行，过得去，虽然胸小，但腿长比例好。这些也就算了，关键是她上班都是开的五十多万的城市越野。
　　平时里背的包包，穿得衣服裙子鞋子，没一个是小牌子，随便一身都是上万起底。
　　虽然比不过厉害的富二代，但对一般工薪阶层而言，绝对是白富美了。
　　所以在辛达网络里，夏颖的爱慕者是最多的。
　　毕竟现在的社会，现实的人实在太多。
　　“走吧走吧，一起去热闹点。洋哥都要走了，人多气氛好点。”谢晓丹又在一旁劝了。
　　安宇西迟疑了下，还是点点头。
　　“那好，一会儿去哪儿，发个信息给我。”
　　“一会儿我拉你。”谢晓丹唰唰唰，几下便把聚餐的同事都拉到一个新建小群里。
　　“洋哥看你临走前的表现，说不定还能在公司里拉上个妹子回家！”――谢晓丹。
　　“……我拉你行不？”――王一洋。
　　“行！明天就去你家见爸妈！”――谢晓丹。
　　“……还是算了吧你。”――王一洋。
　　“要不还是考虑我吧，我单身，不抽烟不喝酒，出了每天玩游戏到十二点外没别毛病！”――王东宁。
　　“呵呵，宁小弟，你皮痒了是吧？”――周海媚。
　　周海媚是王东宁已经确定了的女友，另一个公司的员工，和王东宁两人感情很好。
　　王一洋经常看到下班后王东宁被女朋友各种撒娇各种撒狗娘，甜得J死。
　　很快一圈拉人外，聚餐小群人数上升到了十个，王一洋不管三七二十一，能叫的全部叫上。
　　这顿饭有种让他告别自己上班生涯的味道。
　　甚至还有种告别自己平凡生活的味道。
　　所以虽然聚餐里的人，很多都是冲着几个漂亮妹纸来的，但他也无所谓。
　　安排好人数后，他马上周围挑了一圈，找到一家还算不错的性价比餐厅。
　　虽然账户里有钱了，但他本身并没有铺张浪费的习惯。所以依旧按照以前的习惯，选了一架中规中矩的餐厅。
　　预定好包间后，王一洋最后坐下，开始完成交接工作。
　　主管很不满他突然离职，所以给了一份竞业协议给他，让他几年内都不允许入职同类型的行业职务。
　　但相对而言，主管也在自己最大的权限范围内，给了他两倍多的协议金，作为补偿。也算是不错了。
　　坐在位置上，王一洋一边操作电脑，一边不时看向手机。
　　手机上不时会有短信传来。
　　一个上午时间，他彻底完成交接，同时杰恩那边的审讯，也正式开始了。
　　另外，安排到爷爷那边的保护小队，也各自到位了。
　　一份份从米斯特制药集团庞大的情报体系中，获取的情报，纷纷汇总到王一洋的手机上。
　　他完成交接只花了一个多小时，后面的时间其实都是在看资料。
　　关于钟蚕的资料并不多，可以说是很少。
　　但关于月空武馆的，却是不少。
　　爷爷王心龙在明面上并不低调，甚至可以说算得上活跃。
　　他和其弟子经常参加各种赛事，月空武馆的名气，在武道圈子里，还是颇有地位。
　　王心龙擅长的月空拳，算得上是整个影星市格斗搏击圈子里的代表。
　　等王一洋看完资料，时间已经到了十一点五十。
　　他收拾了下东西，起身去饮水机那边喝了口水，便提上袋子，走出办公大厅，在外面的走廊等。
　　走廊很宽，足有五六米的样子，里面还在一侧摆了一些用来休息的桌椅。
　　王一洋就坐在椅子上，背靠椅背慢慢思索着东西。
　　没坐几分钟，中午下班铃声响了，这里办公大厅都是有固定的上下班响铃存在。
　　这还是前几年出台的劳动保障新法，使得公司分别安装了不少的类似装置。
　　起码在明面上，保证了员工的基本利益。
　　很快，谢晓丹，安宇西，王东宁，还有夏颖和其余一起的几人，都慢慢一起出门过来。
　　王一洋扫了一眼，站起身露出笑容。
　　“走吧，包间订好了。”
　　“这趟吃大户！我可是知道你刚刚拿了一大笔。”王东宁笑道。
　　王一洋在小群里发了地址包间信息，然后一行人下了楼，居然达到了足足十二人的规模。
　　其中不少都是冲着几个妹子来的男同胞。有两个厚着脸皮说要凑一个，王一洋也无所谓的应了。
　　一群人分成几批打车到了饭店。
　　聚餐的地方，是个名叫珠兰餐厅的地方。
　　在手机美食APP上评价还行，饭菜以酸辣和煲汤为主。
　　一行人进了餐厅，在服务员的引路下，进入兰香居包间入座。
　　“来来来，今天洋哥请客，大款开席大家别客气！”王东宁起身活跃气氛，招呼大家一起订菜。
　　王一洋笑着摆摆手。
　　“别故意坑我就好，大家随便点。”
　　“洋哥你辞职了打算去哪？我看到你出来主管办公室的时候，手里拿着竞业协议，是不打算进互联网了么？”一个才入职的小女生问。
　　“暂时不打算入职了，先休息一阵。”王一洋笑着回。
　　一圈人坐在圆桌边，他挨着王东宁和谢晓丹，先起身给大家分别倒了酒。
　　因为下午还要上班，他也就叫了度数较低的红酒。
　　428一瓶的莫拉干红，不算最便宜的，算是应付下场合。
　　“洋哥，你家里到底出什么事了？有用得上的给我说说，看我有什么能帮忙的。别的不说，我和海媚能帮的绝对不二话。”王东宁认真问道。
　　王一洋好好的一个项目，眼看着做好了，就有希望升职，忽然说不干就不干了。
　　不是出了大事谁信？
　　王东宁起身问出声来，顿时包间里也渐渐安静下来，大家都看向王一洋，等他给出个答案。
　　“没什么大事，就是我家里人遇到点事，我得回去处理下。”王一洋摇头，端起酒杯。
　　“不过还是谢了，敬你们，早日结婚，早生贵子。”
　　王东宁两口子见他不愿说，也就不废话，起身一人一杯，和他碰了下，一口闷，全干。
　　另外一边，谢晓丹跟着也站起身。
　　“我也一样，手机以后常联系，我是影星本地人，有什么需要帮忙的，直接电话我。当初洋哥你可是帮了我不少，我都记在心里。”
　　她神色认真的端起酒杯，和王一洋碰了下。
　　“客气。”王一洋笑着和她碰了下杯子，“你那时候傻乎乎的，干什么砸什么，要不是我的位置挨着你太近，估计换成在场的其他哥们，都会忍不住伸出援助之手。”
　　周围其余男生也跟着应和起来，笑声，打趣声闹腾起来。
　　但谢晓丹眼里却没什么笑意，只是有点淡淡的难过。看得出来，她是真的不舍王一洋离职。
　　或者说，才入行的她，眼下是第一次经历这样的分别。所以才心生感触。
　　“别忘了常联系啊。”她认真道。
　　“嗯，对了，忘记说一句，我也是本地人。”王一洋忽然笑道，“有什么事，遇到麻烦什么的，可以给我电话。在这地方，一般的事，解决起来还是很容易的。”
　　他神态温和，小声在吵闹的环境下，说出的话，却让谢晓丹意外的感觉很有力。
　　让人不由自主的就相信他的承诺。
　　“口气够大的嘛！”谢晓丹忍不住笑了。“相处这么久，你还是第一次从你嘴里听到这么嚣张的话。”
　　“那不是低调么？”王一洋也笑了。
　　边上的夏颖和安宇西还有王东宁两口子，也都听到两人说话。
　　王东宁两人没在意，夏颖却是莫名看了王一洋一眼。
　　她总感觉王一洋此时的气质太过从容随意了，就好像……就好像她从自己那个企业主老爹身上，看到过的那种不一样的气质。
　　这种气质，说起来似乎很玄乎，但其实就是大场面经历多了，从而出现的游刃有余，居高临下感觉。
　　社交交际场合，真正能做到这点的人极少，只要那些真心享受社交的，或者是居于社交场合理圈子最顶点的人，才会自然而然产生这种从容放松的气质。
　　不过夏颖发觉是发觉了，虽然好奇，但也没多问。毕竟她和王一洋也不熟。
　　但一直想要提升自己社交圈子层次的安宇西，却是敏锐的注意到了。
　　她眼神闪烁了下，终于开始认真打量观察王一洋。
　　这一观察，她顿时发现了一些细节不同寻常。


第009章 局势（上）
　　王一洋的手机，他不时拿出来看一眼的那款黑色手机。
　　看上去外表似乎和眼下流行的一款平价手机一样，但仔细看，却能发觉，那手机的质感，还有按键，以及一些细节上，明显要精致很多。
　　安宇西记在心里，感觉自己似乎发现了别人没发现的秘密，心头微微有些兴奋起来。
　　她也不说话，只是打算继续观察。
　　一行人敬完酒后，坐下继续，饭菜陆陆续续上来，一盘接一盘。
　　清蒸大带鱼，黄金翡翠丝，飞龙在天，白凤起鸣，酒鬼祝生，海龙产子……
　　各种稀奇古怪名字的菜肴送上来，每一盘大家都要猜猜到底是什么内容。
　　虽然都是些家常材料普通食材做的菜，但换了个名字，加上漂亮的摆盘，就给人一种很上档次的感觉。
　　一群人全是上班期间聚餐，大家都穿的上班衣着，所以男士都是衬衣西裤，女士都是黑色套裙黑丝肉丝。
　　看起来不像是朋友聚餐，反倒是公司聚会一样。
　　吃过一阵，王一洋手机忽然响了起来。
　　虽然在场的同事吃饭时也有人接过电话，但铃声都调得很低。
　　根本不像此时王一洋手机这声音刺耳。
　　呜……呜……呜！
　　手机铃声根本没有任何正常的音乐感，完全是一听就给人紧张刺耳的负面感。
　　王一洋一愣，他记得自己明明把手机调成震动的，但是现在。
　　他赶紧摸出手机，抱歉的对其余人笑了笑。
　　“我接个电话。出去一下，你们先吃。”
　　他站起身，打开屏幕，却是看到上边屏幕全是血红一片。
　　‘警告！警告！’
　　这是手机的被动警告提醒，只有在遇到特殊情况时，才会强制提醒，而且不管有没有开关声音，都会发出警报声。
　　王一洋眯起双眼，心头一凛，脑海里的资料瞬间闪过一个细节。
　　手机的强制提醒，只有周围有他提前设置过的重要人物出现时，才会启动。
　　也就是说……
　　他视线从包间的窗户往外望去。
　　圆形的玻璃窗外，街边正缓缓停下一辆银白色的流线型豪华防弹轿车。
　　轿车后排的车窗滑下，露出一张白色络腮胡的中年男子面孔。
　　男子身穿灰色西服，打着漆黑领结，眼如鹰隼，透过窗户平静的看向王一洋。
　　王一洋收回视线，他脑海里的资料让他瞬间认出了对方。
　　克萨提雷恩，米斯特制药集团中，一直对他安全部长的职务虎视眈眈的对头。
　　王一洋按下警报取消键，停下声音，然后和周围人告罪了下，正要走出包间。
　　嘭！
　　忽然包间房门被一下推开。
　　一个金发大背头，戴着墨镜的英俊男子，西装革履的走进来，目光一下锁定王一洋。
　　“王部长，雷恩先生有请。”男子咧嘴一笑，配上强壮的身材，隐隐有种狰狞意味。
　　王一洋身体一顿，对方说的不是联邦语，是米斯特内部通用的埃雷莎语。
　　因为米斯特总部位于埃雷莎的玛利亚群岛，所以为了方便起见，所有人都用埃雷莎语进行交流。
　　包间里其余人根本听不懂大背头在说什么，但隐隐大家都能看出对方来者不善。
　　王东宁看了王一洋一眼，一下站起身。
　　“洋哥，找你的？”
　　“嗯，你们先吃，我有点小事，处理一下。”王一洋平静的露出个笑容。
　　之前视野下方的那一行行数据信息，明明标明了还有一个月缓冲，米斯特那边的危险才会找上门来。
　　但现在这么早就有人找过来？是怎么回事？
　　他心头稳定了下，选择相信给于他隐藏身份的那个类似系统的东西。
　　其实主要原因是，对方来得突然，他也没办法提前预料和做准备，只能见招拆招。
　　“我出去一下。”他对周围同事报以微笑，然后按了按王东宁的肩膀，示意他坐下。
　　“没事，我一会儿就回来。”
　　“真没事？”王东宁有点不信。
　　“放心吧。”王一洋笑道，随即看向大背头。“带路。”
　　他同样用埃雷莎语回应。
　　“请。”大背头侧过身，让出位置，还微微躬身，一副彬彬有礼的姿态。
　　两人很快离开包间，房门反手关闭。
　　嘭的一声闷响后。
　　留下包间里的其余人面面相觑，一时间鸦雀无声，大家都在猜测刚刚出现的那个外国人，到底是什么来意。
　　“洋哥居然还认识外国朋友，都没听他说过。难不成是以前公司接待过的客户？”王东宁干笑了笑打破安静。
　　“看起来应该没什么问题，那人刚刚说的话是什么意思？有人听懂了么？”谢晓丹还是有些担心的问。
　　“我以前看国外电视剧，听到过那种语调，好像是埃雷莎语？”有个爱看电视剧的女生回道。“至于意思是什么，就不知道了。”
　　“不过，刚刚那家伙身上穿的可是克尔西的西服，我看到标记花纹了。”夏颖笑着出声道，她对这些奢侈品很是熟悉，所以一眼就认出了牌子。
　　“难不成相处这么久，洋哥真是某个富二代？”王东宁开玩笑道。
　　“那说不准。”夏颖笑道。
　　“克尔西的衣服，全套很贵么？”安宇西对这些不是很了解，女生的牌子她多少有些听闻，但男士品牌还真没怎么了解。
　　“一套基础款最少五万以上。”夏颖随口提了句。
　　安宇西呼吸微微一滞。
　　五万？？！
　　她一个月工资也才六千多，一套衣服就接近她一年收入。
　　这什么夸张牌子？
　　她低头迅速拿出手机查了下，果然在世界男士服装名牌中，找到了克尔西这个牌子。
　　这是属于一线的比较冷门的品牌，和很多明星名人最喜欢的其他牌子不同。
　　这牌子一直默默无闻，高价格也是因为其原材料非常昂贵导致。
　　查完资料，安宇西表面若无其事，但心头却是对王一洋起了不小的好奇。
　　“可我看刚才那外国人对洋哥还很客气的啊。”一个小女生奇道。
　　“好了好了，一会儿洋哥回来直接问，大家也别猜了。先吃饭！”王东宁代替王一洋赶紧招呼大家。
　　只是猜测闲聊虽然被打断了，但安宇西低下头，终归眼神闪烁，心里隐约升起了其他的想法。
　　她一直留着干净身子，为的就是待价而沽。之所以一门心思的攀圈子层次，不就是为了靠结婚改变人生么。
　　眼下看起来，如果不是出了意外，王一洋被那外国人当头找上门来，估计吃完饭散伙，大家都不会知道这家伙隐藏得这么深。
　　安宇西心头思路清晰，她和王一洋关系一般，但这次是个极其难得的机会。
　　她隐隐感觉到，王一洋隐藏起来的层次，很可能是她有史以来能够接触到的最高的层次。
　　这种机会就在眼前，一触就破的感觉，让她心情隐隐有些难以平静。
　　她还记得自己大学时，一直努力打工攒钱，攒了很久很久，为的就是想买一个自己喜欢的包。
　　直到某一天，她忽然看到班里那个和她一直不对付的女生，随意的挎着那款她最喜欢的手包，在班里轻松和人说话。
　　从那时起，她就对那款包包彻底失去了兴趣。
　　她忘不了那个女生当时的眼神。
　　或许对方完全不知道她也喜欢那款包，但在她眼里，对方的视线眼神，每一次扫过她身上，都像刀割一样难受。
　　从那时起，她就决定，一定要彻底改变自己的命运。
　　……
　　……
　　王一洋随着金发大背头走出包间，在两个光头大汉的包围下，缓缓走出餐厅。
　　这阵势，别说他认识的人，就是餐厅里进进出出吃饭的人，还有服务员和经理，都被惊动了，站出来纷纷朝这边行注目礼。
　　王一洋不以为意，到了这个地步，既然对方找上门来。避是避不开了。索性坦然面对。
　　在几人的掩护隐藏下，他悄然走到车子边，拉开车门坐进去后排，刚好和那个中年男子并排坐下。
　　“找我有事？”王一洋尽量稳定情绪语气，平淡问。
　　他手机不断震动，但他这时候没空去看。
　　“我还以为你跑了。”克萨提雷恩微笑，露出一种奇怪的神色。
　　“我只是回趟老家而已。”王一洋耸耸肩。
　　“听到你又调动人手了，我在这边有个会议，顺道过来看看，既然你没事。那我就不打扰了。”克萨提雷恩笑道。
　　“你会这么好心？”王一洋得到的资料里，眼前这个中年人可不是什么善男信女，他就像一头寻找机会的老狼，一旦被其发现破绽，就会闪电般扑来，不死不休。
　　这也是他第一次和这些集团内的大佬接触。对方掌握的部门是相对比较重要的研发部门，虽然不如安全部门，但也有不小影响力。
　　“我需要你帮忙。”克萨提雷恩轻声道。“格兰沃的事，我需要一队精锐，护送关键物品。我的人实力不够。”
　　“呵呵，我为什么要帮你？”王一洋冷笑。
　　“我可以帮你。所以你帮我，不是更好？”克萨提雷恩微笑。
　　他似乎是在回忆，又像是在惋惜。
　　“还记得我们曾经精诚合作时的场景，那时候的集团，强大无比，无所不能。可惜……”


第010章 局势（下）
　　“你打算用什么交换？”王一洋不为所动。他努力稳定神色，让自己更符合集团董事的身份。
　　虽然他很想一股脑问一堆问题，但稳重，不轻易答应，内敛，深沉。
　　才应该是他身为董事和安全部长的合格特点。
　　“你一直想要的K水晶药剂。如何？”克萨提雷恩轻声回答。
　　“……”王一洋心头一凛。知道对方的意思了。
　　按照脑海里的资料，克萨提雷恩可不像表面上这么温和，平淡。
　　他曾经多次因为药品人体实验，而被集团董事会警告。
　　但厉害的是，每次他都能化险为夷，并在联邦官面上，也轻松脱身。
　　就算曝光了。
　　他也顶多换个外壳身份，继续新一轮实验。
　　所以此时，对方要精锐护送，其真实目的……让人怀疑。
　　而K水晶药剂，是集团研发部门中，最新的研究成果，号称能全面提升人体各方面综合素质，并且能延年益寿。
　　只是因为还在进一步研发中，所以没有成品完成。
　　没想到克萨提这家伙居然早就完成了。只是没有公布而已。
　　似乎是看出了王一洋的心思。克萨提微笑道：“我正要在董事会上宣布，你说如果我真正将K水晶药剂，作为筹码，放到董事会。下一次主席的位置到底归谁？”
　　沉默了下，王一洋还是点头。
　　“可以，我可以派遣一队精锐给你，但我要的不只是K水晶药剂，我的麻烦，需要你支持。”
　　“呵呵，你的事，我顶多只能从旁给你点帮助。”克萨提笑着摇头。
　　他可不像浑水，安全部的麻烦可远比他这边严重多了。如果仅仅只是站错派系，和即将上任的主席别苗头，那还算轻的。
　　但王一洋的麻烦，可不只这么简单。
　　“那不成，我最精锐的力量，必须要用在最关键地方。”王一洋语气低沉，开始和其讨价还价。
　　虽然被拒绝，但克萨提却已经知道，接下来不过是条件多寡而已，王一洋实际上已经答应了。
　　片刻后。
　　王一洋开门下车，平静走回餐厅。
　　之前克萨提的那些手下依旧还在周围，但他们身后不知道什么时候多出了三三两两的看热闹的人群。
　　这些人群表面看似在看热闹，实际上一道道隐藏的瞄准视线，早已经分别落在克萨提的所有属下要害。
　　只要王一洋一声令下，这里瞬间就会变成两方势力的战场。
　　为首的那个金发大背头，再度朝王一洋微微鞠躬，然后一挥手。
　　周围光头大汉迅速撤离，上了一辆辆后面开出的轿车。
　　很快，以克萨提雷恩的车辆为首，一整支车队迅速消失在界面尽头。
　　王一洋目送着车队远去，心头舒了口气的同时，也泛起了浓浓的疑虑。
　　关于这个隐藏身份的麻烦的疑虑。
　　“算了，既然是来寻求合作的，就先不管他。先把爷爷这边的案子解决再说。”
　　发生了这个事，他也没什么心思再继续吃喝喝酒了。
　　刚才闲聊时，克萨提的车子无声的绕了个弯，所以王一洋下车后，又稍微走了几步路，才回到餐厅。
　　“部长。”一个红色长发的年轻女子，面色急切，从边上靠近一步，轻声想要说话。
　　王一洋微微抬手，没让她继续开口。
　　“外面忽然交通堵塞，我看到了，应该是克萨提的安排。不怪你们。”他温和道。
　　红发女子赶紧低头。
　　“谢您的谅解！”
　　“让人都撤了，分散点。另外，派辆普通点的车过来，一会儿让杰恩去我那边。”
　　“是。”
　　吩咐完事，看着红发女子迅速离开，王一洋这才慢慢回到餐厅。
　　刚才的一系列事，发生得十分突然。
　　不过因为有后续手下的处理和掩护，餐厅里的人也没几个看到他上车和克萨提交谈。
　　对方大张旗鼓，似乎毫不在乎被人看到，这让王一洋心里有些疑虑。
　　很快回到包间。
　　王一洋若无其事，不提刚才的事。酒席上的其他人见他不说，也没人不识趣的主动询问。
　　大家又继续吃吃喝喝，闲谈吹牛。
　　只是刚刚那种突然的事，任谁心里都有股子疑惑。
　　不一会儿，包间门又开了，之前去上洗手间的安宇西回来，若无其事的合上门，回到自己的位置坐下。
　　吃喝一阵后，王一洋最后站起身，敬了大家一杯，然后说了一些告别的话。
　　这场饭局才终于落下帷幕。
　　一顿饭的时间，差不多用掉两小时，很快又该上班了。
　　王一洋和大家分别交换了手机号码。站到餐厅前，一一打车送走众人。
　　大家都是回公司，也就一起挤挤，打了三辆车了事。
　　只是让王一洋有些意外的是，安宇西似乎有些喝醉了，晕乎乎的靠在餐厅柜台边，站也站不稳。
　　谢晓丹和夏颖本来打算扶着她一起回去，但被她以上班快要迟到为由，硬生生推走了。
　　还有两个自告奋勇，认为和她关系还算近，想要留下陪她一起的男同事，也被其婉拒，推走。
　　这女生说是要自己回去，可靠在柜台边，一时间居然起不来了。
　　她脸色酡红，晕乎乎的坐在柜体右侧的沙发上，一副不胜酒力的样子。
　　“你怎么样？”
　　王一洋虽然有事，忙着回去，但对方毕竟是同事，还是他请客吃饭才喝多的。他也不好不招呼。
　　“没事，就是喝多了，头晕。”安宇西捂着头低声道。“洋哥你先走吧，我没事。”
　　她越是这样，王一洋也越是不好走。
　　“这样吧，你先休息一会儿，我一会儿单独送你回公司。”王一洋看了下时间。
　　安宇西心头一喜，知道目的达成。
　　她之前偷偷出来上洗手间，就已经向餐厅里的服务员问过一次那个金发大背头的场面了。
　　虽然没看到王一洋自己是什么层面，但想来不会低。
　　所以她也就想着，制造机会和王一洋单独接触下。
　　毕竟，如果是刚才的聚餐那种场合，就算和王一洋接触也不会有什么进展。
　　但如果她因为这次聚餐喝多了，身体不舒服，那么出于责任，王一洋作为请客者，必然会出现眼下的单独接触局面。
　　安宇西心头盘算了下。
　　她倒不是看上王一洋，只是先想着试着接触一下，看能不能多个圈子多个选择。
　　如果能通过王一洋接触他的圈子，那自然是更好。
　　之前吃饭时，她不动声色的已经和夏颖熟络了很多，再加上王一洋这边。
　　这样一来，这次吃饭的目的就基本达成了。
　　王一洋可不知道这女人这么多小心思。
　　在一旁一样坐下，等了半个多小时，看安宇西稍微好点了，才给她打了个计程车，送她离开。
　　期间两人随意聊了一阵，关系也算稍微熟悉了些。比之前的完全陌生同事，更进了一步。
　　其实如果不是现在忙着其他事情，王一洋是不介意和安宇西这个漂亮妹子更进一步接触。
　　只是情况特殊，现在不能分心。
　　送走安宇西，王一洋冲边上微微点头示意。
　　很快暗处有人得到指示，不到半分钟，一辆车身光可鉴人的加长豪华黑色防弹车，缓缓停在他身前。
　　开车的健硕男子迅速下车，将车钥匙给王一洋，然后迅速离开。
　　王一洋早就想自己试试开车，刚好有机会，他也就不客气了。
　　以前是没钱买车，现在有条件了肯定得试试。
　　开车上路，过了一阵瘾后，王一洋也迅速下车，低调换了辆普通计程车，往出租屋的方向驶去。
　　那边，杰恩已经带着最新的审讯结果，提前等在那里了。
　　……
　　……
　　在爷爷出事之前，王一洋的生活很简单。
　　每天上班，午休去看电影，或者玩虚拟游戏，下午继续上班。
　　晚餐一般和同事下小馆子，或者回自己出租屋里吃便宜炒饭炒面之类。
　　晚上看看小说，玩玩电脑游戏，或者出去闲逛散散步，买点零食解馋。
　　如果有好看的电视剧动漫什么的，或许会晚上专心刷剧。综艺节目什么的是绝对不碰。
　　有时候心血来潮，觉得自己荒度光阴，王一洋也会下觉醒努力找些专业进阶教材，学习个一两天。
　　然后之后故态重萌。
　　当然，这都是出事前的生活。
　　没有父母管束，没有妻儿责任，甚至朋友也就那么几个，王一洋的生活看似枯燥乏味，但他自己却乐在其中。
　　可现在……
　　坐车回到出租屋。
　　王一洋一路上想了很多，那个看起来像系统的玩意儿，给出的隐藏身份，给他带来了前所未有的巨大冲击。
　　钱，权，身份地位。
　　一瞬间他以前追求的，梦想过的，该有的都有了。
　　可他依旧有种心头发虚的轻飘感。
　　因为他知道，虽然他的身份确实换了，但实质上，他就是一个普通小白领，真要让他管理庞大的米斯特安全部门，他没有这个能力。
　　在芯片的帮助下，他能够做到对米斯特内部的埃雷莎语随时翻译，能听懂和说几句简单的埃雷莎语，这已经是他如今能做到的极限了。
　　而一旦安全部门出点大事，他恐怕唯一能做的就是手忙脚乱，不知所措。
　　下了出租车。
　　王一洋站在出租屋陈旧的小楼面前。仰头望着上边自己租住的那扇窗户。
　　“不管如何，先利用这个身份，彻底解决爷爷那边案子再说！”
　　他心头下定决心，不再多想，迈步走进出租楼的楼梯间。


第011章 行动（上）
　　楼梯间里，声控灯忽闪忽闪，似乎出了点故障，光线明暗不定，颇有种恐怖片的气氛。
　　王一洋按了下电梯，没反应，边上贴了张白纸通知。
　　‘电梯故障，明日下午四点维修，请各位租户见谅。’
　　没电梯，王一洋也只好沿着楼梯口一层层的往上爬。
　　他租住的这个小楼，是周边区域租金最便宜的几处之一。
　　这栋小楼加上边上的两栋楼，一共三栋，形成了一个很小的小区，名叫绿树家园。
　　据说是两个体量非常小的房地产商，为了蹭前阵子房产热潮，好不容易投资建出来的小区。
　　也正是因为开发商资金匮乏，所以绿树家园的各种公共设施非常差，几乎等于没有。
　　就连小区物业，也因为业主们各种不交物业费，彻底放弃。
　　时间长了，这里也就成了业主们自己的业委会共同管理。
　　但业主自己也有工作，也有事情要忙，哪里可能天天忙着管理小区物业。
　　于是时间一长，绿树家园便沦为了周边小区里，环境最差的小区，没有之一。
　　就像，现在，楼梯间声控灯坏了也没人保修，因为报修又要花钱。
　　而花的钱是大家集资起来的业委会公用资金，每一次动用这份公用资金，都得有半数以上的业主代表同意。
　　这么一来，就弄得十分繁琐麻烦。
　　所以，这也导致了，除非是小区里大部分公共设施都坏了，需要一起维修。
　　否则就像眼前这样，根本没办法申报。
　　王一洋顺着楼梯往上走，他住的是四楼401。连续爬上二楼的时候，他就感觉有些喘气。
　　“看来得尽快搬个地方住，手里那么多资金，还住这种几百块一个月的地方，完全就是折腾我自己的时间。”
　　爬到三楼时，王一洋决定明天就去买套房子。
　　上了三楼，他正要上四楼，一鼓作气到家。却发现楼梯间转角，台阶上坐着一个穿白色跳舞裙的苗条女孩。
　　女孩留着齐肩黑发，跳舞短裙下是专门舞蹈用的白丝连裤袜，背上背着一个白色小书包。
　　她头低着，双腿并着坐在台阶上，白嫩的手里拿着手机噼里啪啦的飞快敲击着，似乎是在聊天。
　　王一洋认得这女孩。名字叫李冉，是住在他楼下正对着的301的住户女儿。
　　以前因为301家里经常吵架打架，大半夜弄得哐哐乱响，让人睡不着觉，他还下去过几次打招呼。
　　后来才知道，301住户的老公外遇，被当场抓住过几次，之后还死不悔改，于是家里就开始天天争吵打架。
　　王一洋印象最深的是，有次李冉放学回来，清秀的小脸木然的站在家门口，看着敞开门的家里，妈妈被爸爸揪着头发使劲往墙上撞，墙壁上全是血点。
　　她已经初三了，不是什么都不懂的小学生了。
　　那时候李冉脸上的木然，给了他很大的触动。
　　从那时候起，李冉每次遇到家里出事，有什么能帮的，王一洋和边上住的邻居，都会能帮就帮。
　　“怎么又一个人在外面？”看着台阶上的李冉，王一洋心头叹了口气，低声问。
　　李冉扬起小脸，露出高高肿起的右脸颊，眼神略微有些空洞。
　　“没事，我忘记带钥匙了。洋洋哥你先回去吧，没事的。我妈妈一会儿就回来。”她露出个笑容，似乎还不知道自己脸肿得很厉害。
　　王一洋看出她眼里的倔强，也不多说。这种时候，默默的离开，是对对方自尊的最大尊重。
　　他没再出声，从李冉身旁走上去，很快回到自己出租屋门前。
　　拿出钥匙打开门，平静走进去，然后反手关上门。
　　出租屋的客厅里，一个满脸络腮胡，眼神锐利的金发男子，迅速从凳子上站起身。
　　“老板。”男子沉着点头。“结果带来了，您可以实时询问任何问题。”
　　这男子就是杰恩。也是如今负责调查月空武馆案件的数支小队之一的队长。
　　一般为了保密，在外面，非加密的环境里，安全部门的人都统一称呼王一洋为老板。
　　王一洋毫不意外，是他让杰恩先自行进来等着的。
　　否则他一个普通上班族，门外等着一个金发碧眼的老外，还一等就等这么久时间，是个人都能看出有问题。
　　“开始吧。”王一洋看了眼墙上的挂钟：7点40。
　　“是。”杰恩迅速取出衣兜里的一块移动投影仪，然后一一装上小型天线，移动通讯仪，加密辅助部件，防干扰部件，等零件。
　　组装完毕后，他轻轻一点，投影仪上顿时嘀的一声，放出一道白色光幕，刚好投射在王一洋面前两米处的空中。
　　白色光幕上迅速浮现一个密闭的地下审讯室。
　　审讯室一片雪白，有些晃眼。室内正中放了一张金属椅子，银色金属椅子。
　　之前想要袭杀王一洋的那个达达，此时就被捆绑在金属椅子上。
　　他低着头，一动不动，眼泪鼻涕口水不住的往下流。
　　王一洋很想问一句，这家伙怎么了？
　　可眼角余光瞟到边上，杰恩这家伙一脸平静，一副正常情况的表情。
　　这让他心头压住询问的冲动，继续看下去。
　　“我们给他服用了三倍剂量的器官衰竭剂，最新型吐真剂，通过特殊方式，反复询问确认了重点情报。
　　您现在可以随意询问他问题。他不会隐瞒。当然，请尽量在半小时内完成询问，半小时后药效过度反应，这家伙会直接脑神经坏死。”杰恩平静道。
　　他递过来一张打印好的白纸。上边密密麻麻写满了东西。
　　“这是我们之前审讯出来的东西。您请看。”
　　王一洋微微点头，接过纸。
　　他迅速上下扫视了一遍，很快，他的眼神也变得凝重起来。
　　纸张上的审讯内容，前半部分和他重生前调查出来的东西差不太多。
　　但后面部分，就相当麻烦了。
　　看完资料，王一洋沉默了下，对着光幕里的达达简问了几个问题。
　　达达呆呆的一一回答了。
　　按照审讯结果来看，达达隶属于一个叫螳螂的暗杀组织。
　　奇怪的是，就算是米斯特的情报网，调查之后，对于这个螳螂也了解不多。
　　虽然米斯特的情报网络主要是偏重于商业方面，但能出现这种情况，也代表着这个螳螂比王一洋想象的还要隐秘。
　　他重生前能够调查出螳螂的情报，现在想来，还真的是运气太好了，连续碰到好几次巧合。
　　“螳螂……”王一洋捏着纸张，眼神微微深邃。
　　……
　　……
　　“达达失踪了？”
　　影星市一处地下赌场内。
　　总管理室里。
　　一个白发及腰，赤着上身的强壮老者，只穿了一条黑长裤，手里缓缓转动着三颗黑色金属球。
　　老者背对着身后三名弟子，目光静静透过单向玻璃墙，俯瞰外面宽大的地下赌场全场。
　　金碧辉煌的装饰和吊灯下，各式各样的面孔，各种各型的表情，从这个角度高度看去，有种掌控一切的畅快感。
　　“是的老师，我们询问过了钟蚕，达达最后应该在的方位，应该是贵溪镇的汽车客运站。”一个眉毛发红的弟子低沉道。
　　“达达虽然废物，但也不是一般角色能够解决的。应该是有外力插手了。”另一名身材妖娆，面孔妩媚的女弟子补充道。
　　“钟蚕迟迟不出手。是不是有了二心？我们还得多加防范。”红眉毛男子再度道。
　　“我这里倒是查到了点消息。最近有股国际资本，在隐蔽的调查我们资料。”第三个弟子，一名戴眼镜穿灰色长袍的年轻男子，忽然轻声提醒。
　　“哦？”老者微微转头，看向对方。“什么来路？”
　　眼镜男子低头，面带恭敬回道：“全名是米斯特制药集团。”
　　“米斯特？”老者双目一眯。
　　他知道这股势力，表面上看，米斯特似乎是一家非常正规的制药企业。
　　但实际上，在某些阴暗层面，这家集团的触角非常庞大。极其难惹。
　　虽然和他们不是一个圈子领域，但当体量势力庞大到一定程度，影响力其实是相通的。
　　不管怎么说，反正绝对不是什么好惹的家伙。
　　米斯特在某些圈子里，流传出的名声，也都是很不好的新闻。
　　这就是个名副其实的庞然大物，庞大利益集合体。
　　“一家制药集团的人掺和进来干什么？不去好好赚自己的钱，跑来……”唯一的女弟子面露不屑。
　　“闭嘴。”
　　红眉男子低喝一声，目光如同刀锋，扫视女子一眼，吓得她俏脸微白，瞬间停下来。
　　喝止住师妹，红眉男子再度看向老者。
　　“老师，请下达下一步指示。”
　　三人一时间，目光都集中在老者身上。
　　“找到达达，弄清楚具体情况后，其他再按原计划行事。”老者顿了顿，“至于米斯特制药，你们派人调查接触下，如果真的是他们抓人，直接杀掉抓捕者警告一下。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　送走杰恩，王一洋看完资料，将其用液化气点燃，烧掉冲进马桶。
　　然后打开窗户，让室内烧纸的烟味散出去。
　　做完这些，王一洋给自己烧了点水，从厨房置物架上找了点老姜和红糖，再用小锅熬了一点生姜红糖水。
　　这几天气温昼夜温差大，白天有时能高达十七八度，晚上也能跌到三四度。
　　他看了下时间，九点十九分。
　　看完资料，审讯结束，就已经不知不觉过去了两个小时。


第012章 行动（下）
　　王一洋揉了揉有些疲倦的脑门，去了洗浴间，随便冲洗了下，喝完生姜红糖水，便上床直接睡了。
　　只是睡到迷迷糊糊半夜时，忽然一声重重的闷响，把他从熟睡里惊醒。
　　王一洋从小睡眠就很浅，稍微有点风吹草动，就能一下从床上跳起来。
　　更何况刚才那个声音在深夜里显得格外刺耳。
　　“怎么回事？？”他昏昏沉沉的睁开眼，掀开被子坐起身。
　　嘭！！
　　还没等他彻底清醒，又是一声闷响从楼下传上来。
　　王一洋拿起手机皱眉看了看，3点31。
　　窗外一片漆黑，除了偶尔几声狗叫外，鸦雀无声。
　　嘭！
　　又是一声稍微轻点的闷响。
　　王一洋穿上衣服，换上鞋子，从衣柜里摸出一根日常备用的金属棒球棍。
　　这东西不是用来打球的，而是用来防身。
　　提着棒球棍，带上钥匙，王一洋有点火大的顺着楼梯间下了楼。
　　正好看到303住户的防盗门紧闭着，几个壮汉骂骂咧咧的一脚一脚的狠狠揣着防盗门。
　　门边上还贴了几张打印纸，上边用血红的字迹粗粗的写着：欠债还钱、不还死全家、快还钱、死死死。
　　还有人直接手里拿了油漆喷枪，正唰唰的对着门边墙壁各种乱喷。
　　几个壮汉看到有人下来了，眼神恶狠狠的扫了王一洋一眼，没做理会，又狠狠踹了几脚，才收拾了下东西，扬长而去。
　　王一洋扫了眼303的大门，门板上的金属都被踹凹进去了。
　　他以前也听到过楼下经常有人上门催债，但这次却是最狠的一次。
　　深夜跑来踹门砸门。
　　看样子这次欠的钱比以往都要多。
　　几个壮汉骂骂咧咧离开了。
　　王一洋也转身打算回去睡觉。
　　却忽然隐约听到，楼梯间尽头的地方，黑乎乎的电箱角落，传来一阵细微的哭声。
　　绿树家园的楼房，构造和其他楼房不同。
　　这里的楼梯间呈长方形，两侧都有个凹槽处，专门用来防止电表箱网线箱等。
　　因为楼梯间声控灯坏了，又是深夜，黑乎乎的只有点月光，看不怎么清楚。
　　所以楼梯间两端，就成了黑漆漆的光线死角。
　　之前被砸门的，就是一端的303。
　　而王一洋听到哭声的则是另一端的301。
　　“谁？”他握紧棒球棍，朝那边喝道。
　　哭声顿时一滞，随即，一个哭花了的俏脸，从电表箱后面露出来。
　　是李冉。
　　楼下301的小孩。
　　“洋洋哥……”李冉走出来，身上全是灰，原本洁白的舞蹈服，也被电表箱上的黑灰蹭得脏兮兮。
　　“这么晚了你还没回家？！”王一洋惊讶道。“你妈妈呢？”
　　李冉只是哭，没回话。但她的双手紧紧拽着背包，指节用力到有些发白。
　　深夜十分，外面楼梯间的温度也就三四度，李冉只是身上一层薄薄的舞蹈裙和裤袜，冷得脸颊通红，身体微微有些发抖。
　　也不知道她在楼梯间等了多久。
　　“你一直在这里等？”王一洋又皱眉问了句。
　　“嗯……”这次李冉回了话，但声音就像蚊子，如果不是仔细听，根本听不到。
　　王一洋无语，几步走下楼，透过猫眼看了下李冉家里，里面一片漆黑。
　　他伸手敲了敲门。
　　里面没有一点声音。
　　“他们没回来……”李冉在一旁低声道。
　　“去哪了？就把你一个人放楼梯间不管？”王一洋皱眉。
　　“我妈……去找我爸了……”李冉低着头，声音小得像是从其他地方传出来。
　　王一洋想了想，这大半夜的，叫一个小女生到他一个单身男生家里，明显不合适。
　　“你等等。”他迅速上楼，端了一碗才热好的老姜红糖水，然后带了一条毛毯，重新又下了楼。
　　“给，小心烫，喝了然后裹上毯子盖好。别生病了。”
　　李冉看着送到自己面前的红糖生姜水，那温暖的热气不断蒸腾起来，给她一种难以形容的温馨和暖意。
　　她抬起头，看着手里拿着红色毛毯的王一洋。忽然一下，眼泪又忍不住，断了线的往下掉。
　　她没哭出声，只是伸手接住碗，用袖子抹了把眼泪，然后端起碗轻轻喝了起来。
　　似乎是生怕耽误王一洋的时间，李冉喝得很快，喝完把碗还给王一洋，然后她又接过毯子，小心的披在身上。
　　“洋洋哥你回去睡吧，我没事的，我给妈妈打电话了，她说她很快就到了。”她声音因为喝了东西，明显安静了许多。
　　“嗯，有事你上来找我，要不要我给你叫个开锁的，先进家里再说？”王一洋问了句。
　　“不……不用了。”李冉摇头。她没带身份证，叫了开锁匠来也不会给开的。
　　她又再三的催促王一洋回去睡觉，说自己没事了。一会儿就能回家。
　　王一洋也就是做做好事，既然她自己说了没事，不论真假，他也不好继续待着。
　　索性他也就回了屋子，关门脱衣服，继续睡觉。
　　第二天一大早，七点半他就睁眼醒了过来。
　　起身洗漱，换上衣服，然后打开手机，看了下昨晚的短信电话。
　　电话没有，短信倒是一堆，不过都是流氓短信和广告。
　　处理掉垃圾信息，王一洋又点开飞讯。
　　飞讯是联邦乃至周边国家，最常用的聊天软件之一，现在大家其实都更喜欢用飞讯，而不是用短信聊天。
　　因为飞讯不要钱，而短信，一条要五分钱。
　　飞讯的图标，是个小小的蓝色云朵。
　　点开后，顿时一大堆未读消息冒了出来。
　　王东宁的，谢晓丹的，安宇西的，还有其他大学同学的，其他则是各式各样的聊天群未读信息。
　　王一洋迅速处理了下。
　　‘洋洋你昨天到底怎么回事？那大背头找你出去什么事？你和我单独说说，我绝对不泄露出去！就连我老婆也绝对不说！’――王东宁。
　　‘呵呵呵。’――王一洋。
　　王东宁的保密顶多只能坚持三天。这是他多次测试得出的结果。
　　‘洋哥，有什么事别客气，你说一声，能帮的我绝对没二话！’――谢晓丹。
　　‘谢了。没什么事，放心吧。’――王一洋。
　　然后是安宇西的信息。
　　王一洋一点开，顿时一愣。
　　安宇西的飞讯第一条，是一张图片。
　　图片上，是最新的一条关于便携式多功能乐器最新的研究突破新闻。
　　下面才是安宇西打字的内容。
　　‘啧啧啧，之前的数码展可惜没来得及去凑热闹。你上次去了么？’
　　她也喜欢数码产品？
　　王一洋眨了眨眼，以前倒是没听说过，不过本身他就和安宇西不熟悉，以前或许是不知道而已。
　　然后他随手回复了句：‘去了，不过没上一届的数码展办得好，很多新产品都是换了个外壳，里面核心还是没变。’
　　回复后，他又看了看加密信息一栏，杰恩那边已经处理掉了达达。
　　一条人命就这么轻轻松松，无声无息的消失。
　　王一洋心头有些不适应，但他知道，自己以后肯定会不断接触更多这样的情形。
　　所以不能反抗，就只能适应。
　　加密信息中，还有从老家贵溪镇那边传来的情报。
　　贵溪镇现在由一个叫凯瑟琳的精锐，负责指挥全局。
　　那边王一洋一共投放了三支小队，全部都是精锐中的精锐。
　　每支小队十人，集合起来，甚至能够轻松捣毁一个小型恐怖分子的集合基地，轻松屠杀上百人的武装集团。
　　但在这里，三支队伍却只被用来保护月空武馆的王心龙，以及调查达达和钟蚕背后的势力。
　　王一洋一一查看了下发送来的所有信息情报，然后集中整理。
　　如果他真的是资料记忆中的那个合格的安全部长，米斯特董事，或许早已轻而易举的抓到了达达幕后主使的线索。
　　但王一洋只是个普通上班族，翻来覆去各种思索，也找不到什么对方的马脚。
　　想了很久，还是没头绪，王一洋只能先让小队暗中保护好爷爷王心龙。
　　然后从达达供出来的几个螳螂的据点入手。
　　既然没办法再有更多的线索，那就直接动手。
　　当然不是直接武装碾压过去。
　　时代不同了，有现成的力量利用，王一洋自然也不是傻子，非要自己上去硬碰硬。
　　他想了下，迅速从通讯录中翻出一个名字，拨通号码打过去。
　　嘟……嘟……
　　两声简短等待音后，很快对方接通了电话。
　　‘您好，请问有什么指示？’对面的声音听起来像是五十岁左右的中年男人，声音低沉，浑厚。
　　原本这样的嗓音应该是很容易带出威严肃然感，但在电话里，对方却一点也没有给王一洋这种感觉。
　　反而是透着一股子小心翼翼。
　　‘让影星市这边的负责人配合一下这边的行动。’王一洋沉声吩咐。
　　‘好的，我这就吩咐下去。’对方迅速回答。
　　‘配合期间，不要暴露关系，另外，必要时，可能需要调动武装部队镇压。’王一洋补充道。
　　‘明白了。小规模的武装我直接就可以下达文件调动。您放心。’
　　‘好了，好好做事，这次的任务价值一百贡献点。不要让我失望。’
　　‘是！’那边情绪迅速高昂起来，似乎听到贡献点便明显有些激动。
　　挂断电话，王一洋呼了口气。
　　这就是他的隐藏身份掌握的力量……
　　同时也是他身为安全部长，这几年里自行发展的私人势力。
　　贡献点自然是集团内部的价值评比方式，但这个电话对面的那个人，则是他利用芯片技术，真正掌握的上位者之一。
　　“还有K水晶药剂……”王一洋只感觉脑子里各种信息一团糟。
　　索性也不去多想了，反正按照达达供出的那几个据点，只要派人过去试探一二，就能知道对方更多信息了。
　　处理完信息，时间已经快十点了。
　　他穿上外套，换鞋出了门，又试着按了下电梯。
　　还是没反应，电梯明显还没开始维修。
　　王一洋叹了口气，只能从楼梯间又步行下去。
　　只是才走到楼梯拐角处，他又看到了李冉。
　　这女孩裹着毯子，坐在家门口，歪着头睡得昏昏沉沉。


第013章 交手（上）
　　拐角口，李冉似乎听到了楼梯口的脚步声，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“洋洋哥……”她有些昏沉的叫了声，只是声音低沉，脸色酡红，看上去有些病态。
　　王一洋皱了皱眉，走上前去。
　　“你一晚上都在外面？”他问。
　　李冉挤出个笑容，没回话。似乎是不知道该说什么。
　　“早餐吃了没？算了。”王一洋问了也感觉是白问。“走吧，我请你下去吃顿早餐，然后你该去学校上学了。”
　　李冉扶着墙站起身，沉默了一下，才低声应了下。
　　“嗯……谢谢你洋洋哥。”
　　“没事。你别急，很快就会没事。”王一洋也不知道该如何安慰，只能说些模糊的概话。
　　对于这种概话，李冉也似乎听了很多，俏脸上只是笑了笑，没什么动静。
　　两人放好毯子，她也乖乖的跟着王一洋下了楼。
　　然后，两个人在小区门口的汤粉店里坐下。
　　老板娘三十多岁了，系着个白色大围裙，正忙着擦桌子。
　　才刚刚开店，王一洋两人算是她最早的客人之一。
　　“来点什么？”
　　“两碗牛肉汤粉，一碗要辣，一碗不要。”王一洋没问李冉，直接叫了吃的。
　　李冉也没说话，只是低着头。等到汤粉上桌了，她才默默的拿起筷子，一口接一口的吃了起来。
　　只是一边吃，一边有眼泪滴进碗里。
　　王一洋也没再说什么，迅速吃完自己的那碗粉，然后起身付了钱。
　　“走吧，去学校。你……”忽然他看到李冉身上脏兮兮的舞蹈服。
　　如果穿这身衣服直接去学校，对一个女孩来说，怕是影响会很不好。
　　毕竟原本白色的舞蹈服和白裤袜早就被蹭得灰一块黑一块。
　　王一洋一时半会也有点被难住了。
　　李冉似乎也想到了这个问题。但却没有说话。
　　两人吃完早餐，出了汤粉店，她才忽然开口。
　　“我去找我同学，借一套校服换，谢谢洋洋哥，你别为难了。”她低声道。
　　“你好朋友？”王一洋问。
　　“嗯……”李冉点头。
　　“那……你打电话了没？”
　　“之前联系了，她答应了。对了，洋洋哥，能不能……能不能借我点……钱……”李冉又低下头，脸色红得厉害。
　　“行吧。”王一洋从钱包里抽了一张一百元，递给她。
　　李冉默默接过，认真的对着王一洋鞠了一躬，然后转身飞快的小跑着冲进楼梯间，几下便消失不见。
　　王一洋叹了口气。拿出手机看了看时间。八点十五。
　　今天就是他下达命令，调集集团力量针对螳螂的第一天。
　　第一次行动，已经从早上七点，正式开始汇集人手。
　　在达达的供词中，一共供出了三个螳螂的据点。这次王一洋针对的，就是其中最近的一个据点。
　　他必须要调查出，为什么螳螂要对月空武馆下手。
　　而且还是用灭门这样的残酷手段。
　　当然，如果实在找不到线索，他或许，还会返回武馆一趟。
　　与其背地里各种调查，不如拿到证据后，和钟蚕当面对质，或者直接问爷爷实情。
　　……
　　……
　　影星市昂立大酒店。
　　两个平头高大男子，正慢慢吞吞的站在酒店外的巷子里，抽着烟，低头小声闲聊着。
　　太阳渐渐接近正午，温度也慢慢回温。
　　两人身上却穿着带帽子的厚实卫衣，衣兜里还露出一角黑色口罩的边缘。
　　“确定目标位置了么？”其中一人低声问。
　　“早就确定了，那家伙之前就被看到，一直在酒店里没出来。在没察觉的情况下，只要我们守住大门，他肯定跑不了。”另一人淡定道。
　　“说得也是。”
　　身为螳螂的一线行动人员，就算他们只是受训三年不到的时间，但在各种特训和药物的培养下，其实战能力也远超一般人。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　忽然一阵沉重的节奏声从远处飞速接近。
　　“最近市里老是施工噪声越来越大，都感觉睡觉都睡不安稳了。”其中一人笑了笑，抽了口烟。
　　“或许是政府又开始什么城建了。那些当官的就这样，好好的工程拆了修修了又拆。”另一人摇头。
　　“算了，关我们屁事，走了，赶紧干活了回家。”
　　一人弹掉烟头，用脚踩灭，大步走向巷子出口。
　　两人刚刚走出巷子口，脸上的笑容还没彻底淡化。就看到一队队全副武装，手持防爆盾，全身黑色防弹服的武装警察，手持冲锋枪，头戴红外射线扫描仪，快步冲进昂立大酒店。
　　嘭！
　　大门被撞开。
　　“戒严！”
　　“这里是防暴演习，这里是防暴演习，请无关人员尽快撤离附近！”
　　“这里是防暴演习，这里是防暴演习，请无关人员尽快撤离附近！”
　　周围半空中，数架武装直升机扫射着刺目探照灯，白亮的光束如同激光般在酒店一层层窗口扫过。
　　巨大的螺旋桨旋转声，正是刚刚两人听到的嗒嗒嗒嗒‘施工噪声’。
　　“……”
　　“……”
　　一人嘴里还咬着的烟头无声的跌落在地，但他却毫无所觉。
　　两人呆呆的注视着眼前的一幕。
　　起码上百名武装防暴警察将昂立大酒店团团包围，远处一辆辆警车不断接近停下，从上边飞快下来一队队的持枪特警。
　　更远处，一道道红点飞速亮起，在酒店各楼层扫视，那是狙击手的瞄准激光器痕迹。
　　“这里还有两个人！”忽然两人身后传来低喝。
　　“我们是良民！！”两人浑身一抖，赶紧高举双手大喊。一边举手一边蹲在地上，双手抱头，动也不敢动。
　　“良民你们蹲这么熟练干嘛？？”身后的声音里透出一丝怪异。
　　“带走！”
　　两人顿时傻眼。
　　临走前，两人刚刚被拷上离开，一架更加体型巨大的武装直升机，伴随着巨大的螺旋桨声音，飞速接近昂立大酒店。
　　直升机机舱口一下打开，杰恩的面孔从舱口露出来，俯瞰下方正逐渐被占领的酒店。
　　片刻后，他拿出手里的对讲机，打开开关。
　　“老板，第一据点已经成功捕捉，配合军方力量，我们已经完美将其包围。您需要看实况进度么？”
　　“我只要结果。”对讲机那头传来王一洋平静冰冷的声音。
　　“是。”
　　关闭对讲机，杰恩手一挥，身后直升机内迅速甩下数根绳索。
　　一个个全副防弹武装的士兵飞速沿着绳索滑下，落到酒店楼顶。
　　其中一个士兵刚一落地，便迅速将背上背着的一个小型精密仪器，安置到楼顶地面。
　　仪器通体成漆黑色，周围安置着四个喇叭一样的圆环。
　　随着士兵的操作，仪器顶端迅速展开隐藏的一块触摸屏，屏幕上唰的闪现大量黑白数据。
　　嘀……嘀……嘀……
　　随着数据的刷动，仪器底部开始飞速的扩散出一圈圈常人无法察觉的微波，从楼顶往下渗透，直到地下数十米距离。
　　随着微波的扩散，屏幕上迅速变化，浮现出密密麻麻大量红色光点。
　　这些全是大楼中代表活人的标记。每一个红点便是一个人。
　　除开这名士兵，其余士兵则如同滴入清水中的墨汁，飞快扩散，进入酒店。
　　有的从外墙吊绳下去，有的从楼梯间迅速下去，有的甚至直接用切割器切割楼板下楼。
　　咔嚓。
　　杰恩接过手下递过来的一把枪械，打开保险，缓步朝着下楼的楼梯间走去。
　　“老大，听说这里有不少武道高手，小心些。”身后的副手低声提醒。
　　“武道？”杰恩随意一枪，砰。
　　右前方楼梯间冲出的一道人影，身上爆开一团血花，扑倒在地。
　　“我以前也是。”
　　他提着枪，不再多说，大步走进楼梯间。
　　整栋酒店大楼不断的传出枪声，爆炸声，咆哮声，惨叫声。
　　……
　　……
　　王一洋静静望着咖啡厅外，流动的街道，流动的人，流动的车，以及流动的声浪。
　　他面前洁白桌布上的咖啡杯里，加了很多牛奶的红叶咖啡正缓缓被搅拌勺搅动着，浮现出一圈一圈的圆纹。
　　在确定了任务目标，以及执行部队后，他忽然就无所事事起来。
　　如果让他真正去现场指挥，他还真不敢。
　　万一一颗流弹，或者有遗漏的敌人接近，他自己手无缚鸡之力，多少有点损伤都是血亏。
　　他是个很惜命的人。
　　能够苟在大后方指挥，为什么还要亲自上前线？
　　他又不是电影里那些脑子僵化的大反派，计划快成功了非要跳出来给人讲解一番，享受一下对手惊讶震撼的目光。
　　结果被绝地翻盘，死得不能再死。
　　计划这种东西的最高境界，就是要让敌人死了还以为仇人是别人。
　　或者让对方压根就以为，自己是因为意外运气不好，才遭祸。
　　当然，他如今还远远没有达到这个境界，所以王一洋唯一能做的，就是苟在大后方。
　　端起咖啡，将深棕色的液体轻轻倒进口中抿了口，王一洋皱皱眉，重新放下杯子，又撕了一包砂糖倒进去。
　　这已经是他放的第三包砂糖了。
　　不知道为什么，咖啡厅的砂糖似乎甜度不够，放再多都感觉不怎么甜。


第014章 交手（下）
　　第三包糖似乎稍微平衡了下咖啡的苦味。
　　王一洋慢慢喝了很久，一杯咖啡点完，足足坐了两个小时，直到最后一点全部倒进嘴里。
　　他才慢慢吞吞的站起身。
　　拿出手机看了看，十一点二十五。
　　武装行动开始了二十分钟。
　　刚好他走出咖啡厅时，手机响了。
　　王一洋按下接通。
　　“老板，结束了，抓获螳螂五人，共十三人。击毙八人。”杰恩的声音从电话那头平稳传出。
　　“审讯一下，他们为什么要瞄准月空武馆，我需要一个明确的答案。”王一洋轻声道。
　　“是。之后的行动总结，我会详细记录下来，给你一份电子报告。”
　　“可以。”
　　电话挂断。
　　王一洋心头一稳，第一步似乎十分顺利就成功了。
　　“正好可以从报告中，看看武道高手在实战中，到底具有多强的战斗力和破坏力。我也能针对其加以防范。”
　　他收起念头，将这些隐秘之事撇到一边。
　　“好了，先不想这些，有钱了，我也该好好享受下了。”
　　看了看天色，他微微一笑，朝着街对面的瑞华馨园售房处走去。
　　不管怎么说，先改善自己生活条件再说。
　　否则万一过不了多久他没能扛过麻烦，直接嗝屁，那岂不是亏大了。
　　按照王一洋的想法，虽然不至于花天酒地，但起码也要出门有电梯，下楼有车坐才行。
　　否则实在太耽误时间了。
　　另外房子也要有，最好还要在交通便利的地方。
　　这也是他专门打车来这里的原因。
　　这附近各种高级小区，别墅公寓非常多，也紧挨着一个商业圈，交通地铁也非常便利。
　　除了房子单价够高以外，没其他缺点。
　　好在他现在买一套房子的钱还是足够。也有足够空闲，一套套看就好了。
　　……
　　……
　　昂立大酒店。
　　杰恩听着副手在身后不断传达的战后伤损数据，面色平淡。
　　战损很小，对付所谓的武道高手，也就是正常的一换一，甚至二换一。
　　在他看来，这个比例很正常。
　　毕竟一个真正的武道高手，至少要用年为单位培训。
　　而一个合格的射击手，只需要几个月就能产生威胁。
　　“警局那边协调得如何？”杰恩顺口又问了句。
　　“他们已经开始撤回了，作为借演习名义调动的武装部队，他们在城市市区是不允许久待的。”副官回答。
　　“那么其余两个据点呢？”
　　“没有动静，不过里面的人恐怕已经彻底撤离。毕竟这次的行动动作太大，动静也太大。”副官解释。
　　杰恩点点头。看着酒店内已经开始收尾的警员们。
　　他思索片刻，回顾反思了一下整个行动过程，没有察觉有任何纰漏。这才转身走向角落，那里有早已等候多时的隐蔽车辆。
　　就在他快要上车的瞬间。
　　数道黑影突然从附近的阴影处弹射而出，速度奇快，直扑他所在方位。
　　黑影距离他只有十米不到。
　　“警戒！”身旁的数人迅速拔枪，瞄准，射击。
　　但黑影早有准备，手一扬，黑色飞镖飞射而出，精准打在杰恩周围数人的手腕上。
　　但副官却手一颤，一把微型手枪出现在手中，以不比黑影慢多少的速度，抬手就是三枪。
　　哧哧哧！！
　　三声细响下。
　　三名黑影在飞扑的半空中摔倒在地，再也起不来。
　　但另外又有四人从黑暗中扑出，借着同伴掩护，冲到副官身前，一拳打掉副官手枪。
　　杰恩同样速度不慢，反手去摸身后手枪，却被数枚飞镖提前瞄准，打向他后腰。
　　铛铛铛！
　　连续三声脆响，杰恩条件反射般用手枪格开飞镖，还没等他再度瞄准。
　　一条修长浑圆的美腿，裹在紧绷的蓝色牛仔裤下，一脚踢在他小臂上。
　　手枪顿时划出一条完美的抛物线，翻滚飞起，在半空中被一枚飞镖狠狠打中。
　　铛的一下，枪支扳机处居然直接被切断。残余的部分掉落在地，弹跳了几下，再也没了动静。
　　杰恩单手格住长腿，狠狠往外一甩。
　　一道身材矫健的女子人影，顿时被他大力甩出两米，然后稳稳落下。
　　与此同时，边上的副官也和人近距离交手起来，两个袭击者黑影紧随他冲离原地，进了不远处的巷子。
　　而其余属下，都被突然的袭杀砸倒在地，不知死活。
　　杰恩看了周围一眼，面色平静。然后又看向对面站稳脚跟的年轻女子。
　　女子似乎是周围人的领头者，绑着黑色马尾，上身紧身黑背心，勾勒出饱满火爆的身段，下身是紧紧包裹双腿的长裤，大腿两侧外侧，还绑了两条黑色飞镖带。
　　看上边少了一大半的飞镖数量，就知道刚才的飞镖里，绝对有眼前这人的一部分出手。
　　女子另外还戴了一张黑色面具，遮住整张脸，只露出一双眼睛在外。
　　她紫色的眼睛紧紧盯着杰恩，眼中透出一丝浓浓的恨意。
　　“你的手下都完了，现在就只剩你了！害怕么？绝望吗？呵呵呵……太晚了……我要一寸一寸的把你的骨头全部捏碎！让你慢慢感受我师弟师妹们，所感受到的一切痛苦……！”
　　“呵呵。”杰恩无所谓的脱掉手上的手套。歪了歪脖子，发出一声声清脆骨节声。
　　“还有漏网之鱼啊。”他微笑了下。“杀了我这么多人，这样我可没办法和老板交代。所以……”
　　嘭！！
　　刹那间杰恩一脚踏地，浑身肌肉迅速隆起，身体在极短时间内膨胀了足足一小圈。
　　他纵身往前，宛如一头黑熊，带着铺天盖地腥气撞向带头女子。
　　同时一把黑色匕首从他手中弹射而出，精准的点飞迎面射来的数枚飞镖。
　　“死吧！！”
　　杰恩一拳重重轰向带头女子。
　　女子来不及反应，努力甩出飞镖就已经是她最快的速度。
　　但她也算是狠角色，双臂交叉，叠在身前，护住头部。
　　既然躲不过，就只有正面扛下来一击。
　　嘭！！
　　沉闷的撞击声中。
　　女子身体犹如纸团般，被巨大力量撞得踉跄摔出。
　　她身旁上前阻挡的黑衣人，也被杰恩以一敌四，数招便一下解决一个。
　　每个人都分别被一拳打在心口，昏倒在地。
　　短短十几秒，原地便只剩下杰恩和女子两人。
　　“杀！！”女子见状，心头血气上涌，从背上拔出短刀，直扑杰恩。
　　两人近身厮杀，短刀和匕首频率极快的飞速撞击，不时在两人身上各自留下伤痕。
　　女子的速度明显比杰恩快一筹。但力量却逊色不少。
　　而且在交手中，她多次划过杰恩胸膛和腰侧，都被高密度的贴身防护服阻拦下来。
　　唯一的战果就是在杰恩外衣上留下几道无关紧要的口子。
　　而且杰恩擅长的埃雷莎格斗术十分难缠。
　　这是一种以双手快速交替攻防的实战格斗术，其杀伤力十分可观。
　　而很明显的是，杰恩已经将这种流行格斗术，练到了极致。在手持匕首的情况下，产生的杀伤力，极为惊人。
　　实际上，女子整体武道实力，是要比杰恩更强一筹得。
　　无论是技巧，还是速度。
　　但遗憾的是，她没有高强度的防护服，在力量上，也很怪异的居然弱于杰恩。
　　要知道，作为武道修行者，她专注于修炼内呼吸已经有八年时间。
　　这种源自于组织内部的强大锻炼呼吸法，使得她的整体力量，要比成年男性的巅峰力量，还要高出不少。
　　可就是这样的力量，在杰恩面前，居然还是处于下风。
　　嘭！
　　两人再度重重交击一下，女子趁机后空翻，拉开距离。
　　不是她耐力不支，而是刚刚她被划伤的几处伤口处，居然正源源不断的传递出麻木感。
　　“刀上有毒！？”她惊呼出声。
　　“你的刀上不是一样有？”杰恩微笑。
　　唰的一下，他居然直接将匕首当暗器狠狠砸出。然后飞快欺身上前，一拳狠狠砸在女子胃部。
　　嘭的闷响中。
　　女子因为身体发麻，根本没反应过来，便中招弯腰。
　　眼看就要彻底结束战局，忽然一道黑线从远处激射而来，精准射向杰恩面部右眼。
　　黑线速度极快，还在半空中便发出刺耳呼啸。
　　杰恩不得已下，只能侧身闪开。
　　等他再想上前解决女子时，却已经找不到对方身影。
　　对方已经被救走了。
　　站在原地，杰恩面无表情，等了约莫半分钟后。远处街角才传来急匆匆的脚步声。
　　刚刚撤离的武装警察再度赶到，将现场迅速封锁。
　　杰恩接过一名警察递来的对讲机，打开开关。
　　“马上通知老板，情况有变。”
　　……
　　……
　　王一洋从第三处售楼中心走出来，正要继续往下一处。
　　忽然手机响了，他又拿出来，按下接通键，放到耳边。
　　电话那头传出细微声响。
　　随着那边的汇报，王一洋的面色也渐渐沉寂下来。
　　很快，他放下手机，重新放回衣兜里。
　　针对据点的这次行动，一开始确实是他们的突袭占据了优势。
　　但后来，行动结束了，居然反被偷袭。
　　在武装部队撤离的情况下，杰恩率领的小队成员，当场阵亡六人，还死了一名副官。
　　杰恩亲自出手，也只是打伤了对手，还被后续的神秘高手救走。
　　要不是武装部队迅速回援，惊走了对方，怕是连杰恩也可能面临危险。
　　“正面战斗上，科技枪械确实最强，但在偷袭刺杀上，格斗搏击，看来也有可取之处。”
　　王一洋心头思绪转动，很快又有了新的想法。
　　看来这么点力量还真压不住局面。他需要往周边区域正式增援安全部队了。
　　另外，既然现在确定了格斗搏杀高手的价值，那么相关的应对，也应该提上计划了。
　　毕竟，米斯特集团，别的不多，就是钱多。
　　与其用自己的私人部队去拼人命，不如直接雇佣那些游荡战场的雇佣军，毕竟雇佣军里，也是有不少的格斗搏击高手。


第015章 安排（上）
　　联系格斗高手雇佣军，这件事王一洋只是指头一点，直接分布给了手下完成，就了事了。
　　作为安全部长，他自然是有着两位安全副部长作为辅助的。
　　这两人都是他用芯片控制住的顶尖精英，对他的命令言听计从，决不敢有任何违逆。
　　吩咐下去任务后，接着就是等待时间。
　　王一洋一时间无所事事，又不想去现场查看情况，以免暴露身份。
　　索性就继续看房。
　　其实撇开隐藏身份带来的一堆乱麻，他的日常生活，还是依旧普普通通。
　　午餐吃的是苍蝇馆子，因为大餐厅的不好吃。
　　吃完继续看房，反正他一身便宜货，上下加起来不超过四百块的衣服，走进看房中心也没什么人热情招呼。
　　这还省了他应付敷衍。
　　王一洋最烦的，就是买东西的时候有人在边上唧唧歪歪，吵闹烦死。
　　一路看过去，直到下午三点多，他终于选定了一处自己相对满意的小区。
　　是的，不是别墅，而是小区。
　　小区里面的大平层。
　　和其他客人不同，王一洋不动声色的在模型沙盘图边上转悠了几圈，仔细查看了下，然后跟着看房的另外几个客人一起，去了趟小区里面转悠。
　　期间回复了下，安宇西发来的关于数码产品的选购难点询问。
　　这女人似乎和他一样，对高精尖的数码产品非常感兴趣。王一洋也抱着免费科普的念头，随意给她普及一下基础常识。
　　看完小区环境后，出来他直奔售房中心，打算先订下房子。
　　刚进售房中心，忽然手机嘟嘟的居然又开始乱响。
　　王一洋拿出来看了眼号码，居然是家里老妈那边的一个表舅。
　　妈妈那边的亲戚，有不少都在乡下。但相比其他乡下的居民来说，这些王一洋的叔叔舅舅之类，都比较争气。
　　不是赚钱什么的，而是在学习上，学业上，相对比较优秀。
　　而且个人素质教养上，也相当不错。
　　所以王一洋他们家也愿意和这些远亲们打交道。
　　一来二往下，反倒是和这些远亲，相处得比近距离的亲戚，还要熟络。
　　起码比老爹那边的其他亲戚关系好。
　　王一洋在售房中心，找了个空椅子坐下，接通电话。
　　“喂？表舅啊？最近身体还行吧？搞工程也别累到自己。”他和这个表舅关系还不错。
　　表舅薛辉，今年四十几，在影星市附近的几个县里做工程，算是包工头。
　　月收入不固定，有时候赚钱，有时候反而还亏。
　　特别是最近几年，工程越发不好做。国家不断下达了多项规定，要求工程队对材料的进货，必须要符合多项新标准。
　　而且对进货渠道也有了严格的规定。
　　于是不少供货渠道也因为审查太严，而彻底断掉。
　　性价比高的进货渠道没了，表舅薛辉的竞争力也被硬生生砍了一块。
　　这也导致他们这些包工头的生意越发不好做。
　　不过王一洋对这些不是很了解，他只知道，表舅在他小时候，对他很好。
　　所以能有事帮衬，他都会很乐意。
　　不过以前的他，收入就那么点，还真没什么能帮衬得了得。
　　“是有点事要麻烦你，小洋。”电话那头，一个有些疲惫的中年男人叹气。
　　“瑞花学校那边，后天要开家长会，到时候我也走不开，你舅妈这边也有很麻烦的事，所以，可能又要你帮着过去一趟。”
　　瑞花全名薛瑞花，是表舅亲生女儿。现在正上初中。
　　不过学习成绩什么的，就不好说了。脾气也相当暴躁不听话。
　　以前王一洋也帮着去过几次家长会，对这套也算熟悉。
　　他算了下时间，感觉两天后应该没什么问题。螳螂这边有副部长针对处理。武馆那边好几支队伍盯着。
　　所以应该问题都不大。
　　“行吧，你把具体时间和注意事项发给我，我走一趟。”王一洋随口应下。
　　家长会无非就是一下午的时间，去了就是找个位置坐着玩手机，也不影响他远程监控和指派各地情况。
　　“那就麻烦你了，小洋。帮大忙了。”表舅笑道。
　　“没事，小事。”
　　王一洋笑着挂断电话。
　　“先生，是要看房么？要不要我给您介绍下。”一旁一个工作人员终于注意到他，主动走近过来询问。
　　王一洋顿了下，指着沙盘模型里的其中一栋楼。
　　“带我去看看这栋楼，五层或者以下还有房么？”
　　他指的楼房是这个小区里的豪华独栋大平层公寓。
　　这公寓楼，每一层都是一套大平层，一栋楼一共十二层，总共就十二个住户居住。
　　按照单价两万计算，这么一套大平层，五百多平就至少要上千万。
　　那工作人员面不改色，像这样想要看房的人，她每天接待提多了。
　　但大多都是光看不买，或者是看看热闹。
　　“这栋楼的话……”她拿出手机看了下，“四楼还没有售出，你是现在就要去看看么？”
　　“现在吧。”王一洋没功夫浪费。
　　他站起身，迅速跟着这个售楼小姐一起，去了趟实地看房，确定觉得满意了，便开始和对方砍价。
　　那售楼小姐手段也算老练，见王一洋购房意向强烈，但还是有些迟疑和挑剔。
　　她便悄悄用手机发信，让同事假扮另外也来看房的客户，看的也是王一洋喜欢的同一套房，一副‘再不快点确认就晚了’的假象。
　　她一边吹牛着，说这栋公寓的房子多么好卖，一边不断的打电话给同事，假装找借口，为王一洋拖住那边客户。
　　王一洋在一边看着也感觉累。
　　不过对方干这一行业不容易。如果这次真成了，一套上千万的房子，卖出去提成至少也有上万提成。殷勤点也很正常。
　　只是搞这些套路就没意思了。
　　折腾了半天，对方叫来了不知道是不是真的经理，主管，老总什么的，好几个人一起，给了一堆优惠和赠礼，他才总算是初步付了定金。
　　从售房处出来，天色已经晚了。
　　王一洋再度查看了下武馆那边的消息汇总，以及在影星市内，对螳螂组织的围剿。
　　确定没有什么新问题，他才放下心来。
　　螳螂的所有已知成员，那边已经通过集团的关系，正式将其弄上了通缉令。
　　现在安全部门的情报网，正在集中力量，调查为什么螳螂这样的暗杀组织，会对月空武馆有所图谋。
　　看完未读消息，王一洋左右看了下，不知不觉他已经走到了一片全是酒吧和KTV的街区。
　　两侧一阵阵或好听，或难听的歌声乐声不断传出。听得他微微皱眉。
　　夜里，空气渐渐清冷起来。
　　阵阵凉风吹在他身上，隐约带来丝丝寒意。
　　“武馆那边只能等结果，那么我现在也该做点力所能及的准备。”王一洋紧了紧衣领，将领口处的扣子扣上。
　　“螳螂针对月空武馆的这案子，按照之前的审讯结果看。
　　那个叫达达的人并不清楚具体信息，他只是被命令过去配合钟蚕。
　　而钟蚕到底在这个案子里承担了什么样的角色，他并不知道。”
　　王一洋慢慢走动着。
　　前面一家酒吧里，两个打扮得花枝招展的漂亮女生，穿着深色旗袍，露着修长白皙大腿，踩着高跟款款走进大门。
　　酒吧里音乐声震耳欲聋，和这两女生的打扮风格格格不入。
　　但王一洋远远望去，却莫名的看出一种怪异的和谐感。
　　越过这家酒吧，音乐声慢慢远去。
　　他在路边的便利店里买了一杯热巧克力，端在手里慢慢喝着。
　　“也就是说，真正知道实情的，钟蚕很可能算一个。其次，就是螳螂内部的核心人员。
　　之前突袭，抓到了不少螳螂的人，就看能不能从里面弄到一些信息。”
　　喵~~~
　　一只黑色流浪猫蹲在路边消防栓上，瘦小的脑袋转过来看了王一洋一眼，然后又轻盈的跳下去，几下消失在垃圾桶后的巷子里。
　　王一洋顿了顿脚步，继续往前。
　　“那么我作为一个普通人，能够做的提前准备，有什么？”
　　他这么问自己。
　　“我的隐藏身份是米斯特的幕后董事之一，但身为安全部长的我，现在内忧外患，能够调动的力量不多。
　　那么最好的方式，就是直接从钟蚕那边入手。获得螳螂的目标情报。”
　　只是每次一动这个念头，他便总感觉有些不好。
　　潜意识里，他隐隐感觉，钟蚕绝对要比他之前围剿的那些武道高手，还要难缠很多。
　　而且本身他也还不确定，到底是不是钟蚕屠杀的武馆全部人。
　　或许是另有其人？
　　嘟嘟。
　　右手面，路边的一辆红色车辆不耐烦的按着喇叭，催促前面堵车的人赶紧开走。
　　王一洋看着红车里那个一脸酒气的女司机，脚步一转，拐了个弯，往右侧走去。
　　这里正好是个十字路口，右边拐弯后，则是一片小吃街。
　　街面上人来人往，两侧店铺热气蒸腾，香味扑鼻。
　　烤鱼，烤串，烤蔬菜，炒饭炒粉炒米线，各种甜品，各种饮料，几乎能想到的小吃，这里都能找到。
　　王一洋站在小吃街入口，靠近一家关门了的音像店，在店铺的卷帘门边站定，拿出手机拨通一个号码。
　　片刻等待音后，那边迅速接通。


第016章 安排（下）
　　“老板，审讯还没完。正在对比汇总。”电话那头，一个有些冷淡的女声在话筒里传出。
　　这是王一洋专门又抽调来的心理审讯专家佩拉。
　　这位天生就是性格冷漠，而且还患有痛觉迟钝症，从小就对各种刑法手段感兴趣。
　　简单的说，这位佩拉，是个天生的变态。
　　别人越痛苦，她越开心。
　　所以部门中，所有人遇到难啃的骨头时，都会选择请她出面。
　　“有线索么？我要知道，螳螂针对月空武馆的目的。”王一洋沉声道。
　　他的手机是如今最先进的一种骨传导技术，只要声音能够被自己听到，那么通过震动，就能清晰的还原传递给话筒对面的人。
　　所以王一洋不需要声音很大，就能轻松通话交流。
　　佩拉顿了下，对面传来翻动资料纸张的声音。
　　约莫十几秒后。
　　“刚刚的审讯里，有两人回答了这个问题。
　　月空武馆内部，据说隐藏有能突破人体极限的秘术。武馆馆主王心龙，就是成功突破极限的案例。
　　所以螳螂希望能独享这份秘术，于是策划了针对月空武馆的一系列计划。”
　　“突破人体极限？秘术？”王一洋眉头紧蹙。
　　“按照他们的回答，这份秘术最大的价值，在于普及性。只要身体素质达标，所有人都能练习成功。”佩拉冷淡回答。
　　“那么钟蚕呢？他在这里面扮演什么角色？”王一洋继续问。
　　“具体结果还没问出来。知道钟蚕的人不多，不过我现在对那份秘术很感兴趣。”佩拉淡淡道。
　　“我理解一份秘术对于习武之人的吸引力。但是……这还不至于让螳螂这样的暗杀组织动这么大力气吧？”王一洋反问。
　　“这我就不清楚了。不过或许等审讯全部结束，会给您一个答案。”
　　“那好，我等你的回复。”王一洋挂断电话，放下手机。
　　他吐了口气，正要打个车离开。
　　“王哥？”忽然右侧一个略带惊喜的声音传过来。
　　王一洋顺着声音看过去，正好看到安宇西，夏颖，和两个年轻男子从酒吧街转过弯来。
　　他们似乎也在散步。
　　“好巧，安宇西，夏颖。”王一洋笑着扬手打了个招呼。
　　“没想到在这儿遇到你。”安宇西心头略微惊喜。
　　她和夏颖混熟之后，好不容易混进夏颖自己的一个小圈子。
　　本来今天是夏颖和自己发小一起出来闲逛喝酒的活动，结果她意外得知，便想了些心机，顺着夏颖的客套话，跟着也硬凑了进来。
　　喝酒时，夏颖的两个发小之一，那个头发染红了的周成严，似乎对她有些想法，但言语动作上有些轻浮出格。
　　弄得安宇西颇有些尴尬。
　　好不容易出了酒吧，正好看到王一洋一个人出来逛街。
　　她心头立马想到了应对周成严的法子。
　　“王哥，一个人还是等人？”她一副相当熟络的语气。
　　王一洋有些莫名。他们之间好像没这么熟吧？
　　不过好歹以前也是同事，对方也算个女神级别的妹纸，他也随口回道。
　　“一个人没事逛逛。”
　　“我们也是随便出来走走。要不我们一起？可以吗夏颖姐？”安宇西扭头看向夏颖。
　　夏颖心头无语，从安宇西一个劲的想挤进她圈子时，她就看出了对方什么目的。
　　只是处于同事缘故，她不好多说。可没想到发小周成严一眼就看对眼了对方。
　　本来她刚才就有些不爽，现在安宇西自顾自的邀请王一洋一起加入，就更让她不爽。
　　可心头不舒服归不舒服，当着这么多人的面，话还是要好好说的。
　　“一起来吧，洋哥，之前你请我们吃饭，这次正好还你一顿。”夏颖性格爽气，虽然对安宇西不满，但这点和王一洋无关。
　　所以她这个邀请算是真心实意。
　　王一洋正要拒绝。忽然看到安宇西有些恳求的朝他使劲眨眼。
　　“好……吧。那我就打扰了。”他迟疑地回道。
　　于是一个人变成了五个人。
　　一行人进了小吃街，由周成严和夏颖领路，大家熟练的拐了几个弯，很快来到一家夜间烧烤店。
　　店铺外面看起来毫不起眼，就和普通的大排档差不多。
　　但走进去。
　　里面一个个烧烤桌，都由木质的隔板分开。
　　圆形的黑色烧烤桌中间，是椭圆形的褐色金属网烧烤盘。
　　一根根正方形金属抽风机，从天花板垂下来，直接对准烧烤盘。
　　店里客人不多，但一个个衣着打扮都比较整齐体面，看上去似乎消费不低。
　　周围墙壁上也几乎找不到明显的照明光源。
　　所有光源灯管全都隐藏在小孩子摸不到的角落内，以防止晃眼和烫手。
　　五人一进门，便有两个穿黑色制服的年轻女生迎上来。
　　“欢迎光临，请问您有提前预约么？”
　　“之前订了包间。”周成严主动上前，微笑回答。
　　他虽然头发染红，但身上的淡银色T恤和灰色长裤，就算王一洋这样对价格质量不敏感的人，也能一眼看出价格不菲。
　　再加上周成严容貌还算英俊，皮肤白皙细腻，颇有点奶油小生的气质。
　　顿时两个服务员脸上的笑容也更柔和了些。
　　“请报一下您的手机号码和姓名。”
　　“我姓周，号码最后四位是4432。”
　　“好的，查到了，请跟我来。”
　　服务员带着五人一直往里走，很快进了一处褐色包厢。
　　包厢一面墙上，别出心裁的挂了一辆等比例的红色摩托车模型。
　　另一面墙是硕大的虚拟鱼缸，里面五颜六色游鱼穿梭来去，光感十足。
　　顶上天花板吊着海胆刺猬一样的银白球灯。
　　正对着球灯下方的，是一张面积很大的圆形烧烤桌。
　　五人进了包厢，各自坐下。
　　周成严拿起菜单迅速点了一堆，然后递给其他人。
　　刚吃完东西，几人都没什么食欲。
　　也就周成严点了写肉串，然后他一起的那个男士加了点蔬菜什么的。
　　“这么点有些不够啊，来，美女优先。”周成严笑着把菜单递给安宇西。
　　安宇西接过，看了看上边的价目表，最便宜的一样也要一百多。稍微贵点的就是上三四百。
　　她心头乍舌，感叹不愧是有钱人的生活，这么随便一顿烧烤，吃完怕是就要好几千。
　　以前光靠她的收入，怕是根本来不起这样的店铺。
　　这地方，一不小心一个月工资就可能被吃了大半。
　　思路转过，安宇西有心想要体验下这里的吃食，但考虑到自己的人设。
　　她还是露出温婉的微笑。
　　“大家才喝完酒，不如先吃点暖胃的，休息一下。”
　　“也行。”周成严点头。
　　几人点完菜，很快酒水先上来了，然后是一些小吃。
　　大家吃过一些零碎吃食后，和周成严一起的另一个男的，正好坐到王一洋边上。
　　“来一杯？”这男的打扮中规中矩，脸上总是带着一丝谦逊的笑容，长相微胖，给人一种和和气气的味道。
　　他给王一洋和自己分别倒了一杯新上的冰酒。然后端起来，冲王一洋比了比。
　　王一洋压根不想喝酒，一会儿还等着佩拉那边的审讯结果，现在喝酒不是误事么？
　　但既然人家都先端起来了，他也不好意思拒绝，礼节性的端起酒杯，轻轻沾了下嘴唇。
　　“诶？哥们你不够意思啊。男人喝酒怎么一口酒这点？来来来，今天难得街头偶遇，这可是缘分不是？来干一个！”
　　这男的端着酒杯仰起头一饮而尽。
　　王一洋没法，人家都这么爽气，他也稍微意思了下，仰头一口喝了半杯。
　　结果刚放下杯子，那男的转过身，又往他自己杯子里倒了个满，然后走向其他人。
　　“赵威，你悠着点。”夏颖皱眉，暗自点了下对方。
　　可这个叫赵威的却像是没听见一样。
　　他低头呵呵笑了笑。
　　“颖姐，你知道我的，我今天就是高兴，大家一起喝个酒，有问题？”
　　他端着酒杯又去敬周成严，两人二话不说，直接满干。
　　然后是和安宇西。
　　看其他人都喝了，安宇西也不好说什么。虽然之前她就喝了一些，但一两杯还是没问题的。
　　最后，就连夏颖也被他硬对着喝了两杯。
　　吃吃喝喝，随意聊了聊自己最近的情况。包厢里气氛也渐渐热闹起来。
　　赵威这家伙似乎是感情受了点挫折，夏颖和周成严都有些迁就陪着他。
　　再加上他酒量也大，一连喝了几轮，都脸不红心不跳。
　　但安宇西就有点撑不住了，那酒度数有点高，上来的烧烤都没吃多少，很快她的脸就红得像熟透的苹果，靠在沙发上一声不吭。
　　赵威又喝了一轮后，很快来到安宇西面前。
　　但这次安宇西怕喝多了出事，就连连摆手，示意自己真的不行了。
　　赵威一开始还和和气气劝酒，但后面说着说着对方还是不喝，他面色就渐渐不好看起来。
　　“再来一杯，安宇西是吧？给面子就再来一杯。这么多人都看着，来来来，最后一杯。”
　　安宇西死活不喝，赵威顿时不干了，又满上两杯酒端起来。
　　安宇西已经明显晕晕乎乎，昏昏沉沉了。连连摆手。
　　“我真不行了，赵哥，我酒量太差，就不耽误你们了，您自己……”
　　“怎么？瞧不起我？在座的大家都喝了，怎么？就你精贵？其他人不值钱？”
　　赵威似乎也脾气上来了，端着酒杵在那儿，眯眼瞪着安宇西。


第017章 线索（上）
　　包厢内。
　　“赵哥，我……我真不行了……”安宇西感觉人都在晃。她求助似的朝夏颖看去，却看到夏颖面色平静，正拿着手机看短信。
　　她又看向周成严，这家伙刚刚还表现出对她有点意思，现在却拿着筷子自顾自的夹菜吃东西。连看都没朝她这里看。
　　“来！再来一杯！”赵威把酒杯往她面前一凑。“喝！出来玩哭丧个脸给谁看？
　　不喝就是不给我赵威面子，今天我就把话撂这儿，大家出来玩，就是图个开心。别你一个人搞得大家都不开心。”
　　他根本就是故意的。
　　安宇西自己要凑过来，正好他兄弟周成严看得上，灌醉了丢进酒店陪兄弟不是正好？
　　想进他们圈子，以为有点姿色就可以白吃白喝占便宜？哪有这么好的事。
　　酒水摆在安宇西面前。
　　她望着晶莹晃荡的液体，忽然心头一切都明白了。
　　夏颖也好，赵威也好，周成严也好，其实他们这些富二代，圈子里见多了她这样想要凑圈子的女孩。
　　他们表面客气，但实际上心里是不怎么瞧得起的。
　　她使小心思，挤到人家的私人小聚会里，还自以为成功融入其中。
　　却没想到别人根本看不上她。
　　因为像她这样的人，太多了。
　　就算她漂亮，但几人又不是没见过漂亮女人。
　　想明白了这点，安宇西再看夏颖的脸色。
　　从对方的眼里，她隐隐感觉，他们看自己的眼神，就和一般的陪酒女郎没什么两样。
　　她没有去看王一洋，因为她知道，如果王一洋真的帮着她解了围，那她也没办法在融入夏颖的小圈子。
　　她必须要得到周成严和夏颖赵威三人的认同。这点看起来很难，但终究还是有机会。
　　安宇西心头有种说不出的滋味，她觉得，或许她一开始就不应该这么处心积虑。
　　毕竟别人都不是傻子，就算当时没反应过来，事后一回想起，也会一清二楚。
　　她有些后悔了。
　　但路是自己选的。如果现在反悔放弃，那之前的付出都会变成白费，她不甘心！
　　想到这里，安宇西银牙一咬，伸手端起酒杯，仰头狠狠灌进嘴里。
　　这里这么多人，自己只要注意小心点，在喝醉之前打车回去，应该不会有危险。
　　“来来，都喝，今天大家高兴，喝个酒还磨磨蹭蹭。”看到安宇西开喝，赵威再度露出笑容。
　　他继续转圈。
　　一杯接一杯。
　　很快，包括夏颖在内，其余三人都和赵威喝了至少五杯。
　　其他人似乎都知道他受了刺激，也都很迁就他陪着他，没说什么。
　　这家伙很快又转了两圈走到王一洋面前。
　　“来！干！”他对着王一洋端起一杯。
　　“我就不喝了，你们继续吧。”王一洋低头看了下时间，佩拉那边差不多应该出汇总了。
　　他也看出了赵威似乎受刺激了。但这关他什么事？
　　或者说，这家伙把他也看成了和安宇西一个样的人？参加这个聚餐只是为了死皮赖脸的挤进他们小圈子？
　　王一洋扫了眼周成严，对方看他的眼神，还真有点那个意思。
　　索性他也懒得喝了。
　　一开始他参与进来，一半是闲的没事干打发时间。一半是被安宇西恳求帮忙。
　　结果现在闹成这样就没一意思了。
　　赵威原本以为王一洋也会和前两次一样，爽快的喝掉。他端着酒正等着回应。
　　结果忽然听到拒绝。
　　他微微一愣。
　　“哥们，其他人连颖姐都喝了四五轮，我就敬了你两轮，够意思了吧？这点面子都不给我？”
　　“不是不给面子，是我今天真有事，所以没法很多，见谅。”王一洋歉意的解释道。
　　“不喝就是不给面子。”赵威端着酒，眼睛眯了起来。“哥们，在座大家都喝得开心，你突然冒出来这句话，有点破坏气氛啊。
　　连这点酒都不喝？是不是男人？来，喝！！”
　　砰。
　　他一把把剩余的酒瓶按在王一洋面前桌上。然后自己也拿起一个酒瓶。
　　两个酒瓶各自还有一半的酒，暗色的酒水在瓶子里微微晃荡，散发出更浓的酒气。
　　“喝了这些，大家还是朋友！？”他指着酒瓶大声道。
　　夏颖看不起安宇西，但对王一洋却有些好感，此时也皱眉站起身。
　　“赵威，你……”
　　“颖姐你给我坐下。这里没你事！”赵威红着脸手指夏颖。
　　这时似乎才显露出，这个赵威在三人中明显地位最高。
　　夏颖面色涨红，有点难堪的咬着嘴唇，不知道该说什么。
　　回过头，赵威再度看向王一洋。
　　“哥们，给不给面子？”他问了一遍。
　　王一洋看了看桌上的酒瓶，没说话。
　　赵威呵呵笑了起来。
　　“给不给面子！？”
　　他再度一字一句的问出来，声音比刚刚大。
　　气氛一瞬间似乎凝固了。
　　王一洋坐在沙发上，看着面前的酒瓶，又抬头看了眼赵威。
　　周围的人似乎都在看他怎么回应。
　　一时间就连包厢里的音乐声也悄然放轻了，所有人都等着他的回话。
　　王一洋心头也有些火了，但他面色不动，反而咧嘴露出微笑。
　　“你叫我一声爹，我就给你面子。”
　　刹那间，夏颖也好，周成严也好，甚至是半醉了的安宇西，听到这句话的一刹那，都心头一跳，知道不好。
　　赵威面色先是涨红，越来越红，短短数秒内，便显得有些发紫。
　　他全身都在发抖，手里端着的酒水不断晃动，撒了不少在地面。
　　“我曹你妈！！！”赵威扬起酒杯狠狠朝王一洋脑袋砸去。
　　嘭！！
　　就这一瞬间，包厢房门被一下暴力撞开。
　　一道人影速度飞快，冲上来就是一脚，踹在赵威肚子上。
　　赵威手里的酒杯还没砸出去，便横摔出去，撞在墙上碎了一地。
　　他整个人翻滚着，从烧烤桌上擦过，把一堆盘子碗筷全部撞散在地。
　　短短数秒里，整个包厢就乱成一团糟。
　　夏颖也好，周成严也好，都呆呆的完全没反应过来，看着面前的一幕。
　　酒水烧烤撒了一地，杯子酒瓶的碎渣也散得到处都是。
　　王一洋露出个微笑，站起身，身后有人轻轻给他披上外套。
　　“给他点补偿。”他随口丢下句话，走出包厢，扬长而去。
　　两个身穿黑色衬衣西裤的壮汉留下来，一人随意丢了一叠钞票扔到赵威身上。
　　然后两人在夏颖三人的呆滞注视下，同样转身离开。
　　门外烧烤店的服务员甚至连阻拦都不敢，只能战战兢兢拿着手机躲在角落里，不断试图一遍遍的报警拨号。
　　但可惜，作为米斯特安全部门的顶级头子，王一洋身边的保镖，在这方面的职业素养非常过硬。
　　一旦出手，那就必然是各种干扰仪器迅速开启，形成小范围的完全隔绝现场。
　　监控，手机讯号等各种电子仪器，在这一刻都不能起效。
　　另外就算打通报警电话也没用。
　　以米斯特的势力，要压下这点小事，甚至不需要打招呼，就有自己人随意压下来。
　　包厢里一片狼藉。
　　赵威满脸是血，酒瓶碎掉后的渣子，在他脸上手上划出不少伤口。
　　但最麻烦的还不是这些，而是他胸腹部挨的那一脚。
　　踹他的人明显没有丝毫留力，一脚下去，绕是他经常运动锻炼。此时也感觉肚子里一阵翻江倒海，绞痛难忍。
　　哇！
　　赵威终于忍不住，像只大虾米，蜷缩在地上一口一口的呕吐起来。
　　听到他的呕吐声，周成严才如梦初醒。赶紧冲过去扶起赵威。
　　看着发小满脸是血，他也有些慌了。
　　“给赵叔打电话！然后马上送医院！”他不敢乱拔赵威身上的玻璃渣，现在唯一的办法，就是先处理伤势。
　　刚才那一脚实在太狠，他有些担心赵威身体出什么问题。
　　夏颖也反应过来，马上拿出手机找通讯录里的名字。
　　他们三人是发小，自然家里都各自留有联系方式。
　　夏颖一遍拨号，一边心乱如麻。
　　之前王一洋请客吃饭时，那时候她就隐约感觉王一洋有些不一般。
　　而这次，更是证明了这个猜测。
　　刚刚那几个人一看就像是专业的职业保镖。个个身强力壮。
　　而王一洋的姿态，也完全不像普通人。
　　上一秒还笑脸迎人，下一秒就翻脸无情。
　　手机拨号一开始打了好一会儿，都没什么信号，直到烧烤店外一点动静都没了，信号才慢慢恢复正常。
　　夏颖这才终于打通电话。
　　“喂，赵叔吗？赵威被人打了，伤得有点重，我们马上准备送他去立顿华医院急诊！”
　　她在这边打电话时，周成严也在猜测王一洋到底什么底细。
　　刚刚一瞬间展露出来的势力，根本就不是一般人能有的。
　　普通民众或许会认为，有钱人都喜欢请保镖护卫保护自己。
　　但周成严自己知道。
　　一般的有钱人，九成九以上，都还没到请保镖的地步。
　　就像他自家老爹，身价过亿，但平日里进进出出，也不至于专门请保镖护身。更何况是那么多保镖。
　　现代社会到处是天眼摄像头，要出点事，根本跑不出一公里就会被抓。
　　所以一般富豪，安全意识强烈的，也就是请个退伍军人当司机，兼职有点保镖的意思，这样就算不错了。
　　只有那些身价几十上百亿，甚至更多的富豪，以及身处特殊领域的高位者，才会随时随地带这么多保镖。
　　周成严心头慢慢镇定下来，但稍微顺着一推理，就感觉这次赵威恐怕要踢到铁板了。


第018章 线索（下）
　　不过不管怎么说，赵威伤成这样，周成严和夏颖两人都必须尽早通知他父亲赵昌利。
　　“怎么样？电话打通没？”周成严定了定神，看向一旁的夏颖。
　　“刚刚不知道为什么没信号，现在好了。已经给赵叔打了。急救电话也打了！”夏颖迅速道，回想起刚刚的情景，她现在都还有些晃神。
　　王一洋居然直接发飙，一点面子也不给赵威，当场翻脸。
　　然后矛盾急剧恶化，赵威砸酒杯，被门外来人，飞起踹了一脚。
　　形势变化太快，以至于他们当时都是懵逼的。
　　“我……曹他全家！！”赵威这时候才缓过气来，抹了把自己脸颊，看到居然满手的血，他顿时更毛了。
　　“小威别冲动！你伤得很重，先去医院！你爸也知道了很快就会过来！到时候有事你让你爸出面！”周成严赶紧劝道。
　　赵威疯狂使劲，想要站起身，可他身上的伤比想象的还要重。
　　这家伙刚扶着桌子起身，就感觉胸腹部一阵剧痛，又哎哟一声弯下腰。
　　夏颖两人又赶紧扶住他，可手扶的地方不对，又压到他被玻璃渣嵌进去的伤处，痛得赵威又是一阵惨嚎。
　　这边三人鸡飞狗跳，坐在沙发上的安宇西则昏昏沉沉的扶着沙发，悄悄朝门外走去。
　　刚才那一幕情景，一下把她大半的酒吓醒了，现在头虽然还是晕乎乎的，但起码不妨碍走路。
　　等到脑子稍微回复了点理智，她就害怕起来。
　　看赵威的样子，浑身是血，面色狰狞，万一真出了什么事，她说不定也会被迁怒。
　　毕竟是她把王一洋半路拉进聚会的。
　　现在王一洋说走就走，她反而坐在原地尴尬了。
　　安宇西顺着包厢门，歪歪扭扭的在赵威的猪叫声中走出店门。
　　服务生也没人敢阻拦，大家都生怕事情拉扯到自己身上，都各自避开远远的。
　　出了烧烤店，冷风一吹，安宇西神智又清醒了几分。
　　她这才反应过来，刚刚王一洋身边的那些人，到底是从哪冒出来的？
　　怎么刚好赵威要动手砸酒杯，那些人就冲进来了？
　　‘难不成，那些人一直都跟在王一洋身边？’安宇西被自己的这个推测吓了一跳。
　　要什么样的级别地位，才会随时有人跟在身边保护？
　　她不知道。
　　以前只有从那些新闻电视里，才会看到这种层次的人。
　　现在没想到自己身边，就藏着这样的人。
　　心头震撼之下，安宇西越发明白王一洋不简单。
　　而这趟赵威被打，她运气好的话，也就是以后和夏颖断掉关系，成为陌生人。
　　要是运气不好……恐怕她会被赵威迁怒。
　　到时候什么结果，她不知道。
　　她只知道，从之前和三人的闲聊中来看，赵威家里的生意，在整个影星市遍布各区，资产甚至超过夏颖和周成严。
　　未知的威胁才是最让人恐惧。
　　安宇西心头惶惶，一路走着，半路忍不住胃里一顿翻滚，哇的一下在路边吐得稀里哗啦。
　　吐完了她浑身疲倦，惶恐不定，脑袋也越发的昏沉。
　　似乎刚刚只是勉强清醒了一会儿，现在又开始酒劲上涌。
　　无奈之下，安宇西只得赶紧打了个车，朝自己租房的方向回转。
　　不管以未来会发生什么事，先等酒醒了再说。
　　头脑不清醒，做出的任何决定都一定有问题。
　　……
　　……
　　王一洋坐在防弹轿车后排，面色平静。
　　刚刚发生的事只是个平淡的生活小插曲。
　　他才出来烧烤店，佩拉那边的审讯汇总便发来了电子档。
　　王一洋只花了很短时间，便看完了全部的汇总信息。
　　不是他速度快，而是汇总的信息很少。
　　月空武馆的秘密，确实就是那份能突破极限的秘术。
　　但螳螂的目的，却并不只是针对一个月空武馆。
　　根据佩拉的审讯，王一洋得知。
　　螳螂这个组织本身，其理念核心，便是为了追求武道锻炼的极限。
　　所以他们的目的，一个是收集突破极限的秘术。
　　这类秘术，其实很多流派都有，只不过方式类型各有不同而已。
　　而他们的另一个目的，则是收集如钟蚕这样的，有不小概率突破极限的强大武者。
　　只是让王一洋有些没想到的是，按照情报中所说。
　　螳螂在招揽钟蚕时，给出了不小的利益和远景。但钟蚕却迟迟没做出决定。
　　这其中一定还有隐藏未知的信息，在影响钟蚕的决断。
　　‘月空武馆，一定还隐藏有让钟蚕不愿离开的东西。那东西，或许不止是突破极限的秘术……’
　　王一洋心头猜测。
　　他越来越感觉有点头疼了。
　　原本他以为只要实力够强，就能轻松解决武馆案件。
　　可现在谜团一堆，钟蚕隐藏的，武馆隐藏的，还有螳螂那边的目的。
　　“对了，我还有两天就能再抽一次新身份！”
　　想到这点，忽然王一洋心头一振。
　　他重生之后，要不是神秘身份系统突然出现，恐怕现在他已经又重蹈覆辙，第二次被车祸干掉。
　　是系统赋予的隐藏身份，给了他最大的底气和依仗。
　　“坚持两天，如果拿到的新身份有用，或许会找到更好的办法。如果拿到的新身份没用，那就对钟蚕动手！”
　　王一洋心头终于发狠，不再犹豫。
　　轿车平稳驶入王一洋租房的对面一个小区外。
　　他下了车，任由车子悄然从身后离开。
　　他知道对方不是真的撤离，而是继续隐藏在周围，随时等待支援和保护。
　　回了租房，王一洋几下洗漱完，倒在床上没几分钟便进入睡梦。
　　第二天一大早，他就被一阵急促的电话铃声吵醒。
　　迷迷糊糊睁开眼，王一洋拿起手机看了眼，却发现不是手机发出的声音，而是房间座机。
　　他无语的捂住额头，等意识清醒了些，才掀开被子起身。
　　“喂？”拿起座机话筒，他语气相当不好。
　　之前他看过手机，现在才六点一十，这么早就给他打电话，扰人清梦。任谁都会脾气不好。
　　“请问是王一洋先生么？这里是东城区新乡路警察分局。”
　　电话那边是个听起来很沉稳的中年男人。
　　“额？警察分局？”王一洋睡意稍微醒了点。“请问有什么事么？”他马上反应过来，那边应该不是隐藏身份带来的事。
　　毕竟这么低的级别。
　　“是这样的，我们分局之前接到一个从转过来的小姑娘……”
　　电话那头慢慢讲了好一会儿，才说清楚情况。
　　警局那边的小女孩就是李冉。
　　她在借了王一洋一百块后，没有去学校，而是直接坐车去找妈妈。
　　结果中途迷了路，妈妈没找到，人差点被拐了。
　　要不是她自己事后警觉，跑到警察局躲避，估计现在已经看不到人了。
　　报案之后，李冉身上的手机早就被拐子搜走，她唯一能记得的号码，就是妈妈的手机号。
　　但警局的警察打过去，那边一直是关机。
　　而李冉其他的亲戚不是断绝了来往，就是距离极远，感情很淡。
　　至于她爸爸，她压根记不住电话号码。
　　一时半会间，警察调了资料库信息，很快找到了李冉的父亲号码。
　　打了电话过去，那边居然也是关机。
　　警方顿时警觉起来，立马定位调查。结果才发现……
　　李冉的爸爸妈妈，在前天晚上，就一起死在了一处西城区的出租屋里。
　　现场还有第三个人，那人是个年轻漂亮的女性，似乎是第三者。
　　三人全部死于蓥华石气体剧毒。
　　蓥华石气体，是一种专门用于工业生产高压缩燃料的原材料。
　　一般人根本没办法弄到这东西，但李冉的妈妈本身职业是化工企业的内部研究员。自然有这个条件拿到这份原材料。
　　然后情况就顺理成章了。随便谁都能推出大致剧情。
　　王一洋听完也是唏嘘。
　　难怪李冉母亲对女儿不管不顾，前天晚上一直没回来，连女儿忘记带了钥匙，一个人在屋外过都不知道。
　　现在看来，估计那天晚上人就已经没了。
　　“我们问了李冉她能找到的所有关系，找了不少人才最后找到你。作为她的远方亲戚，你最好先来看看她情况，把她接回家再说。
　　李冉现在的状况非常不好。急需要亲人安慰。”
　　电话那头的声音不断传来。
　　王一洋却陷入愕然之中。
　　他什么时候成了李冉的远房亲戚了？？？
　　不过稍微想了想，王一洋也就明白，李冉现在恐怕是走投无路，才会故意这么说，才会求到他身上。
　　若不是实在没办法，谁又会主动求到一个外人身上。而且还是以这种方式。
　　王一洋犹豫了下，还是决定先去警局看看情况再说。
　　如果问题不大，临时帮人一把也没什么大不了。
　　想到这里，他稍微问了下具体地址和联系人。起床匆匆洗漱一遍，带上身份证钱包，披上外套，快步离开租房。
　　楼下已经有车子等着了。开车的人是之前露过面的两个保镖之一。他换了身衣服，白T恤和迷彩裤的搭配，看起来更剽悍了。
　　王一洋刚上车，便闻到一股子烟味。他皱了皱眉。
　　“去东城区新乡路警察分局。”
　　“是。”保镖微微应声，之后便一言不发。他似乎也看到了王一洋的皱眉。赶紧将车内的换气空调开到最大。


第019章 新的身份（上）
　　车辆缓缓加速。
　　王一洋先看了下视野右下角的一行行数据。
　　那个神秘的随机合成身份的系统，还是老样子，没任何变化。
　　看样子，说一周一次随机身份，就一定是一周一次，而不会提前或者延后。
　　然后又看了下手机上信息。
　　一则从贵溪镇传来的短信，迅速引起了他的注意。
　　看完短信，他眯眼思索片刻，之后视线下移，再度看向后面的短信。
　　第二条是杰恩那边的，说是请到了三支雇佣军精锐队伍。这三支队伍中，都各有一位极限武者。
　　“极限武者？”王一洋若有所思。他还是第一次听到这种说法。
　　无论是他原本重生前的调查，还是隐藏身份带来的资料信息。都没提到这个词。
　　“你们知道极限武者么？”王一洋忽然开口问。
　　“极限武者？”坐在副驾驶的保镖二号回想了下，“如果您说的是尚武联盟曾经提出过的超越人体极限的人，或许我知道。”
　　“哦？”王一洋顿时来了兴趣，“说说看。”
　　“是，老板。”保镖二号整理了下思绪，继续道。
　　“作为联邦最大的格斗搏击联合组织，尚武联盟曾经试图挽救逐渐丧失实战能力的流派武道，而提出了一项研究项目。
　　这项研究项目的名字，就是极限武道。”
　　“他们对外宣传出了一条标准线，这条标准线有着详细的数据要求。
　　达到标准线之上的，就是所谓的极限武者。这点在当时还是很是引起震动的。”保镖二号沉声道。
　　“那怎么后来没声音了？”王一洋也知道尚武联盟这个名字。
　　不过他不是通过什么实战格斗知道的。而是从电视节目全明星格斗大赛知晓的这个组织。
　　全明星格斗大赛，名字取得好听，但实际上就是个表演节目。
　　其中的格斗比赛华而不实，看起来非常漂亮厉害，但实际上就是用来表演给人看的。
　　其中甚至还设置了爱恨情仇，各种恩怨交错，还有响亮夸张的外号，以及牛掰哄哄的出场背景乐等。
　　参加大赛的，要么帅气漂亮，要么威猛雄壮。总之外表看上去一定要吸引眼球。
　　所以这款节目在全联邦，也算是热播节目。
　　“据说以前，尚武联盟还有过武道明星，被邀请前往邻星进行友谊赛。不过结果是惨败而归。”保镖二号补充了句。
　　“这么说，尚武联盟里就没有真正的格斗搏击高手？”王一洋问。
　　“自然是有的。”保镖二号回答，“尚武联盟内部，分为表演派和实战派两侧，表演派为联盟赚钱，实战派则是联盟的根基。
　　其中实战派中，有着规定的段位评级来划分战斗力。从一到十段，之后是微光，明光，大正。据说微光级别就是所谓的极限武者。”
　　“很厉害啊……能请到微光层次的武者加入我们任务么？”王一洋追问。
　　“很难……尚武联盟的人并不怎么缺钱。我们也没有特殊的渠道……”
　　“渠道……”王一洋心头大致清楚了所谓武道高手在联邦内部的地位形势。
　　他想了想，手按住手臂上芯片，低声默念开启语。“打开米斯特系统。”
　　哧，一道只有他能看到的光幕，呈半圆形淡蓝色，浮现在他眼前视网膜上。
　　光幕上分为，武器，人员，情报，上传，四大块。
　　王一洋点入情报一块。
　　顿时他面前出现一个硕大的搜索框。
　　他徒手输入‘极限武者’。
　　嘀。
　　一声清响后，整个半圆形蓝色光幕上，唰唰的浮现出一大片相关联信息。
　　但王一洋扫视了一圈，发现这些信息都是一些书籍上杂志上记载的只言片语，真正关于极限武者的信息，居然整个情报网络里没几条细节。
　　他搜索的这个网络，是米斯特集团内部研发的强大内联网。
　　不光可以搜索到集团内部的情报，还能联通外界网络，提取相关的外网情报。
　　信息搜索极其全面。
　　“如果连集团内网都搜索不到，要么是这个概念早就没人提及，彻底没落了。要么是有官方力量强制封锁清扫。”
　　王一洋心头猜测。
　　“老板。”这时保镖二号再度忍不住开口。
　　“说。”
　　“您如果想要雇佣邀请尚武联盟的高手，或许可以不通过尚武联盟。有另外一个地方，应该符合您的需求。”
　　“什么地方？”
　　“彦虎门。”
　　呲。
　　车子缓缓停在东城区警察分局不远处。
　　一人为王一洋拉开车门。
　　“其实您完全没必要亲自过来，这点小事我们代为处理就好。”来人低声道，他是负责护卫王一洋周围安全的其中一支小队队长。
　　“我不希望正常的生活被打扰。这样就可以了。”王一洋摇头。指了指车子。
　　几人顿时了然，迅速上车。
　　很快车辆缓缓驶离原地，消失在远处车流中。
　　王一洋拉了下外套，大步走进局子。
　　警察分局大门进去，是一片相对宽阔的小广场，几根旗杆孤零零的杵在正中，上边飘着联邦特色的绿色条纹国旗。
　　国旗上红白蓝三种条纹，在绿色底色的衬托下，越发的显得色彩鲜明。
　　王一洋收回视线，穿过大门时，右侧的门卫室里没声音询问，看样子门禁不严。
　　他举目看了下周围，很快在建筑外挂着的显示屏幕上，看到了要去的位置。
　　穿过小广场，走进右边的一栋有人排队的小楼。
　　排队队伍有十多人。王一洋跟着排了十分钟，很快便轮到他。
　　办事窗口的工作人员听到他是来接人的，问他要了身份证，电话号码，核对后，给了他一张条子。
　　拿着条子，王一洋顺着上边打印的名字，很快找到了失踪人口招领处。
　　所谓招领处，其实就两个办公室连在一起的小房间，一共加起来也就二十平米不到。
　　一个女警正陪着李冉，坐在办公室里，两人小声的说着话。
　　李冉换了身干净衣服，眼睛有点红，似乎哭了很久。
　　“你好？”
　　虽然门敞开着，王一洋还是伸手在门板上轻轻敲了敲。
　　进门前给别人一点心理准备，这是礼貌。
　　“终于来了。”那女警如释重负，站起身。“这孩子家里出了事，找不到其他人帮忙，你就是她表哥吧？怎么能让她一个女孩子一个人在外面这么久？
　　你知不知道她差点被人贩子拐走卖掉？要不是小姑娘自己机灵，怕是你们早就看不到她人了……”
　　女警一看到王一洋，心头憋着的一大堆话顿时忍不住，噼里啪啦的全喷了出来。
　　王一洋微笑着听着，只是点头，也不反驳。
　　对方也是好心，警察局也没收钱，对方陪着李冉，也是纯粹的出于善心。
　　李冉听到王一洋的声音，则是快速的抬起头看了眼他，随机使劲把头低得低低的，一声不吭，手捏成拳头。
　　一顿吐槽埋怨后，女警利落的给王一洋办理了登记。一边办一边还抱怨他们这里每周都能碰到离家出走的小孩。
　　说什么家里大人对小孩的教育要抓紧，现在孩子父母也没了，得尽早安排后续生活，如果需要教育救助金，她这边随时可以出具证明什么的。
　　各种废话一大摞，王一洋还好，李冉在一旁低着头，听着听着眼泪水又忍不住往下掉。
　　她甚至都不敢抬头看王一洋。
　　警察问她有没有亲戚电话时，她根本不想再去看那些所谓亲戚的人的脸色。
　　要是那些亲戚稍微好一点，她现在的家庭也不会落到这个结局。
　　父亲死掉她不在乎，可妈妈也跟着没了。
　　这让她心头如同压抑了一块沉重巨石，悲伤是有，痛苦也有，可更多的是彷徨无助。
　　一系列手续办理完，王一洋带着李冉离开警局时，已经是一个小时之后。
　　李冉全程只是掉眼泪，一句话也没说，手却不知道什么时候，紧紧拽着王一洋的衣角。
　　她身上也不知道是谁给的一套黑色长袖长裤，加上一头黑色长发垂下来，把脸几乎都遮完了。
　　远远看去，就像一根烧焦了的黑木桩，瘦弱而可怜。
　　走出警局，王一洋叫了一辆车。
　　两人上车后，依旧没有说话。
　　王一洋只是递了张纸巾过去，让李冉擦掉脸上的泪水。
　　车子一路开回绿树小区。
　　两人下了车，来到电梯前。忽然一下站定。
　　“你的钥匙……”王一洋低声问。
　　“我拿到了。”李冉低声回答。
　　“回去早点休息吧。”王一洋叹了口气。
　　他现在自身难保，也不想牵扯连累到小姑娘。平日里有点小困难照顾下也就可以了。
　　李冉一言不发，走进电梯。
　　王一洋跟着走进去，看着电梯门缓缓关闭合拢。他伸手按下三楼按键。那是李冉家的楼层。
　　李冉抬头也看到了。
　　电梯里微弱的光亮，照在她脸颊上，淡淡的光反衬得她面色越发的惨白。
　　“洋洋哥……我以后，一定……会报答你的！”她认真肯定的说。
　　“好好生活，好好学习就好。我帮你可不是指望你报答。”王一洋拍了拍李冉脑袋。
　　“遇到麻烦，实在没办法可以来找我。能帮得上的，我尽力。”
　　李冉沉默了下，忽然转过身，一把抱住王一洋的腰。


第020章 新的身份（下）
　　初三的女孩，已经足足有一米五几了，和王一洋对比，也能达到他脖子。
　　这么一抱，李冉年轻稚嫩的身段顿时紧贴在王一洋身上。
　　这么一亲密抱住，顿时让王一洋有些不自在起来。
　　特别是李冉长时间跳舞，身段皮肤的弹性锻炼得极好。
　　好在李冉没有抱多久，便迅速松开。
　　她没再说话，正好电梯门开了，转身便匆匆跑了出去，几下便开门进屋，嘭的合上防盗门。
　　王一洋无语，他原本还打算安慰几句。
　　“这小家伙……”他无奈的按下关门键，再按下四楼。
　　电梯缓缓上行。
　　不多时，电梯门打开，王一洋走到自家门口，伸手摸进裤兜拿钥匙。
　　忽然他神色一愣，裤兜里除开他自己的门钥匙，还多了一把黑色钥匙。
　　他拿出来看了下，钥匙把柄上贴了一个歪歪扭扭的小纸片，纸片上写着：301。
　　“……”王一洋无语。
　　他算是明白刚刚李冉为什么突然要抱他。
　　原来是偷偷摸摸的把这把她家的钥匙，塞到他裤兜里。
　　“这算什么？这么相信我？”他失笑的捏着这把钥匙，叹息一下，重新将其塞回裤兜。
　　重新拿出自己家的钥匙，王一洋开门走进去，反手关上。
　　这几天，他基本把所有事都安排妥当了。
　　武馆那边有好几个队长盯着，螳螂的人也都上了通缉令。
　　杰恩也请到了三支雇佣军队伍，随时可以动手。
　　一切准备就绪，王一洋自己反倒是没什么事做。
　　在得知了极限武者的情况后，他便想着，对极限武者，做一个详细完备的数据模型分析。
　　只是这种分析，必须要有极限武者积极配合才行。
　　思索了片刻，王一洋直接拨通杰恩的电话。邀请雇佣军队伍里的三名极限武者，进行身体素质数据综合测试。
　　酬劳就按五十万联邦币一次计算。
　　杰恩那边很快就安排妥当，测试的实验室只需要临时租用影星市附近的体育研究院仪器就行。过几天就能开始测试。
　　安排好这些，王一洋再度查询集团内部情报网，找到了尚武联盟在影星市及周边地区，明面上的最大分部――亚赫连防身术培训中心。
　　虽然之前他从保镖那里得知了彦虎门的渠道，但他还是想双边对比一下。
　　他没有自己直接接触，而是以米斯特集团的名义，朝对方发送了一份参观申请。
　　作为跨国级别的制药集团大牌，米斯特的名头还是相当好用的。
　　王一洋发送了参观申请后，不到十分钟，那边便传来了回信。
　　‘很荣幸能获得米斯特制药的肯定，请提供贵集团的联络人和联系方式。具体时间，地点，参观方式等细节请详谈。亚赫连防身培训中心，欢迎您的到来。’
　　回信是一封简短简洁的信息，后续还跟着一串联系电话，联系部门，具体联系人等。
　　王一洋临时指定了一个部长助理，反正人员选项里这类人才实在太多。每一个都能轻松胜任。
　　他挑选的助理，名叫雷薇，是联邦本国人。光是履历就能写满整个介绍页。
　　并且本人五官清秀，身材火辣，完全能满足一般男性任何的各种需求。
　　不过王一洋自然不是那么肤浅的人，他完全是看重对方的能力。
　　雷薇身边还会跟来两个随行助理，三人一起从附近的集团分部调动过来。专门为王一洋服务。
　　当然，三人都是女性，而且年轻漂亮。
　　王一洋看完三人照片，再仔细对比了下三人履历，重新肯定了自己不是为了漂亮才选择的她们。
　　他是为的能力。
　　休息了一会儿，虽然雷薇还没到。但王一洋还是把和亚赫连防身培训中心的交涉任务丢给了她。
　　有了助理处理杂事，王一洋下楼匆匆吃了顿米粉，又赶去之前定下的售楼中心办理后续购房手续。
　　买房当然还是要自己亲自来，才舒服。
　　毕竟房子是自己长时间住的，怎么布置才好，自然只有自己最清楚。
　　雷薇三人接到通知，要赶过来至少要到傍晚。
　　王一洋办了购房手续后，就把一堆杂事丢给售楼中心的人处理，也就是额外交点代办费的事。
　　他自己则无所事事，回到绿树小区的出租屋里，居然还看了几集电视剧。
　　看完电视剧，已经是晚上八点多。
　　如果按照一个星期算，明天王一洋就能进行新的一次身份随机合成。
　　第一次给的隐藏身份，让他瞬间有了面对螳螂组织的底气。
　　那么第二次呢？
　　王一洋心头既是期待，又是忐忑。
　　晚上吃过外卖送来的炒饭，他洗过澡，躺在床上久久不能入眠。
　　人一旦躺在床上睡不着，那事儿就多了。
　　一会儿嘴巴干想喝水，一会儿换个姿势翻滚睡姿，一会儿水喝多了要上厕所。
　　亦或是拿着手机玩一会儿游戏，看看小说电影。
　　王一洋努力用了各种方法消磨时间，终于，手机上的时间缓缓越过了二十四点。
　　他仰躺在床上，窗外路面上驶过的车辆不断划过道道光影。
　　注视着这些光影，他的视野右下方，那一行行停止许久了的数据，终于又有了新的动态。
　　数据一样的字符开始快速浮现，之后又消失。
　　很快，在一大堆看不懂的专业术语不断跳动消失后，一行王一洋能看懂的字符出来了。
　　‘初始化完毕，黄铜级身份开始生成……’
　　两秒后。
　　‘每周身份生成完毕，开始载入……’
　　唰。
　　右下角的所有字符瞬间全部消失。
　　视野里一片干净，但王一洋深吸一口气，知道自己等待的东西，马上就要到来。
　　或许是一分钟，或许是两分钟。
　　缓缓的，一个低沉的机械合成音，在他耳边慢慢响起。
　　‘你表面上，虽然只是个平凡的上班族，但真实身份，并不只是米斯特制药的幕后董事。
　　你同时还隐藏着不为人知的第二个身份――医生崔斯特。’
　　‘你的医术中规中矩，曾经在埃尔文天文医学组织，成功考取了标准医学资质，这是你一生中最引以为傲的成绩。
　　也因此，你获得了和自身能力并不相符的待遇和地位。’
　　‘你战战兢兢，用尽全力对待每一次手术，每一个病患。
　　但能力的拖累，让你终于有一天，惹出了麻烦。
　　一次难度较高的，对坏死中枢脑神经的修复手术中，你因为一个小小的失误，导致了病人脑神经大面积溶解。
　　最终的手术结果，虽然被你在慌乱中掩盖下来。但那个死去的病人，眼中的绝望和痛苦，迄今为止一直在你脑海里回荡。’
　　‘身份任务：重新再度走上一次手术台，完成一台不论难度的外科手术。’
　　‘任务完成奖励：获得此身份中，能力，天赋，属性等，随机一项。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：
　　1你还有二十三天的时间准备，即将面临随之而来的巨大危险。
　　2你还有五天的时间准备，即将面临崔斯特所面对的严重麻烦。’
　　看着这次出现的新身份，王一洋愕然之下，同时带来的是浓浓的失望。
　　之前的第一个隐藏身份，给他带来了难以想象的巨大便利。
　　虽然之后还有同等的威胁会到来。
　　但也让他对系统给出的隐藏身份有不小的期待。
　　可这次是怎么回事？
　　一个医生？还是资质平庸的医生？
　　而且这个埃尔文天问医学组织是个什么鬼？
　　他怎么从来没听说过这组织。
　　还有对坏死的中枢脑神经修复的手术……
　　先不说坏死掉的脑神经居然还能修复，就说能够做这种级别的手术的医生，居然还只是被评价为平庸？？
　　王一洋明显察觉到了这个系统的关键问题。
　　可惜没等他仔细思索，很快，一阵剧烈的眩晕瞬间涌入其大脑。
　　关于医生崔斯特的大量资料，记忆，身份信息，统统一股脑的全部涌入他脑海。
　　唔……
　　王一洋捂着脑门，坐在床上，额头几乎要碰到自己膝盖。
　　这次不比上次那么温和，在传输资料信息时，同时伴随而来的，还有崔斯特医生的大量医学常识和技术。
　　只是知道这些东西，和真正操作完全是两码事。
　　王一洋捂着脑袋缓了好一会儿，才慢慢恢复了些精神。
　　刚一恢复，他马上便起床，先倒了一杯热水，不冷不烫的程度，然后一饮而尽。
　　暖洋洋的热水顺着喉咙飞快滑下，很快整个肚子也变得暖和起来。
　　精神稍稍得到恢复，王一洋缓过气来，开始盯着新得到的身份，对这个系统的随机规律，有了一定推测。
　　‘一周一次随机身份，我现在还只是黄铜级。
　　而同为黄铜级，米斯特集团的董事和擅长外科手术的外科医生。这两个身份从表面上，明显是不对等的。
　　甚至可以说差距极大。但为什么系统会把他们并列放在一个等级？’
　　‘黄铜级……这等级或许不是单纯的看身份的实力势力。’王一洋心头推测。
　　他看着视野右下角的数据，脑海里不断联想崔斯特医生这个新身份，带来的各种信息。


第021章 聚集（上）
　　按照崔斯特的知识体系，以及手术实力，王一洋怎么也没法将其和第一个隐藏身份对等。
　　而且让他疑惑的是，他通过手机搜索，以及用米斯特内部网络搜索，都没办法找到那个埃尔文天问医学组织的痕迹。
　　就仿佛是，这个组织压根就不存在在这个世界上……
　　“嗯？不存在？”王一洋忽然一愣。
　　‘难不成这个组织，这个新的身份，根本就不是存在在我这个世界上？而是另外一个世界的随机身份？’
　　他心头忽然闪过这个有些震撼的猜测。毕竟是经常看小说电影电视剧的人，他一下便想到了这种相当离谱的可能。
　　而要想证明这个猜测，其实很简单。
　　王一洋脑海里被灌了一脑袋的崔斯特行医记忆。理论的介绍还算丰富，虽然动手能力不行，但对前沿的各种理论和技术，还是相当熟悉的。
　　针对这些前沿医学技术的记忆，王一洋再度点对点的用关键词，搜索起这类医学技术。
　　一个小时后。
　　他神色震撼的关闭芯片的搜索引擎，坐在椅子上沉默不语。
　　‘……这个崔斯特脑子里的技术，虽然大部分都是现在有的技术。
　　可有小部分，居然还处于猜想和理论领域阶段……还有几种技术，甚至连运用的材料，都完全不存在……’
　　他越发的可以肯定，这个新的隐藏身份，医生崔斯特，根本就是其他世界的身份。
　　‘这样的话……这个新身份的价值就完全不一样了！’王一洋一下站起身。来回在房间里走来走去。
　　就算崔斯特本身只是个庸医，但他掌握的各种理论技术的高度，远远超过了王一洋所在的密恩联邦。
　　而且那个列出的身份任务，看起来也没什么难度。
　　只是规定完成一次外科手术，还不论难度。
　　这太简单了。
　　王一洋心头盘算了下，他完全可以利用自己米斯特集团的身份，安排一次外科手术，自己独立完成。
　　不需要找难的手术，只要最简单的就行。
　　而最简单的外科手术实在太多太多。
　　王一洋动作奇快，马上通过安全部长的芯片光幕，下达了一个在外人看来，极其奇葩的任务。
　　‘给他安排一场最简单的外科手术。场地，病人，器械等，都安排好。’
　　……
　　……
　　区区一项最简单的外科手术，只花了很短时间，米斯特的执行部门便完成了这份任务。
　　毕竟米斯特本身就是制药企业，和医院的联系非常紧密。更别说他们本身就有这属于自己的私立医院。
　　天一亮，王一洋便接到了安排。
　　影星市巴伐利亚医院，已经安排了五台各种类型的最简单外科手术。
　　他只要过去，就能随时开始手术。
　　王一洋换上外套，把之前只穿过几次的黑色长风衣配上帽子，全部穿上。
　　虽然知道这点隐藏作用不大，但潜意识里王一洋还是不愿意自己进进出出被人认出。
　　平时，只要有机会，他都会尽可能的隐藏自己的目的地。
　　换上衣服，下了楼，他又碰到了背着书包，穿着校服，准备上课的李冉。
　　她手臂上系了一条黑丝巾，显然已经飞快结束葬礼了。
　　看到王一洋，李冉也勉强挤出一个微笑。
　　“洋洋哥，出去上班么？”
　　“嗯，你也去上课？”王一洋随口回应。
　　“是。”
　　简短的问候后，两人也没什么话说了。
　　从电梯出来，李冉再度对王一洋微笑了下，紧了紧书包，先一步小跑着出去，很快便消失在楼道出口。
　　她似乎有些不知道怎么面对王一洋。
　　心头叹息一声，王一洋看了下手机，慢慢走出楼道口。
　　外面已经有人提前等候了。
　　一个金发碧眼，身材高挑火辣的白肤美女，穿着紫黑色的长袖长裤，手里提着一个公文包，早已站在楼道口外等候。
　　看到王一洋走出来。女子主动上前一步。
　　“老板。”她用埃雷莎语恭敬问候。
　　“雷薇？”王一洋挑眉。
　　“是的。很高兴为您服务。”雷薇点头。“你指明的手术已经准备好了，现在是直接过去还是先用早餐？”
　　看起来她进入状态非常快。
　　这点也是王一洋选择她的原因之一。
　　雷薇在加入米斯特之前，便多次做过总裁助理之类的职位。在工作和行政位置上，表现极好。
　　数位她曾经的老板，都对其评价很高。
　　更主要的是，雷薇本身还兼职过几位老板的生活助理。
　　王一洋现在就是被各种麻烦事分散精力，正需要一位生活和工作上都能得力的助理分担。
　　“先去吃早餐吧。你们吃过没？”王一洋直接换成联邦语问。
　　“已经用过了。”雷薇简单回应。
　　她和其他几位助理不同的地方在于，她做事非常快，且精准完善，但性情却相当冷漠。
　　缺乏人情味，这点是其中一位老板对她的评价。尽管那位给她打了高分。
　　上了车，王一洋没有问去什么地方吃，吃什么。
　　而雷薇也没有让他失望，驱车带他直达了一家附近档次和味道都不错的高级餐厅。
　　餐厅里早已准备好王一洋合胃口的粗粮肉糜粥，和肉饼以及水果沙拉。
　　东西不高级，但正好是王一洋想吃的。
　　他匆匆吃完早餐，丝毫没有耽搁。毕竟今天要做的事不少。
　　先是要完成外科手术，之后是前往亚赫连培训中心，亲身体会一下极限武者的强度，确定和尚武联盟达成合作。
　　然后如果测试报告出来，确定极限武者强度够强，则可以通过彦虎门，再雇佣更多的实力在手。
　　吃过早餐，二十分钟后。
　　王一洋换上无菌服，戴上口罩和防尘眼镜，在两个助手的陪同下，走进无菌手术室。
　　手术台上，无影灯已经打开了，周围一台台检测仪器全部正常运转中。
　　混杂中带着丝丝规律的仪器声，不断起伏。
　　走到手术台前，王一洋定了定神，看向身旁的助手护士。
　　“已经准备好了。”这个临时雇用的护士冲他肯定的点头。
　　得到肯定的答复后，王一洋才深吸一口气，看向手术台上趴着的病人。
　　病人撅着屁股，右边屁股蛋上，嵌入了一根深深的竹签。
　　现在王一洋要做的，就是将这根竹签小心的取出来。
　　这个病人原本只以为自己只是小毛病，到医院，十分钟就能解决这个小手术。
　　结果没想到一番折腾后，居然被打了麻醉推进无菌手术室。
　　全身麻醉到现在还没醒。
　　“具体病因是什么？”王一洋轻声问。
　　“病例上写的是，因为睡竹席，翻身的时候没注意，竹席上的签子刺进肉里。
　　病人曾经自己拔除，但钳断了竹签外面部分，里面的竹签无能为力。”
　　护士在一旁说着，自己也有些面色怪异。
　　一大早接到这种无语的手术，也就算了。
　　结果到现在，这么一个十分钟就能解决的超级小手术，居然还要安排无菌手术室，还要全麻病人，还要动用各种监控仪器，还要两个护士仪器护着，随时处理突发情况，外面还有专家随时等着上台接应……
　　这……N次心脏搭桥也没这么麻烦的吧？
　　护士不知道发生了什么，不过这趟加班，她能够拿到的钱是平时上班的十倍。
　　所以就当陪着过来上一次练习算了。
　　她心里这么想着。目光却看向站在手术台边的王一洋。
　　王一洋全神贯注，紧盯着被单独露出来的那块屁股。然后，缓缓拿起一把手术钳……
　　手术进行得很顺利。
　　王一洋再怎么没经验，但有着不少崔斯特的手术经验，做这种最最简单的小手术，还是轻而易举。
　　半小时后，王一洋换了一身衣服，走出手术室。
　　这趟手术很成功，他完全按照标准的手术流程，一步一步的做完了所有步骤。
　　虽然中途一半的时间，那根竹签就已经被拔了出来，但他还是认真的按照标准步骤，一点点的完成了所有工作。
　　毕竟在拔除过程中，因为他完全外行的技术，以及无缘无故颤抖得厉害的双手，导致病人屁股伤口过大，出血量增多，血水撒得到处都是。
　　还好有两个老练的护士在一旁随时盯着，及时辅助提醒，才没让手术出大问题。
　　雷薇一直在候诊大厅等着。
　　看到他出来，连忙站起身，主动迎上来。
　　“车已经准备好了。老板。”
　　“好的。”
　　王一洋没有急着走，而是站在原地等待了一小会儿。
　　很快，他便看到了视野右下方，那些系统数据，又开始不断刷动起来。
　　一行行的数据飞快流动变换，很快，数秒后，一行他能看懂的数据，再度弹射而出。
　　‘身份任务完成，开始随机选取身份价值产物。’
　　‘选取进行中……’
　　王一洋静静等待着，虽然对崔斯特医生这个身份能选出什么东西，抱有怀疑。但有总比没有好。
　　数秒后。闪烁的数据再度停止。
　　‘选取完成。您获得了：解刨学专精。’
　　在数据停止的一刹那，一大堆的各式各样图像信息，飞速涌入王一洋脑海。
　　大量来自于崔斯特这个身份的无数解刨信息，纷纷蜂拥挤入他大脑。
　　各种活物的解刨过程，血淋淋的在他眼前浮现。


第022章 聚集（下）
　　如果说之前崔斯特的信息，只是给这个身份一个基本的模版，基础的资料信息。
　　那些信息更多的，像是一种介绍简介。
　　而现在，这些简介中，关于解刨部分的内容，则纷纷细化，详解。
　　王一洋能够感觉到自己的双手，正在飞速的变得轻盈而精确，稳定而老练。
　　就像他早已用这双手解刨过数百种生物一般。
　　这种感觉难以言喻，却又真实存在。
　　“您怎么了？”雷薇在一旁看到他顿了顿，赶紧伸手扶住他。
　　在她的角度看来，这个集团里神秘狠辣的安全部长，此时做完手术，刚刚出来，便身体一晃，似乎有些过于疲累。
　　可这个手术明明只是个最普通的小手术……
　　雷薇压下心头的不解，小心的扶着王一洋，走到一旁金属座椅上坐下。
　　王一洋足足缓了十多分钟，才从大量的解刨信息画面中清醒过来。
　　他感觉自己的双手前所未有的状态好。
　　相比起以前来，他原先的双手，就像戴了两套沉重的枷锁一样，笨拙不堪。
　　“我没事。”王一洋终于体会到随机获得一项能力的强大之处。
　　他低头看着自己的双手，忽然对未来的各种新身份更加期待起来。
　　‘确实，各种身份的永久叠加，或许会带来更多的麻烦。
　　但我完全可以主用几种最强的身份，以此来依仗，迅速解决其他身份带来的麻烦。然后获得能力。
　　就像现在这样。’
　　王一洋思路清晰起来。
　　‘我只需要选择对我最有用的身份就行。其余的没用的身份，解决麻烦，抽取能力后，就可以撇到一边，完全可以不管。’
　　他心理明确后，再看这个突然得到的系统，感觉也轻松许多了。
　　之前他还一直担心，万一不能在规定时间内，解决新身份带来的麻烦。
　　那岂不是麻烦越堆越多？
　　“等等？？”忽然王一洋一愣。他刚刚进行手术时，压根就没感觉到崔斯特这个身份有什么麻烦。
　　如果说做一个最简单的外科手术就算是麻烦的话，那么解刨学专精这个能力得来未免太容易了。
　　‘这么看来，有两个可能。
　　一，是崔斯特这个身份的麻烦，我还没遇到。
　　二，是这个身份压根没有其他麻烦。’
　　王一洋视线再度仔细看向右下角视野上的数据信息。
　　忽然他想到刚刚手术台上，自己颤抖得厉害的双手。
　　按道理说，他平时就算是炒菜，也没抖这么厉害过。
　　可今天一上手术台，一开始动手切肉，他就感觉手抖得厉害。
　　‘或许这就是崔斯特遇到的最大麻烦。一个外科医生的双手不再稳定，那带来的后果是毁灭性的。’王一洋忽然若有所悟。
　　有所猜测后，王一洋换了衣服，由雷薇带路，离开医院。
　　上了车，车子才开出没几米。
　　电话铃声突兀响起。
　　嘟……嘟……
　　王一洋随手拿出手机，按下接通。
　　“凯瑟琳？”来电人，是负责贵溪镇那边月空武馆的小队负责人，凯瑟琳・夏利。
　　“老板，这边发生了一些变化，可能需要您亲自决定。”凯瑟琳的语气有些凝重。
　　“什么变化？”王一洋目光一凝。
　　“是关于武馆内部人员钟蚕的。和王心龙无关。”
　　凯瑟琳和杰恩不同，她是个很谨慎细心的人。在处理很多事时，虽然不够果断，但一般不会出大错。
　　这也是王一洋选择她来监控爷爷那边情况的缘由。
　　“发生了什么？”王一洋听到和爷爷无关，心头稍微松了些。但还是认真倾听电话那头的声音。
　　“昨晚四点到五点中间，在月空武馆附近的河滩上，有黑影接近。
　　黑影一共六人，悄然和早起练习的钟蚕接触后。双方似乎发生了争执。
　　之后钟蚕在十六秒内，迅速击杀所有人，然后离开。
　　五分钟后，有新的黑影迅速接近，将尸体全部收拾抬走。”
　　凯瑟琳简单描述了昨晚发生的事。
　　“能查清黑影是什么人么？”王一洋追问。
　　“很难，他们的动作很快，而且抬着尸体的速度甚至比我们跟踪的速度还要快。从言行举止来看，很像是练武之人。且全部戴着面具。”凯瑟琳回答。
　　“练武之人……”王一洋陷入思索。不过很快他便回过神。
　　“继续监控武馆情况，务必保证王心龙的人身安全。至于钟蚕，继续静观其变。”
　　“明白。”
　　电话挂断。
　　王一洋活动着稳定精准的手指，沉默了一会儿。
　　“直接去亚赫连。”
　　“是。”开车的保镖一号沉声回应。
　　……
　　……
　　贵溪镇。
　　正午时分。
　　月空武馆内，王心龙靠坐在客厅的躺椅上，盖了条薄毯正在看电视剧。
　　厨房里，保姆阿姨正在洗刚刚别人送来的新鲜腊肉。
　　两个王心龙的弟子，正在院子里习练交手，不时的停下来讨论一会儿。
　　钟蚕独自坐在自己房间的门边，那里有着一张独属于他的木椅。
　　木椅旁放着一台不用了的石磨。灰白的石磨和黄色的木柄仿佛某种绝世珍宝一样，牢牢吸引住他的视线。
　　院子里阳光明媚，但气温依旧不高。
　　外面的人都穿上了保暖衣物，钟蚕却仅仅只是T恤休闲裤。
　　一身灰白的衣裤下，隐约透露出他健壮高大的身体轮廓。
　　嘟嘟。
　　忽然他手机传来短讯声。
　　钟蚕缓缓移动视线，看向手机。
　　嘟嘟……嘟嘟……嘟嘟……
　　手机就像是发疯一样，接连不断的疯狂传来短讯震动。
　　钟蚕看了手机一会儿，似乎才从走神中回过神来。
　　他拿起手机，解锁看了眼。
　　‘你后悔了？！’
　　‘为什么杀来配合你的人！？’
　　‘钟蚕，你应该清楚是谁给了你突破极限的关键！不是王心龙，是我们！’
　　‘你该明白，我们能造就你，也能毁了你！’
　　‘你杀的人我可以不追究，月空武馆的秘术，我们也可以不谋求，但你要是想脱离，就要想清楚后果！’
　　‘又或者你心软了？月空武馆只会成为阻碍你前进的废石。要么搬开它，要么毁掉它。你没有选择！’
　　钟蚕看着一条条信息，面无表情，又重新将手机锁定。然后随便扔到一旁。
　　站起身，他看了眼大厅里看电视剧的王心龙老爷子。然后默默的走出武馆，在河滩上站定。开始一遍一遍的演练王心龙传授给他的月空拳。
　　作为武馆镇馆的拳术，月空拳一共有两大块。动拳和静拳。
　　动拳用来应对类似热武器之类的远程攻击。主旨是以高速变换方位和动作，让敌人无法锁定瞄准，进而在对方犹豫中拉近距离，一击克敌。
　　静拳则是对付同样习武的近身格斗高手。
　　所谓静拳，其实借的是一个概念。
　　这个静，并不是真的静，而是……
　　啪。
　　钟蚕脚挑起一块鹅卵石，任其上抛到空中。
　　然后平举右手。
　　鹅卵石从他手旁轻轻越过。
　　刹那间，他的右手指尖在半空中划出一道道模糊轨迹。
　　短短一秒内，他右手在半空中，围绕着鹅卵石飞快划动。
　　手指指尖在极短时间内，同时点在鹅卵石的不同部位。
　　唰唰唰唰！
　　手掌瞬间收回，仿佛一开始完全没动过一般。
　　鹅卵石顺着重力自然掉落下去，啪的一下砸在河滩上，然后，碎了。
　　这颗椭圆形的鹅卵石，在短短一秒内，便被重重劲力，点透内部。
　　以至于它掉落下坠时，外表看起来还算完整，但内部，其实早就四分五裂。
　　钟蚕低头注视着鹅卵石，看着石头碎片断裂面撒出的石粉。
　　早在一年前，他就已经能做到这一步了。
　　一年后，他还是原地踏步。
　　他坚信，王心龙还隐藏有最后的秘术，没有全部传授给他。
　　所以他一直在等待。
　　可现在，他似乎有些等不及了。
　　……
　　……
　　亚赫连防身术培训中心。
　　一座类似体育馆的硕大场地中，黑白条纹的塑胶地垫上，上百名男男女女，站在一起排成队伍，正在数名黑色T恤短裤的教练指导下，不断提膝，侧踢，提膝，正蹬。
　　整齐的呼喝声，一下接一下。
　　培训中心的总教练，尚武联盟的微光段位武者，何兴翰。正西装革履的带着王一洋一行，缓缓从场地右侧经过。
　　何兴翰今年五十三岁，早就过了武者最巅峰的爆发时期。
　　从外表来看，他腰粗腿壮，微微有点小肚子，脸上总是带着和气笑容，留着扫帚一样的大平头，完全不像个练武之人。
　　其实他也相当疑惑，不知道米斯特集团的人，突然来他这个培训中心，有什么目的。
　　虽然不少企业都会找他们合作，培训员工的防身术基础。
　　但那都是一般的小企业。
　　像米斯特这样的跨国集团，都是有着自己的安全部门。
　　他们的规模，绝对养着属于自己的安全队伍。里面不会缺乏教授防身术的人。
　　有这样的前提，眼前这两位米斯特的代表过来，有什么目的还真不好说。
　　特别是这两人的组合。
　　一个年纪不会超过三十的男性，和一个同样年轻的漂亮助理。
　　这怎么看怎么像二代出来闲逛的多。
　　“这里就是培训中心的平时练习场地。偶尔有什么比赛，市里举办时，也可能会借用我们的场地。
　　所以在影星市，我们培训中心在实力上，还是数一数二的。”何兴翰介绍道。
　　王一洋点点头。
　　“我对这些不感兴趣。”他直接道，“实际上，我来这里，是对极限武者感兴趣，想要了解一二关于极限武者的实战破坏力和杀伤力。”


第023章 会面（上）
　　“极限武者？微光段位么？”何兴翰顿时恍然。“破坏力和杀伤力？您说笑了，现代社会可是科技时代。练武也就是强身健体，修身养性而已。真要追求破坏力和杀伤力，那不如去练习枪械。”
　　“这些套路话就少说了。据我所知，尚武联盟有着管辖当地注册武者的极大权限。也有协助调查武者犯罪的义务。”王一洋直接点明。
　　“您是说……”何兴翰脸上的笑容渐渐平静。
　　“就是你所想的那样。有极限武者涉及到犯罪案件，我们想雇佣尚武联盟的高手配合调查。以保证调查人员的安全。”王一洋解释道。
　　他没有表明自己的真实身份，只是给自己安了一个米斯特分部代表的头衔，但就这点也值得对方重视了。
　　何兴翰沉默下来，似乎在思索王一洋的提议。
　　两人并排而行，场地上学员们不断习练武道的呼喝声接连不断的传来。
　　一阵阵的呼喝，非但没有影响何兴翰的思路，反倒是让他心底一直萦绕的一个念头，慢慢刺激复苏起来。
　　是的，尚武联盟内部确实有着两大派系。
　　但外人并不知道，这两大派系之间，其实关系并不和睦。
　　表演派和实战派之间，一直多有摩擦。
　　他的老师，便是实战派中的一名元老，其一生的梦想，就是将实战派发扬光大，扭转外人对尚武联盟的歪曲认知和歧视。
　　实际上，世人对尚武联盟的认知，大多都停留在那些看似华丽，实际上假打居多的格斗电视节目上。
　　真正论格斗实战能力，没人会第一时间想到他们。
　　他们的形象早就被那些荧幕明星遮掩了。
　　而何兴翰的老师，便一直痛心这样的现状，想要力图发扬实战派的实力。可惜一直效果不佳。
　　何兴翰此时听到王一洋的邀请，第一时间想到的，便是自己的几个师弟师妹。
　　他自身的实力，也就是勉强十段，而且还在随年纪下滑。
　　但他的师弟师妹众多，其中有数人，都是已经超过了微光层次的强大武者。
　　其中一人甚至达到了大正层次，在整个尚武联盟里，也是最顶尖的武者之一。
　　或许这次是一个发扬尚武联盟实力和地位的机会。
　　何兴翰心中思绪流转，终于慢慢下了决心。
　　“这个邀请，我需要知道具体的危险性。毕竟您也知道，我们武者虽然强，但面对热武器，能量武器，一旦对手形成规模。我们也和普通人没什么两样。”
　　王一洋在场地边的一排公共椅子上坐下，笑了笑。
　　“这个请放心，你们是在维护本地武道的秩序，至于其他方面，我们米斯特的安全部门会处理。
　　无论是热武器还是能量武器，我们有专业的队伍解决这些麻烦。”
　　他相当自信的表现，有些赢得了何兴翰的信任。
　　不过这种合作大事，何兴翰自己也做不了主，他表示需要回去询问自己师弟师妹们的意见，到底有哪些人愿意出手，还是个未知数。
　　影星市这地方虽然不大，但尚武联盟的极限武者，还是有那么几个的。
　　王一洋也不急，和对方约定，三天之内，给出答复。
　　之后他便带着雷薇扬长而去。
　　离开亚赫连，王一洋马不停蹄，上了车，直奔彦虎门所在的影星市分部。
　　彦虎门和尚武联盟完全不同。
　　如果说尚武联盟是联邦正大光明注册的武者的组织，那么彦虎门就是暗地里非法武者、犯了罪的武者们，聚集的大型机构。
　　对于练武之人，气血上涌，冲动爆发，犯下罪行，这样的案例简直多得不能再多，是最常见不过。
　　所以彦虎门的规模虽然不如尚武联盟，但实战实力，绝对要远超对方。
　　在车内，王一洋听着保镖二号的解释，结合自己查询资料，慢慢明白了彦虎门是个有多危险的地方。
　　但这地方越危险，他越是高兴。
　　因为彦虎门内的武者，很多都是犯了案底的逃犯。如今的科技网络极其发达，他们的案底随便在任何一个地方，都能轻易查询到。
　　所以这些人根本就没有多少组织公司愿意雇佣他们。
　　于是彦虎门这个巨大组织，便成了他们极少数能赚钱活下来的根基渠道。
　　按照保镖二号的话就是，彦虎门的人，只要给钱，什么都愿意去做。
　　“说起来，当初我和我姐姐，从部队退役后，也差点因为生活所迫，进了彦虎门讨生活。”保镖二号说起来也是唏嘘不已。
　　“怎么？彦虎门不是全部都是武者么？”王一洋奇道。
　　“当然不是，门内有武者，也有各种退伍军人，还有各地逃犯，黑户，甚至星际逃犯也有。所有过不下去的人，都会到里面找口饭吃。只要你有一技之长。”保镖二号解释回答。
　　“如果在彦虎门也混不下去的人呢？还有什么地方能活下来么？”王一洋思索了下，又问。
　　“这个我们也不清楚，不过或许狼蛛区那边会给您答案。”保镖二号老实回答。
　　狼蛛区不是一个市区，而是整个联邦最大的一片贫民窟。
　　那里的居民主要依靠人工合成食物生存。居住条件极其恶劣。
　　很多污染严重的工厂和辐射机构，研究机构，就设立在那里。
　　米斯特在那边也有几个研究所，以前王一洋还派人配合护卫过。
　　只是他并不涉猎研究部门的事，所以对那里不怎么深入了解。
　　“狼蛛区么？”王一洋若有所思。
　　雷薇在一旁目光闪烁，但依旧没开口，只是倾听。
　　车辆很快停在了影星市郊区的一片平原草地前。
　　宽阔满是白色尘土的公路边，一片破破烂烂，陈旧不堪的路边旅店和加油站建筑，慢慢呈现在车内的几人面前。
　　王一洋亲自来这里，以他的身份，自然早就提前有雷薇安排妥当。
　　看似表面上只有他一辆车在这里。
　　但一旦有所需要，周围空旷的平原上，可以在极短时间内，出现三十人以上的精锐武装士兵进行护卫。
　　片刻后，旅馆里出来两个光着膀子，胸前纹着乱七八糟图案的壮汉。
　　两壮汉手里拿着两台黑色仪器，对着车子按了按，似乎在检测核对。
　　数秒后，他们朝车子挥挥手，示意车辆跟上。
　　车内。
　　雷薇坐直身体，神情平静的介绍。
　　“我已经提前和彦虎门的本地负责人联系，他们表示，只要价钱足够，微光的极限武者，他们可以出五人。但是每人的单次出场费，要一百五十万。”
　　“太多了。”王一洋摇头，“能还价么？”
　　“这是最低价，我尝试压价过，对方表示，这是彦虎门看在有可能以后和米斯特集团长期合作下，做出的最大让步。
　　在之前，微光段位的极限武者，出场费是最低两百万。”雷薇平静回答。
　　王一洋沉默了下，再度拿出手机，查看了下杰恩那边传过来的极限武者测试数据。
　　‘极限武者一般分为常态，和爆发态，两种形态。
　　常态是人类极限程度的各种数据，大家相差都不很大。无论力量还是速度。
　　而爆发态，则区别巨大。爆发态下，极限武者之间的差距，可以明显的划分出数个大阶层。
　　也就是尚武联盟给出的，微光，明光，大正。’
　　手机上的资料相当详尽。
　　王一洋扫视下去。这个数据报告，之前他便接到了，当时就看了一遍。
　　现在则是撇开大片的无关信息，直接看向极限武者爆发态时的数据。
　　看着那一排排剽悍数据。
　　测试中，最强的一位极限武者，可以保持爆发态半个多小时，并且出手破坏力堪比穿甲弹，肉身强硬无比，一般子弹打在身上居然只能造成皮外伤。
　　而且最夸张的是，对方的速度在爆发态中，是一般人的数倍之多。
　　无论短时爆发速度，还是长跑耐力速度，都远超常人。
　　“远距离或者宽阔地带，极限武者不足为惧，但一旦近身，或者在狭小场所，那就真的是一场噩梦……”王一洋微微叹息。
　　“您的评价非常精准。我们以前遇到过这类的对手，就是如此。”保镖二号趁机小拍了记马屁。
　　车辆慢慢开到旅馆后方，停在一处规定的停车位上。
　　紧接着，停车位的地面迅速下陷。
　　王一洋眼前一黑，感觉自己进入了直上直下的电梯。数秒后，车子一震，电梯停了下来。
　　随着引擎声启动，车辆再度往前开。
　　出现在他眼前的，是一片宽阔的满是车辆的停车场。
　　不过他的车子没有在这里停下。
　　开车的保镖一号按了下驾驶面板上的一个按钮。
　　顿时哧的一声，车身两侧和前面车盖上，都缓缓浮现出代表米斯特制药集团的银底白十字标记。
　　车子很快驶入一条单独的通道，通道两侧有着一排排的感应灯。
　　随着车辆的接近，这些感应灯不断的接连亮起。
　　行驶了约莫五分钟后。
　　车子在一处螺旋白色电梯面前，停了下来。
　　这个通道的尽头，就只有这么一架电梯。
　　电梯门口守着数名全副武装，一身白色制服的强壮武者。
　　这些武者目光都随着车子上的米斯特标记，微微眯眼。
　　在国际上，米斯特制药也是有着一定知名度的庞然大物。
　　其麾下有不少顶尖的医疗专利，以及顶级医院专家。
　　市面上的特效药中，也有相当一部分，是出产自米斯特集团下辖的制药厂。
　　而武者作为经常和伤药医院医生接触的群体，自然对这个庞大集团并不陌生。


第024章 会面（下）
　　车子停了下来，雷薇和保镖二号先下了车，她火辣性感的身材，很是吸引了几个武者的灼热视线。
　　但很快他们便收敛目光，转而看向地面，显然是有人提前打过招呼。
　　砰。
　　王一洋关上车门下了车，环顾周围一圈，随即目光落在了电梯处。
　　他外表虽然年轻，但在身上类似西装的外套打扮下，依然散发出肃然和沉凝的气质。
　　无论是身为米斯特董事和安全部长的权利和财富，还是医生崔斯特解剖过数百生命的稳定双手，两者都让他原本简单的气质，变得更加稳定从容。
　　“走吧。”他平静走进电梯。
　　雷薇和保镖二号想要跟上，却被对方武者拦住。
　　“抱歉，这个电梯直达我们门主的办公室，这是一场一对一的会晤，请见谅。”一名头上绑着白头巾的武者礼貌道。
　　雷薇面色一变，就要开口。但被王一洋扬手止住。
　　“没关系，这里是彦虎门核心，最安全不过。你们就在这里等我。”
　　王一洋相信彦虎门不可能对他动手。
　　毕竟他进入这里有很多人知晓。虽然彦虎门同样也是庞然大物。
　　但犯不着为了他一个人毁掉自己的口碑。
　　若是贸然对他下手，那以后谁还敢来找他们雇佣人手？
　　雷薇两人也是明白这点，也就点头停下，等在原地。
　　电梯门缓缓合拢。只有王一洋一个人站进去。其余人，就算是彦虎门的本身武者，也没人进门引路。
　　嘶……
　　电梯缓缓往下沉。约莫一分多钟后，才缓缓停下。
　　王一洋整理了下外套，看着面前的电梯门缓缓分开，外面是一条只供一人通过的银白金属通道。
　　通道尽头是一扇黑色高大木门。
　　他缓缓迈步，走出电梯，然后笔直沿着通道往前。
　　穿过十多米长的金属通道，周围隐隐传出某些仪器检测的声响。
　　他很快站到了木门面前。
　　吱嘎。
　　木门仿佛感应到他的到来，自动朝内打开。
　　出现在王一洋面前的，是一个宽敞的黑色大厅。
　　大厅有着一根根的黑色金属圆柱支撑天花板。每一根圆柱上，都盘绕着一条条黑色巨蟒。
　　巨蟒身上鳞片清晰逼真，吐信睁目，真实无比。
　　地面上到处铭刻着大量怪物和人类厮杀争斗的花纹图案，一些角落里，还隐约能看到细微的血迹干掉。
　　整个大厅没有明显的照明灯具，柔和的白光从四面墙上自然散发，同时还将墙壁上的一些硕大画像凸显出来。
　　这些画像里面，就只有一个内容――一个神态温和的巨大胖子。
　　所有的画像里，都画的是这一个胖子。
　　全都是他各种各样笑容的画像照片。
　　大厅里有些烟雾萦绕，王一洋收回视线，抬头努力朝最里面深处望去。
　　很快，他的目光逐渐清楚。
　　在大厅的最深处，一个宽大的粗大金属座椅上，正靠坐着一个接近三米的巨大胖子。
　　那胖子身上有着层层叠叠的无数肥肉，白花花的肥油折叠堆砌在一起，在他肚子和腰身上形成一条条类似白肉虫的形状痕迹。
　　胖子上身没穿衣物，白花花的胸膛上，纹着一个硕大的黑色佛字。
　　他脸上的笑容就像胸前的黑色佛字，不断的随着身体细微动作而不断扭曲。
　　“欢迎你，尊贵的客人。米斯特制药的安全部长。我是本地影星市的门主，你可以称呼我，肉罗汉培珈。”
　　三米高的大胖子从喉咙里发出的声音，在整个大厅里，就像雷鸣一般，不断震动回荡，传出回声。
　　“很高兴和您会面，培珈门主。我代表米斯特集团，这次前来，是希望从您手里，雇佣足够多的极限武者处理我的私人事务。”王一洋坦言道。
　　对方故意点出他的身份，很明显是早就将他调查清楚。所以他也不拐弯抹角，直白的说出自己的目的。
　　培珈挪动了下巨大的身体，身上的肥肉不断晃动，仿佛像一条条肥油快要从身上掉落下地一般。
　　他身后的座椅也不断发出不堪重负的吱嘎声。
　　“极限武者没问题。价钱也之前谈好了。不过我想知道，万一出现损伤，你们米斯特该以什么价位给于赔偿？
　　另外，我们需要一份敌方敌手的详细资料。知己知彼才能最大程度避免失败，不是么？”
　　“这个自然。”王一洋点头，他努力稳定自己的情绪。以免在对方庞大的压抑中露怯。
　　从进入这个大厅开始，他便感觉到这个培珈身上就像风眼一般，源源不断的朝着周围散发大量存在感。
　　整个大厅呈长方形，长不过十五米，宽也就七八米。
　　这么点面积，这个肉罗汉培珈坐在当中，身上传递出来的压迫感，足以把一般人吓到浑身僵硬。
　　他庞大的肥肉躯体，只要稍微往前一倒，就能轻松压死王一洋。
　　这很明显是对方专门设置来施加压力的手段。
　　但王一洋如今也不是普通角色，他身居高位这段时间，渐渐也养出了一些上位者的气势，同时崔斯特解刨活物的大量记忆信息，也给了他足够强大的心理素质。
　　两者叠加起来，才让他没在肉罗汉培珈面前露怯。
　　两人短暂的商谈了一下合作细则。肉罗汉培珈见自己的压迫气势没多大效果，也就不再浪费时间，开始直接询问敌手信息。
　　很快，半小时后，两人确定了全部合作细节。
　　王一洋乘坐电梯，缓缓乘车离开了这座地下彦虎门基地。
　　同时他也吩咐雷薇，将一部分定金提前打给培珈给出的帐号。
　　彦虎门答应派出六名极限武者参战，加上雇佣军的三名极限武者，再加上尚武联盟那边可能派出的人手。
　　以及王一洋提前调度抵达的五支武装队伍。共五十人精锐。
　　花销上更是初步达到了两千万以上。
　　这次，他打算彻底将月空武馆的隐患完全解决！然后全力应对即将出现的米斯特危机。
　　他已经不想再等了。
　　既然新的身份没能给出新的解决办法，那么这次，他就打算直面钟蚕，当面问清楚情况。
　　王一洋乘车回到市区，同时远程调集贵溪镇那边的队伍全部汇集，等待指令。
　　这边影星市，他还不放心，还额外调度了三支队伍，随他一同赶赴贵溪镇。
　　螳螂组织虽然明面上被通缉了，但这几天都没什么消息传回，很可能是隐藏到了最深处。
　　所以这次他打算最大程度将安全做到极致。
　　随着王一洋的一道道指令不断传开，米斯特在影星市周边的力量，纷纷汇聚集合，形成一片沉重大网，缓缓朝着贵溪镇笼罩而去。
　　而王一洋则回到市区，静静等待所有准备的完成。
　　当所有力量全部抵达就位时，就是他返回贵溪镇，彻底解决武馆安全问题的那一刻。
　　……
　　……
　　嘟……
　　王一洋关掉正在播放的科幻电影，屏幕上的画面定格在一个机械巨人胸口放出巨大光柱的瞬间。
　　他放下手里的芒果苹果汁，从矮桌上拿起手机。
　　“喂？”
　　“洋洋，你不会是忘了你答应你表舅的家长会了吧？”电话那头，老爹王松海无奈的声音传出来。
　　“额……”王一洋顿时无言以对，他真的是忘记了……
　　“今天赶紧去，既然都答应了你表舅，就说到做到，我本来是怕你忘了，所以打电话来提醒一句，结果没想到你真忘了……”老爹王松海对这个儿子也是无话可说了。
　　“知道了，我一会儿就去，反正是下午三点开，还来得及。”王一洋看了眼时间，才一点多，还有充裕。
　　“你自己安排就好。最近工作如何？没问题吧？要不要你老爸支援一下？”
　　“放心吧，我现在发展很好，倒是老爹你们，要支援尽管说，我这边经济宽裕了不少，最近跳槽换了份工作，薪资很不错。”王一洋笑着回。
　　“哦？跳槽了？你以前不是在那个辛达网络么？现在跳哪去了？”王松海奇道。
　　“我现在进了米斯特制药，负责网络安全方面，薪水比以前高了不少。放心吧。”
　　王一洋早就想好自己的对外名头了。
　　为了安抚家人亲戚，掩人耳目，他自然是需要一份正式的合适的工作，作为自己表面的身份。
　　所以作为安全部门的大头目，他给自己安排一个虚职位，那是轻而易举。
　　“米斯特……可以啊！联邦百强集团啊！大公司，比你以前额那个辛达网络强多了。”王松海有些惊讶道。他听说过这个集团，是个名副其实的大家伙。
　　“所以我才跳槽的啊，这不是薪水和工作都比以前好么？”王一洋笑道。
　　“对了，之前你有提到找了个女朋友，什么时候把照片给我们看看，爸妈给你把把关。”王松海突然转移话题道。
　　“啊？我什么时候说了找女朋友了？”王一洋愕然。
　　“你没说么？没说那更好，我这边有个同事家里的女儿，为人大方，学历高，性格好，人也漂亮，正准备考海关公务员。
　　本来我还担心人家看不上你，不过你现在进了大集团，薪水也涨了，对了你薪水现在多少一个月了？你说个大概，我好给人家姑娘家亮亮。”
　　“……七千……”王一洋压根就不想从爸妈的渠道相亲。索性报了个比以前稍微高一点的薪水。
　　“七千还行吧，那姑娘如果考上了海关公务员，一个月应该有五千多的样子，你比她高一点正好。以后也能压得住她，在家里话语权也能多点……”
　　王松海拉着电话就是一顿操心。
　　王一洋压根连打断都没法打断。只能干听着。


第025章 看法（上）
　　很快半小时过去了……王松海说完相亲的事，留下一句‘之后电话给他安排时间’。
　　然后又提起王一洋之前胳膊扭到关节，让他要去医院复查。然后又是叫他少喝点酒，以及指点‘应酬的时候应该如何装病，如何找借口，才能避开拼酒’。
　　各种话题一个个的说完，直接就是一个多小时过去了……马上就要到三点开家长会了。
　　看到时间快到了，王松海才意犹未尽的放下话筒，让王一洋别再耽搁时间，赶紧去开会。
　　王一洋这才松了口气，挂断手机，赶紧起身换衣服准备出门。
　　家长会他以前也参加过几次，因为远方表妹的学校表现‘不错’，所以他完全不用担心被当做最优生家长代表，上台发言。
　　也不用担心被当做最差生家长代表，被指桑骂槐。
　　基本上就是过去全程陪听，无所事事的看着好学生的家长在台上发表教育经验。
　　换了衣服，王一洋提前在楼下买了瓶水，带着打了个车，直奔表妹学校――清航附中。
　　清航附中在整个影星市，也算是重点前列，每年升学率数一数二，在民间名声极好。
　　至于那个陌生表妹，王一洋记得，当初还是表舅办升学宴时，见过一次表妹薛瑞花。
　　那姑娘站在大门口迎宾，表情冷漠，身材高挑皮肤白皙，远远就给人一股子叛逆少女味道。
　　特别是她当时穿的那身校服，明明清航附中的校服都是白色绿色相间，相当简朴。
　　可这校服硬是被薛瑞花穿成了露腰束胸装。
　　不过现在回想起来，王一洋却怎么也想不起薛瑞花长什么样了。
　　印象里，她五官似乎很普通，有种看过之后五秒就忘的神奇效果。
　　坐在计程车上，王一洋不时看了下手机，确定各项任务都完美安排好，只等所有力量各自到位。
　　他才放下心来，静静平抚着呼吸，放空精神。
　　实话说，作为一个普通人，头一次体会到这么多的势力力量随着自己的一言一行调动。
　　那种世界围绕自己转动的错觉，让他相当陌生沉闷。
　　‘或许是因为，这趟动用的资金都是我的私人资金？所以感觉沉闷？’王一洋心头有点拿捏不准。
　　清航附中距离他住的地方，约莫有半小时车程。
　　等车子抵达时，学校大门前已经停了不少的家长车辆。门口有学生举着牌子，引领不同年级的家长前往不同场地。
　　看上去这次家长会似乎规模很大，是全校性的。
　　王一洋下了车，打量了下这个清航附中。
　　整个学校不大，校内透过围栏，可以看到四栋楼房和两个篮球场，还有篮球场中间的一个大操场。
　　操场里高高悬挂着联邦国旗。
　　两个学生正站在旗杆下面调整国旗的高度，应该是刚刚才升旗上去不久。
　　王一洋顺着入校的步行道，和其他下车的几个家长一起，走到校门口登记姓名，以及代表的学生名字。
　　一路都很顺利安静，登记的学生态度很好，边上站着的保安也对每个进校的家长致以微笑。
　　王一洋一边走进校门，一边心头回想起表妹薛瑞花的样子。
　　上次见她，应该是一年多前，那家伙跟着表舅来家里串门，恰好他假期回家看望父母。也算是有点粗糙的印象。
　　薛瑞花的样子模糊，但性格依旧还是老样子。
　　冷，不爱说话，对什么事好像都不感兴趣。一旦惹到了就像个炸药桶，那脾气暴躁得不像女孩子。
　　“是薛瑞花的家长啊？这边，请到教室里按照桌椅上贴着的名字入座。”
　　到了教学楼前，有专人学生领着王一洋抵达二楼的一间教室。只是不知道这些学生要不要和自己家长一起开会。
　　让他意外的是，班级教室里，所有学生居然都在。
　　不少学生还在和自己家长小声说话。
　　训斥声，闲聊声，还有家长居然给孩子在看动画片……
　　都初三了……
　　王一洋心头吐槽，走到薛瑞花的位置。
　　那位置上已经坐了一个有些熟悉的人影，正是他许久不见的亲切表妹薛瑞花。
　　这女孩手里拿着手机，看到王一洋来，她放下手机站起身。
　　“表哥，这次麻烦你了。”她说话的内容还是很客气。
　　“必须要学生一起？”王一洋在挨着的边上座位坐下。
　　“嗯，是。”薛瑞花一副无所谓的样子，长发随意披在肩上，一只手笔的袖管也高高挽起，膝盖快速而有节奏的不断抖动。
　　表情倒是一副很冷漠的样子，但身体姿态明显紧张得不行。
　　她是那种有着姣好身材，但没有漂亮脸蛋的普通女生。
　　或者换个代名词，那就是背影杀手。
　　光看背影，或许九成人都会认为她很漂亮，但实际上平凡无奇。
　　所以薛瑞花从小的想法，就是去整容。
　　她对读书不感兴趣，只对赚钱整容感兴趣。
　　王一洋坐下后，远远看向讲台上正在布置的准备工作。
　　投影仪需要的幕布正缓缓下落，明显是一会儿需要投影资料给大家看。
　　“算起来我们也好久不见了，这次要不是你爸找我过来，可能过年都见不到一面。”他随口道。
　　“那是你刚好错开，我们回去的时候你还没回。”薛瑞花平静道。
　　“那不是工作忙么。”王一洋笑了笑。
　　薛瑞花看了眼自己这个一只神秘兮兮的表哥，听老爹说，他是在互联网工作。
　　但互联网类型企业实在太大，根本就是个大范围概念词，谁知道他在里面是做什么的？
　　所以一直以来，她都感觉这个表哥的工作性质有些神秘兮兮的。
　　这让她一直有些兴趣，想要知道表哥到底是干啥的。
　　她其实压根不知道，以前就算她爸爸，也只是从王一洋爹妈那里听的一点东西。
　　事实上，关于王一洋的工作，外人根本不清楚底细。
　　因为王一洋老爹王松海一直觉得儿子收入不高，所以被问起时，总是拿互联网这种大范围概念来糊弄。
　　这样也导致了其他人对王一洋的工作根本不了解。
　　“对了洋洋哥，你到底是做什么工作的？在互联网上属于哪一部分？能简单说说么？”
　　等了一会儿，实在有些无聊，薛瑞花没话找话，随便问出自己有点兴趣的这个问题。
　　“就是处理点网络安全方面，没什么详细内容，都是很简单的粗活。”王一洋随意解释了句。
　　“粗活？”
　　“嗯，就是体力活，重复单调乏味的那种。”
　　“那……编程方面，你懂么？”薛瑞花忽然想到了什么，又问。
　　“还行吧。怎么了？”王一洋似乎听出了薛瑞花有事，视线从讲台挪了下来，放到这个陌生表妹身上。
　　“嗯，我自己参加了一个小群，大家一起在做点东西，需要人帮忙做点网站网页和内部小程序，不知道预计要花多少钱？洋洋哥你知道行情么？”薛瑞花简单介绍了下自己的意思。
　　“网站网页？那很简单，你直接购物网站上找外包的，几百块钱就能解决。还能修改。不过都是基本款。
　　小程序的话，得和他们谈价。你要什么功能，价位自然各有不同。”王一洋简单说了几句。
　　薛瑞花了然的点点头，接下来也不再出声了。
　　她本身就不是喜欢和不熟的人说话的个性，刚刚说了这么多，已经是很不容易了。
　　看来她那个小群体的需求，困扰了她们不少时间。
　　这时上边讲台上，已经有老师走上去，开始发言致辞。
　　先是公布了上一学期的成绩排名表，之后点名前十的家长，上台发表教育心得。
　　然后是讲解班费运用到了什么地方，还有督促大家该缴纳什么什么费用。
　　台下有的家长听得很认真，有的昏昏欲睡，有的低头玩手机，甚至接电话。还有的频繁起身外出，不是抽烟就是上厕所。
　　坐在王一洋边上的好几个父母，更是小声的交流起自己小孩在学校的各种表现。
　　王一洋外貌年轻，和薛瑞花坐在一起，外人一眼就看出他们不是父女关系。加上和其他人年纪相差有点大，也就没什么话题可聊。也就没人找他主动搭话。
　　倒是过了一会儿后，薛瑞花和侧面座位的两个女生，开始小声说着什么话。
　　王一洋隐约听到她们在说什么COS，修图，衣服太贵什么的。还有一些专业术语，他完全听不懂。似乎是摄像上的一些词汇。
　　接下来，他每隔一段时间便看一下手机，确定所有任务指令进度顺利。然后便是整理接下来自己要做的计划步骤。
　　很多时候，再完善的计划，也可能会因为一个意想不到的细节而崩溃。
　　更何况这次是他真正第一次自己策划这么大的行动。
　　还次事关爷爷和他自己的性命，所以绝对不容有失。
　　王一洋在下面一遍遍的模拟可能出现的情况，然后针对情况布置预案。
　　教室里却是气氛逐渐更沉闷起来，一个个家长上台发言完毕。
　　有个家长甚至还准备了幻灯片，数据图，短视频，还有各种国际理论，教育专家名人名言等……
　　时间无聊的过去了一个多小时。
　　最后班主任上台，一个戴黑框眼镜的胖子，带着中年男人特有的油腻感，上台宣布大家交钱去什么地方。


第026章 看法（下）
　　“还要交钱？”薛瑞花皱了皱眉，她来之前没接到通知，说要缴费。
　　这次爸妈又都没到。
　　她只能求助的看向王一洋。
　　“我先交上，回头表舅给我就行。”王一洋笑笑无所谓道。
　　“好吧，谢谢洋洋哥。”薛瑞花赶紧道谢。
　　这些基本的礼仪她还是有的。
　　“对了，洋洋哥你有认识美工修图比较好的专业人员么？我们想修套图照片，看看价格如何？”
　　“修图？你是说修图师？你有多少图，标准如何？如果标准一般，那就几块钱一张。如果标准很高，那就价格往上飙升不止了，一两千一张都不一定够。”王一洋随口回了句。
　　然后他就看到薛瑞花和边上两个女孩有些吓到了，然后三人迅速小声商量起来。
　　王一洋有些失笑。
　　薛瑞花的另外两个女同学，看上去也都不算差。
　　一个可爱酒窝风，绑着丸子头。另一个妩媚柔和风，皮肤白得有些刺眼。
　　按照满分九十的话，起码两人也有七八十分。
　　说起来表妹身材好，在学校估计也被算在漂亮女生行列吧？所以漂亮女生的圈子都不差？
　　王一洋笑了笑，有些无聊的思维发散。
　　他是闲了，薛瑞花三人却是有些好奇。
　　家长会到了尾声，气氛也没开始那么严格，于是三个小女生也开始对各个同学的家长进行点评。
　　“潇潇你妈妈看上去好严肃，明明你这次成绩还可以的啊，她表情这么吓人做什么？是工作性质么？”丸子头的可爱女生乍舌问。
　　“还好，我妈是干律师的，职业习惯吧……”叫潇潇的妩媚女生苦笑。
　　“律师那不是经常接触那些刑事纠纷各种案子？要从各种角度想办法给人辩护，那不是很心累？”薛瑞花在要好的朋友面前，并不是外表那么冷。
　　“其实还好，除了逻辑思维，条理清晰到让人想死的地步。其他方面我妈还是很宠我的。”潇潇无奈道。
　　“也就是说，你妈属于那种绝对没法在她面前撒谎的类型？”丸子头女孩大惊。
　　“差不多吧……你爸爸看起来也很温和啊。”潇潇转移话题，她明显不想多提自己老妈，那让她感觉心累。
　　“我爸……对你好的时候那是超级好，不过你要是惹他生气了。嘿嘿嘿。”丸子头冷笑几声，用手比了比直径，“我家里的鞭子，这么粗。”
　　“……可怕……”薛瑞花脸皮抽了抽。
　　“还好，从小抽到大，习惯就好。起码现在不会把我绑树上抽了。”丸子头笑嘻嘻一脸无所谓。
　　“……你爸好恐怖……”潇潇无言以对。
　　“瑞花你哥怎么样？看起来也斯文嘛。”丸子头目标转向薛瑞花。
　　“他我不怎么熟悉，这次是我爸妈实在来不了，他又刚好在附近，就拜托他过来帮忙。其实以前和他见面也很少。”她轻声解释。
　　“是这样吗？你哥看上去脾气很好的样子，平时应该是个很好相处的人吧？”丸子头好奇道。
　　“应该是吧……”薛瑞花迟疑道。
　　她印象里，自己表哥王一洋似乎从小到大，便总是一副温和微笑的模样。
　　那种笑容，总能让人想要亲近他。
　　而且她印象中，表哥王一洋似乎对什么都不会特别感兴趣。从父母口中听到他的事，也是一样，平平淡淡，就像在听其他人家里的普通学生成长故事。
　　不突出，但也不落后。
　　“不过我最近在自学心理学，就是那个阴暗心理学。像你哥这种表面温和的人，我告诉你们，实际上他内心里肯定隐藏着一头小怪兽！”丸子头压低声音嘘声嘘气道，似乎生怕被王一洋听到。
　　“什么小怪兽？”薛瑞花无语。丸子头名字叫宋媛杜，外号嘟嘟。
　　这家伙最近迷上了心理学，结果成天不知道从哪搞出来一些乱七八糟的心理学‘常识’。甚至表现得都有些迷怔了。
　　“就是表面温和，内心阴暗无比的意思。”丸子头继续道。“我给你们说，你表哥这种人，看起来很和气，但实际上他这样的最可怕了。说不定还会有隐藏的病态人格！”
　　丸子头越说自己越笃定。
　　然后她定定的盯着王一洋看了一下。
　　正在走神的王一洋有些发觉，看到她，于是回了一个温和亲切的笑容。
　　！！！
　　丸子头浑身一震，似乎联想到了一些不好的心理学案例，赶紧移开视线。
　　不过她心头却是对自己的判断更加来劲了。
　　“看到他脸上的笑没？这种标准化的笑容，是不是给人很亲切的感觉？”丸子头仔细问两个好友。
　　“是……这个怎么了？”薛瑞花纳闷道。
　　一旁的潇潇也一脸疑惑，不知道这个有什么问题。
　　“那就对了！”丸子头一脸笃定。“他脸上的亲切，其实就是为了伪装自己心头的阴暗！”
　　“……”
　　“……”
　　薛瑞花两人无言以对。
　　“你想多了……我表哥从小到大都是个很和气的人。他不喜欢和人吵架，总是忍让谦虚。我就没见过他和人红过脸。”薛瑞花反驳。
　　但无论她说什么，丸子头都认定了王一洋肯定是她推测的那种人。
　　“你们想想，人都是有脾气的，一个人需要什么样的理由，才能坚持做到从小到大都很少和人吵架红脸？他为什么要这么做？
　　如果不是他内心太过阴暗冷酷，他完全没必要这么费心思的隐藏自己，对不对？？”丸子头推理很顺畅，但总觉得有什么地方不对。
　　薛瑞花和潇潇都无力反驳，不过听了好友一堆歪理后，她们再度看向王一洋，也隐隐感觉他的笑容下面，似乎隐藏了什么东西。
　　不过两人马上又纠正过来了。
　　知道自己是被丸子头的歪理说得联想过多，俗称：想多了。
　　所以产生了不正确的联想。
　　“嘟嘟你想太多了。我哥就是个普通上班族，脾气好，性格好，爱家人，爱工作。有责任心。哪有你说的那么阴暗？”薛瑞花反驳道。
　　“你是看小说看多了吧？生活里大家都是很普通的人，哪有你想的那么事多？”潇潇也跟着附和点头。
　　“你们还不明白么？很多东西其实是可以通过细节来判断的。你们看到的表象，就仅仅只是表象，其实它隐藏的东西触目惊心！”丸子头试图说服两人。
　　但两个好友完全不信她那一套。
　　三人叽叽喳喳争执了半天，薛瑞花两人都还是摇头不信。反而觉得丸子头嘟嘟魔怔了。
　　嘟嘟本来也只是随便分析一波，自己其实也没重视。反倒是和两个好友的争论，让她变得更加不甘心起来。
　　她觉得自己没错。自己的分析理论无懈可击！可两人为什么就是不相信？
　　她越看王一洋，越感觉有问题。但就是不知道该怎么说服两个好友，让她们看到明白这里的问题。
　　“怎么了？”王一洋看到三个女生老是看自己，于是对着表妹三人回以微笑，结果看到三人目光有些怪异的不自然移开。顿觉奇怪。
　　他摸了摸自己脸，笑容很自然啊？
　　他可是从小练到大，这个亲切笑容一直是他无往不利的杀手锏。能够见面提升亲和度加一。
　　怎么这次居然有点失效了？
　　不过家长会也差不多到结束时间了。他的任务完成，接下来就是安静的等待贵溪镇那边集结完毕。
　　米斯特这边的人，其实已经在一小时前全部抵达。现在等待的是彦虎门，和尚武联盟那边的极限武者。
　　极限武者们一部分临时外出，都在远处，所以一一返回也需要时间。
　　接着最后，是班主任上台总结。然后大家鼓掌，一一手机扫码缴费。
　　到此，家长会也就圆满结束了。
　　王一洋也跟着站起身，回头看向薛瑞花。
　　“你是要直接买票回家，还是在学校呆几天？”
　　“我一会儿和同学一起回，放心吧，我网上提前买了车票。”薛瑞花简短回答。
　　“那行，那我先给你爸打个电话。”王一洋点头笑了笑，拿出手机给表舅开始打电话。
　　一旁的薛瑞花看着他拨号通话的样子，和周围其他家长对比起来，没什么两样。
　　顶多就是比周围人年轻点，精神点。
　　她觉得，王一洋能够抽时间赶过来，帮她开家长会，性格真的很好。对人也很好。不可能是那种内心阴暗外表温和的类型。
　　她身边的潇潇也是这个时候得出了一样的结论。
　　两人对视一眼，都是无奈的摇头，对丸子头的脑洞毫无办法。
　　丸子头也是无奈。
　　她越观察王一洋，越发现自己的理论的正确性。
　　只是两个好友怎么也不相信她，说了半天都只是白费口舌。
　　很快，家长会散会，人群纷纷四散，离开教室。
　　丸子头嘟嘟的妈妈急着赶时间回事务所，让丸子头自己和同学吃完饭后回去。她一个就先急匆匆的返回了。
　　这正和嘟嘟心意。
　　解决碍事的老妈后，她紧盯着薛瑞花的表哥王一洋，看着他走出教室，步伐平静从容，不急不缓的朝校门外走去。
　　“这家伙肯定有问题！”嘟嘟心头决定稍微跟一小会儿，看能不能找到证据，让两个好友相信她的理论推断正确。
　　跟了一会儿，她跟着王一洋走出校门，朝着附近的出租车停靠点走去。
　　然后半路上，王一洋似乎遇到了个熟人，那是个年轻女人，看起来两人同岁。
　　嘟嘟假装拿手机玩游戏，跟着在侧面慢慢踱步。视线却极其小心的盯着王一洋那边。
　　王一洋似乎在和那女人聊天。
　　对方手里拿着白色的学生书包，脸上画着淡妆，容貌勉勉强强还算过得去。身上穿着做工细致的灰色套裙，应该也是职场女性。
　　只是让嘟嘟有些奇怪的是，那女人面色似乎很憔悴，像是许久没有休息好一般。
　　为了避免被发现，嘟嘟假装忘了拿东西，又走出一段后倒了回来。
　　这次那女子是背对着嘟嘟了，看不见她脸上表情，但嘟嘟能看到王一洋脸上带着微笑，似乎两人聊得相当平和愉快。
　　两人没聊多久，那女子微微低下头，不再说话，似乎是在看手机时间。
　　王一洋则微笑着从对方身边擦肩而过，一辆黑色轿车刚好停在他边上。
　　他伸手拉开车门坐进去，车子无声的缓缓启动，朝着远处远去。
　　嘟嘟皱了皱眉头，知道自己跟踪的时间太短了，根本看不出薛瑞花表哥真正的底细。
　　她有些无奈，但毕竟自己还是学生，没那么多时间和精力。
　　既然没收获，她再度瞄了眼那个和王一洋聊天的女子，准备返回学校找好友。
　　结果这一瞄，却让她看出了有点不对。
　　明明王一洋都已经走了，可那女子还是站在原地，低着头，一动不动。
　　嘟嘟心头有些好奇，快速往前走了几步。想要绕个方向看看对方。
　　结果刚刚绕过去，她便看到了那女子满脸的泪水和扭曲。
　　痛苦，后悔，愤怒，狰狞等等等各种情绪，嘟嘟从未看过有人将这么多的情感凝聚在一张脸上。
　　但此时她看到了。
　　啪。
　　一滴雨水打在她手背上，紧接着很快，雨点越来越多，越来越大。
　　嘟嘟一时间根本挪不开脚，她视线里全是那个女子扭曲的面容。
　　小雨很快变成大雨，雨幕中，那女子抱着脸慢慢蹲了身。
　　啊！！！
　　猛然间她发出一声尖利的大叫。
　　嘟嘟被吓了一跳，脑海里陡然间回想起刚刚王一洋温和亲切的笑容。
　　那温和的笑容和女子脸上的狰狞，在这一刻仿佛成了最鲜明的反差。
　　之前嘟嘟还感觉亲切的微笑，此时却仿佛和那女子的尖利叫声勾连在一起，让她不寒而栗。
　　她脑海里一团乱麻，再也想不了什么，转身拔腿就跑。


第027章 埋伏（上）
　　王一洋坐在车内，微笑望着窗外的雨幕。
　　“刚刚那人，需要我处理掉么？”雷薇在前排沉声问。
　　“该怎么处理，就怎么处理吧。”王一洋随口回应。
　　他脸上只是习惯性的带着微笑，心里却是在想另外的事。
　　至于刚刚那个女子。只不过是那天晚上，他和安宇西夏颖几人出去烧烤时，惹上他的那个二代的家人。
　　那二代的名字叫什么，他都快忘了，只记得他似乎很嚣张的到处敬酒，还逼着安宇西喝了不少，后来又作死的跑来逼他喝酒。
　　而那女子，是那二代的姐姐。
　　对方凑巧也来给孩子参加家长会，没想到认出了他。然后上前来恳求，乞求他放过自己家里的产业。
　　很显然对方家里受到了不小的打击。
　　王一洋没有在意。按照他手下的惯性，他估计，应该是那晚上那个二代之后打算找关系报复，然后被牵连家里生意受打击。
　　对于米斯特这样的庞然集团，区区一个本地小富商，只要稍稍动用关系渠道压制一下，就能让其伤筋动骨。
　　然后再在银行渠道上活动一下，就能让其资金链断裂，瞬间从天堂跌入深渊。
　　从有钱人到负债累累，其实很多时候只是一瞬间。
　　“之前不是说了别来接我么？”王一洋回过神，随意问道。
　　“按照您的吩咐，您故乡那边有新的变故，所以紧急前来带您前往车站。”雷薇低沉道。
　　“变故？我爷爷没事吧？”王一洋一愣。
　　“没事，只是我们查到了，螳螂那边又有了新的大动作，有不少可疑人士频繁前往贵溪镇，其中有不少都是习武人士。”雷薇回答。
　　“不是尚武联盟和彦虎门的调集？”
　　“已经核对过了，不是。”
　　“那就有意思了。”王一洋点头。“对了，为什么我们要去车站？不能直接开车过去么？”
　　“如果你想要开车去，当然可以，但最快的方案，是车站的磁悬浮列车。”雷薇回道。
　　“好吧。”王一洋不再说话，伸手点了下前面座椅的椅背。
　　唰的一声，椅背背后张开一块黑色显示屏。屏幕上显示出整个贵溪镇的真实卫星地图。
　　地图上，一片片的蓝点正逐渐的朝着月空武馆方位汇聚而去。
　　“我们的人什么时候能赶到？武馆边上现在有多少人？”他忽然问。
　　“大约三支小队，三十人精锐。全部携带有安全部最新的装备武器。”
　　“我大约什么时候到。”
　　“一小时以后。”
　　“保持监控，我不希望最后时刻出现麻烦。”
　　“是。”
　　黑色车辆缓缓加速，带起阵阵烟尘，朝着磁悬浮车站笔直驶去。
　　……
　　……
　　贵溪镇，月空武馆。
　　王心龙捏着自己的山羊胡须，看着武馆的三大弟子一一上前给祖师画像上香，鞠躬，行礼。脸上露出满意笑容。
　　诸多弟子中，他如今最骄傲的就是门下三大真传。
　　钟蚕，尼古拉斯，萧红。
　　三人中，尼古拉斯用经商的方法，将月空武馆的月空拳正一步步的发扬光大，甚至有望加入尚武联盟。
　　还因此带动了原本穷困的其他师兄弟，师姐妹，一起脱离困窘。
　　而萧红则诚恳踏实，虽然身为女性，但对月空拳的理解和掌握，是所有弟子中最强最全的。
　　王心龙一直也是将萧红当做传承弟子看待。就等她以后教导处几个月空拳传人，将这门拳术传承下去。
　　至于钟蚕。
　　王心龙视线不由自主的落在站在三人右后方的钟蚕身上。
　　这个弟子可以说是整个月空武馆，实力最强之人。
　　他天生神力，天赋过人，对月空拳和其他任何武术，都有极其夸张的学习速度。
　　原本他才是最适合传承月空武馆的人。
　　可惜。
　　钟蚕性格过于暴虐。
　　他外表平静木讷，内心却犹如火山，不现则已，一现则毁。
　　尽管王心龙这些年来，一直在努力以其他东西，约束钟蚕的心。
　　可对方还是在过于强大的武学天赋中，一点点的滑向不可知的深处。
　　“纳礼，毕！”一旁的掌礼弟子高声喝道。
　　“师长入座。”
　　王心龙缓缓坐下，盘腿在蒲团上。
　　“弟子入座。”
　　钟蚕，尼古拉斯，萧红，三人则隔了一张矮桌，面对面坐到王心龙对面。
　　“闭目。”掌礼弟子再度高声道。
　　四人迅速闭目。坐正。
　　“定神。”
　　又是一声高喝传来。
　　包括王心龙在内，四人同时双手合十，静静沉寂，安静下来。
　　安静，能够让浮躁的心慢慢沉淀下来，从而发现更多自己平时无法察觉的细节。
　　这点在月空拳中叫礼静。
　　这也是整个祖师祭祀中，最后的一个环节。
　　礼静足足维持了十五分钟。
　　四人才慢慢睁开双目，感受恍如隔世的清晰感。
　　在头脑完全清晰的情况下，静心端坐十五分钟，这是一个锻炼枯燥耐心的过程。
　　不去练习什么，也不去想象什么，只是静静的感受自己的感知。
　　王心龙看着端坐的三名弟子，特别是钟蚕。
　　他看到了钟蚕眼中重新变得清澈了的眼神，顿时不由得微笑起来。
　　这段时间，他隐约看出钟蚕在苦恼什么。所以这次才趁着祖师祭祀，试图让钟蚕借此机会清理一下内心。
　　现在看来，他的目的似乎达到了。
　　“钟蚕。”王心龙轻轻吐气，无形的气息将面前矮桌上的香炉烟气吹得微微弯曲。
　　“老师有何吩咐？”钟蚕面色平静，微微躬身。
　　“你最近可是又开始心烦意乱了？”王心龙缓缓询问。
　　“是的老师。
　　我常常问自己，心是武道之根，强心就能强身，可我的心依旧满是破绽。
　　所以，我一直在焦虑。”钟蚕如实回答。
　　“为何焦虑，你已经是月空拳术流派中最强之人，就算是创造月空拳的祖师，也不一定有你如今的高度。”王心龙平静道，“你已经超越了我，超越了先辈，将月空拳练到了前所未有的顶点。”
　　“可我依然时常感觉到自己的弱小。”钟蚕微微流露出苦恼之色。
　　他不顾身旁师兄师姐的怪异神色，抬起头沉声道：“我想要以武道超越一切，可我看不到希望。”
　　“……”王心龙默然。
　　“我察觉到，肉身有极限，而心无限。而一切生命都有心，若是能在肉身层次之外，便将对方之心击溃，那么一切对手都将不战而胜。”钟蚕的声音带着某种冰冷和压抑。
　　“那是邪道。”王心龙叹息。“身心必然需要平衡，强大之心不会是无根之源，所以除开肉体，我们还需要外在的更多的东西支撑，比如爱，责任，道德和……”
　　“和恐惧！”钟蚕打断王心龙的话，忽然道。
　　“够了！”王心龙面色一沉。“我不知道你是从什么地方的得到的这套歪理，但武道的本质是战胜恐惧，而不是制造恐惧！”
　　“武器不分对错。老师这是您告诉我的。”
　　“可能影响人内心的武器，本身就不应当被单纯看作死物！”王心龙声音震动，几乎将整个武馆大厅都震动得地板发麻。
　　“以吾之心，身化恐惧，这是没有尽头的希望！”钟蚕低下头。
　　“荒谬！”王心龙猛地一拍桌子，强壮的身躯一下起身，浑身肌肉微微膨胀起来，散发出雄壮的气势。
　　“如果人人都像你这么想，我们武道早就不会有传承，所有人都为了相互散布恐惧而活。
　　到处是争斗，到处是厮杀。你觉得这样的世界有意义？？”
　　“意义？那种东西拿来干什么？能让我更进一步么？老师您总是拿这些假大空的东西塞搪我。可我已经不再是小时候了……”钟蚕声音平和道。
　　“没有意义的人生，无异于机器，你就算成功找到武道进化之路，自己的心还能剩下什么？”王心龙怒道。
　　“我的心本就是只有武道。”
　　“你还有家人，你没有找到的亲人！你还有你师兄师弟，师姐师妹！他们都是你的牵挂！”
　　“可我感觉不到，牵挂是什么。”钟蚕低沉道。
　　“你被关心时，你的心会柔软，会更有力量。任何人都需要爱的支持。
　　武道的目的是升华，而不是征伐！你到现在都还明白这点么？！”王心龙厉喝。
　　“心会柔软，便有迟疑。心有迟疑，手便会无力。老师这是您告诉我的。”
　　“柔软也有很多类别，柔软也能成为力量。”王心龙勉强分辩。
　　“那就让我看看，它有多强。”钟蚕低垂下眉。
　　“钟蚕……你！！”王心龙手指着自己最得意的弟子，心头的难受宛如泉涌般，源源不断的侵蚀着他的身体。
　　他完全没想到，自己曾经最寄以厚望的弟子，居然现在走到了如此扭曲的方向上。
　　“老师。”
　　钟蚕沉默片刻，缓缓站起身。
　　“你们，已经成为了我的枷锁。”
　　……
　　……
　　隆……
　　低沉的雷鸣声从乌云密布的天空缓缓震荡开。
　　天色渐渐黯淡下来。
　　王一洋刚刚走上磁悬浮车厢。忽然抬头看向天空。
　　“光线有些暗了。”
　　“请上车吧，您需要的评估资料已经放在位置上了。”雷薇在一旁面色平静，低声提醒。
　　王一洋笑了笑，跨步走上车厢。
　　整个三节车厢，都被他包了，独自前往贵溪镇。
　　他所在的车厢在最正中，里面各种座椅早就被腾开，空处的位置用来摆放了书桌，吧台，投影仪，办公电脑等。
　　俨然将磁悬浮列车变成了另一个移动房车。
　　这些是单纯的钱所办不到的。


第028章 埋伏（下）
　　王一洋上了车，沿着过道笔直走进中间的车厢里。
　　他接过雷薇递过来的一杯热牛奶，坐到书桌边上的皮椅上，轻轻喝了一口。
　　“根据之前远距离的录像评估，综合了武器专家和极限武者们的意见。我们对钟蚕做出了标准的武者等级评测定位。”
　　雷薇简短介绍了下任务的完成进度，然后桌上的一叠纸张拿起递给王一洋。
　　“这就是您需要的评估材料。”
　　“嗯，谢谢。”王一洋接过书面材料，也懒得看封面，翻开第一页。
　　‘钟蚕：男，二十八岁。擅长月空拳，黑鹰拳，九烈指，断水凝河身法。其余未知。
　　实力评价：力量极大，速度极快，体质可以支持连续长时间极限爆发。
　　初步定位：明光段位。’
　　后面是钟蚕性格的分析，以前干过什么事。
　　这些东西一部分王一洋以前是知道的，但另一部分他却完全陌生。
　　后面还有对钟蚕目的的分析，他的人格似乎有着某种怪异的扭曲。对热武器有极强的仇视。这点在资料里多次有过体现。
　　仔细看完资料，王一洋放下纸张，陷入沉默。
　　“资料你看了吧？你认为钟蚕的实力定位清楚吗？”他忽然开口。
　　雷薇思索了下。
　　“个人觉得资料的准确度较高，但或许还会有某些秘术短时间内增加他的实力。”
　　“是吗？”王一洋平静道。“那么实力定位，一名明光段位的武者，能对付多少我们的精锐？”
　　“需要看实际战斗场地，时间，谋略等。”雷薇回答。
　　“有道理。”王一洋低头再度仔细看了看资料。
　　嘟嘟……
　　忽然一阵手机的急促铃声从雷薇身上传出。
　　她面色一变迅速取出手机，接通电话。
　　因为工作原因，雷薇的手机一般都是开的震动功能，只有少数的几个电话号码，是设定的铃声响起。
　　而这些号码一旦来电，就意味着可能出现了极其麻烦的事。
　　就比如现在。
　　接通电话后的雷薇，随着话筒那边的人的急促叙述，她的面色也微微变白起来。
　　很快，她放下电话，认真的看向王一洋。
　　“老板，关于钟蚕的实力定位，我想我们需要一次新的更新。”
　　“哦？”王一洋抬头看向她。
　　雷薇面色凝重，迅速道：“刚刚得到的消息，之前螳螂派来的武者，那些全部死在钟蚕手里的人手中，至少有两人是极限武者，其中一位还是注册在案的尚武联盟明光段位！”
　　“明光段位？？”王一洋眯起眼睛。“有意思。”
　　……
　　……
　　月空武馆内。
　　“你怎么敢这么和老师说话！！”
　　萧红怒目死盯着钟蚕，这个以往谦逊内向的师弟，此时却仿佛变了个人一样，让她感觉陌生而危险。
　　不止是她，尼古拉斯此时也面色难看的瞪着钟蚕。
　　“钟蚕，你刚刚那句话是什么意思？你是想和我们动手么？”尼古拉斯强忍住怒意低声道。
　　钟蚕看也不看两人，抬头平视以前一直尊敬有加的老师王心龙。
　　“我忍耐了很久很久。”他缓缓站直身体，强壮魁梧的身躯宛如舒展的藤蔓，一点点生长膨胀开。
　　“可您总是不愿意将最后的秘技交给我。那一式月空拳最强的秘术。”
　　“所以呢？”王心龙目光中带着丝丝悲哀，丝丝希望。
　　他希望这一切都只是自己的错觉，那个自己最钟爱的弟子，根本没有站起身来反抗，此时依旧还坐在蒲团上，静静完成着礼静。
　　可惜这一切没有倒退键。
　　“所以……”
　　钟蚕身上仿佛隐约升腾起丝丝热气。
　　灼热而浑浊的气息，宛如微风，从他身上延展弥漫开。
　　那气息就像浓厚的阴影，深邃而漆黑，以他为中心，朝着整个大厅四周蔓延。
　　气息所到之处，尼古拉斯和萧红都忍不住面色一变，被逼得往后退离数步。
　　只有王心龙依旧站在原地。
　　他没有退。
　　因为他身上也同样隐约弥漫起灼热而浑浊的气息。
　　只是他身上的气息相比钟蚕来说，更加柔和，清澈。
　　两股看不见的气息在大厅内相互对抗，挤压。
　　尼古拉斯扬手示意其他闲杂弟子悄悄退下，他自己也慢慢撤离，从怀里轻轻取出手机。
　　他很清楚钟蚕的实力远超过他。
　　在场中就只有老师能正面对抗，就连萧红也顶多能起点干扰作用。
　　所以现在他最应该做的，就是打电话求援！
　　他想着就算钟蚕再强，他叫上几十上百人，全部穿上防护服冲上来，堆也能堆死这个师弟。
　　“老师，不知道您的恐惧，能不能成为我挣脱一切的钥匙……”
　　钟蚕缓缓抬起手。
　　整个大厅内的所有无形气息，都在他抬手的瞬间，尽数漩涡般汇聚到他手中。
　　咔嚓！
　　刹那间一道电光从窗外划过。
　　光亮闪烁的瞬间，两道人影同时前冲。
　　同样的姿势，同样的动作，一左一右的两道拳头汇聚了两股无形而庞大的气息，同时朝着对方头部轰击而去。
　　……
　　……
　　月空武馆外围。
　　小雨被狂风吹动，倾斜扭曲，不断晃动。
　　一道道胳膊上戴着绿色胶带环的人影，无声的出现在武馆围墙外。
　　这些人影一个个全都披着黑色雨衣，目光视线集中在武馆大门入口处。
　　“钟蚕还是不理会我们的信息，要我说根本不需要这么迁就他。就算他是百年一见的顶尖天才，那又如何？难不成还打得过我们这么多人？老师对他的纵容以及远远超过了合理的范畴。”
　　人影中，一名身材妖娆，容貌妩媚的女子卷了卷自己的褐色长发，略带嫉妒的盯着武馆方向，仿佛要看穿围墙，看到里面藏着的某个人。
　　“所以现在，该是他做出抉择的时候了。”女子身后，缓缓走出一名眉毛发红的高大男子。
　　“如果他还是不愿意下决心，那么我们就帮他决定。他不是一直不愿意离开这个武馆么？我们帮他一把。”红眉男子平静道。
　　“什么意思？”妖娆女子露出疑惑之色。
　　“老师喜欢的是活着的他，而死了的钟蚕，不会有任何价值。”红眉男子露出一丝冷酷的微笑。
　　“上！”他猛地挥手，诸位人影正要强行破门冲进去。
　　嘭！！
　　一声炸响中，武馆木门轰然破碎，两道人影顶着雨幕直冲出来。
　　两人似乎处于高速交手状态，不到两秒。
　　砰！！
　　其中一道人影踉跄失手，被一掌打在右侧肩膀上，身体翻滚着摔出，撞进周围站立的人群里。
　　人群中，强大的冲击力惯性，带着四个人一下被狠狠砸倒。
　　那被撞到的四人身上传出骨头折断声，清脆显眼。
　　此时才显露出被打出去的人影的真实面容。
　　那赫然是面容苍老的王心龙。
　　他单手下撑，半跪在地，身上雨水不断被灼热的体温蒸腾出丝丝水汽。
　　而将他击退的，赫然便是站在武馆大门前的钟蚕。
　　但奇怪的是，王心龙身上居然没有任何伤势，而仅仅只是显得有些疲惫。
　　钟蚕发丝凌乱，任由雨水将身上打湿。他的目光缓慢的扫视一圈周围。神色宁静。
　　“钟蚕你……！！”红眉男子刚要开口，便看到钟蚕一掌闪电般带出残影，拍打在右侧一名螳螂武者身上。
　　咔嚓！
　　一片骨裂声宛如爆竹。
　　那武者尽管双臂竖起，试图格挡，但依旧身体被打飞出去，浑身骨头不知道断了多少根。
　　钟蚕的力量仿佛能透过格挡，直接作用在他身体内部。毫无阻挡。
　　“你们，都是枷锁！！”
　　黑影一闪。钟蚕的身影伴随着冷酷的低喝声直冲红眉男子。
　　红眉男子冷哼一声，双臂陡然膨胀，脚下小腿狠狠一踩。
　　一声闷响下，他身影直冲迎上。
　　嘭！
　　就在武馆交手的不远处。
　　一辆辆车辆缓缓停下。车门打开，大队的身穿防护服的黑色武装士兵，手持冲锋枪散弹枪，纷纷下车，朝着武馆包围而去。
　　更远处，一架架蓝色无人机，冒着细雨环绕在武馆四周空中。
　　每一个无人机上都悬挂有自动火控机炮，足以覆盖整个武馆每一处角落的炮火，已经处于随时可以启动的边缘。
　　更远处，早已躲藏好的一名名狙击手早就就位，专注通过瞄准镜注视着武馆内部的情况。
　　四周方圆百米处，一个个身穿防护服的士兵，分别在地上放置信号全天候干扰器。
　　强力的干扰信号完全将这片区域遮掩住，不留一丝死角。
　　辍
　　一辆车身纹着银底白十字花纹的轿车，缓缓停在一片车辆后方。
　　雷薇迅速下车，绕了一圈拉开另一侧车门。
　　王一洋缓缓下车，举目望向武馆方向。
　　“看起来爷爷玩得蛮开心的嘛。他老人家也已经很久没有这么活动筋骨了。”他微笑道。
　　“我们还不动手么？老板？”雷薇有些担心道。
　　“爷爷的生命体征相当完整，就算是年老了也不会一下被钟蚕击败。”王一洋摇头。
　　“况且，总要让他彻底对钟蚕死心才行。”
　　他埋伏的狙击手可不会这么轻易就让武馆内部的人出事。
　　钟蚕虽强，但其他人也不是毫无反抗之力的弱者。
　　只需要一秒，就能让狙击手随时介入战斗。
　　更何况，现在的局势早已在他掌控之中，区区钟蚕又能翻出多大的浪？
　　所以他不急。
　　“那么我们现在……？”雷薇疑惑道，她不知道王一洋车留在这里的意思是什么。
　　“等。”王一洋微笑。
　　“等？”
　　“当然。”王一洋拍了拍领口不存在的灰尘，“我可是花了上千万，才弄到那么一点点的特殊毒气啊。总要看看效果才是。”
　　他迈步朝着武馆方向走去。


第029章 爆发（上）
　　在王一洋看来，战斗，争斗，或者斗争。
　　都不外乎几个步骤。
　　一，搜集情报。
　　二，削弱对手。
　　三，增强自身。
　　四，以己之长，击敌之短。
　　他虽然脑子里只有基础的，关于米斯特安全部长的信息资料。
　　那些以前的斗斗争经历，阴谋诡计，都是简单的介绍缩略。
　　但经过他这段时间的总结，也发现一个规律。
　　在米斯特内部的斗争中，获胜者，大多都是按照这个规律行事。
　　只有极少极少的部分人，是依靠运气勉强成事。而且这类人的成功多是一时的，之后很快就会跌落下去。
　　而现在，他就是一步步的按照这几个步骤执行。
　　早在数天前，他便安排人在武馆的场地中，放入了无形无色无味的微量毒气。
　　这种毒气对身体危害不大，唯一的作用，便是在血液沸腾，气血运转到极点时，会产生不小的阻碍迟滞。
　　也就是说，这种毒气对普通人是没效果的。
　　但对钟蚕和王心龙这等武道高手，却有着难以形容的压制作用。
　　当然，王一洋的目的，只是钟蚕，而不是其他。
　　所以他很早便让人悄悄在爷爷王心龙的酒水里，加了中和毒气的解药。
　　王心龙嗜酒，每天早晚都要喝几杯。
　　而钟蚕滴酒不沾。
　　所以要想形成这样的差异，其实是件很简单的事。
　　“通过外部生命体征扫描仪，我们已经把握到，螳螂的人已经提前抵达，正在和钟蚕交手。”雷薇跟在王一洋身边迅速禀报。
　　“螳螂能在这么多的通缉下，还调动得了这么多人，看起来隐藏的力量不小。”王一洋点头。
　　他接过身旁保镖递过来的电子望远镜，放到眼前，远远看向武馆前的空地。
　　空地上一片狼藉。
　　钟蚕宛如一道血影，轻飘飘的不断在螳螂诸多武者间跳跃闪烁。
　　每一次腾挪，都能带来一两声惨叫哀嚎。
　　血水和断手断脚散落得到处都是。
　　螳螂的武者在钟蚕面前，就像婴儿一样，毫无反抗之力。
　　他每一拳一掌，都能轻易击溃螳螂武者的攻防。
　　甚至就算对方逃逸，也只是让他多走几步。
　　“厉害。”王一洋赞叹。
　　“确实厉害。”边上两名身材强壮高大的平头男子，缓缓走近，放下手中的望远镜。
　　“王部长，这次合作，可没提我们的对手是这个层次啊。您看是不是应该增加点我们的出场费？”
　　其中一个平头男子年长一些，有些忌惮的开口道。
　　他们两人身上都穿着灰白色背心和宽松长裤。左胸心口都绣着黑色的虎字。
　　很明显是彦虎门队伍的带队高手。
　　“不可能。”王一洋摇头，“钟蚕身上早就中了我提前释放的神经毒气，他维持不了多长时间的巅峰状态。这也是他现在疯狂清场的关键原因。
　　如果你们连这种占尽优势的局面，都拿不下来，那我或许会考虑以后和彦虎门的后续合作事宜。”
　　两个平头男子沉默了下，再度拿起望远镜看了一会儿。
　　“中毒了还这么猛？看来这次的钱不好拿啊……”
　　王一洋笑而不语。要随随便便站着就能拿钱，他请这么多人来干什么？
　　此时远处的钟蚕，动作渐渐开始缓慢下来。
　　他刚刚连续干掉了二十多人，又和老师王心龙交手数十招，消耗巨大。
　　自然已经到了力竭的地步。
　　螳螂的武者，此时也只剩下红眉毛和另一个身材妖娆的年轻女子，在和他正面对抗。
　　三人在空地上，一拳一脚都宛如奔雷，互相撞击下，发出打雷般的爆炸声。
　　远远还能看到一圈圈淡淡的白灰，随着三人的交手不断炸开。
　　大量激荡起灰尘的气浪四散飘落。
　　“真是夸张的交手场景。”王一洋赞叹。
　　“这是明光段位以上的武者才有的实力，一般武者远远达不到这个层次。”一旁彦虎门的高手低沉道。
　　他们两人是专门护卫王一洋身边，以防出现高手袭杀的情况。
　　王一洋远远望着空地上宛如格斗电影一样的画面，心头一时间有些感慨。
　　重生前，爷爷被杀，武馆大火，他自己也被黑手设计出了车祸。
　　而现在，不管黑手是谁。
　　局面，已经彻底掌握在他手里。
　　螳螂也好，钟蚕也好，都已经翻不出什么风浪。
　　“要过去么？”平头武者在一边低声问。
　　“不。保持安全距离，我和你们这些练武的可不一样，稍微一点余波，就可能承受不了。”王一洋笑道。
　　他不是那种最后关头非要出场解说自己布局的傻蛋。
　　身为一个手无缚鸡之力的普通人，就要躲在大后方，等着一切尘埃落定再现身也不迟。
　　一行人闻言，都是嘴角抽了抽，不再说话。
　　周围全副武装的精锐士兵们，开始一步步的包围逼近。
　　空中的无人机也在悄悄缩小包围圈。
　　远处狙击手渐渐将瞄准准心，移动向在场的活人身上。
　　“等等。”忽然王一洋感觉有些不对劲。
　　望远镜中，钟蚕的身影确实越来越慢，螳螂的武者也伤势越来越多。
　　但不知道为什么，他总是感觉到一丝不对劲。
　　那些螳螂的人死伤了这么多，为什么还是死战不退？他们不怕死？
　　王一洋心头忽然闪过这个疑惑。随即他立马警惕起来。
　　他眉头紧蹙起来。
　　“扫描仪那边有没有额外情况？”他迅速问。
　　雷薇在一旁闻言一愣，迅速按了按领口的通讯器，低声询问了几句。
　　但通讯器那边却毫无声息，似乎负责监控全场的士兵完全端了联系。
　　这下雷薇也变了脸色。她马上开始联系所有行动队队长。
　　就在她迅速警觉，发现不对时。
　　彦虎门和尚武联盟的极限武者们也发觉了不对，纷纷汇聚到王一洋周围，护卫四周。
　　一队队士兵悄悄汇聚到王一洋车辆四周。
　　但王一洋此时，却没有注意这些东西。而是拿着望远镜，死死的盯着武馆前面的场地。
　　那里原本是钟蚕和螳螂两个头目交手的场景。
　　但现在却完全变了样。
　　钟蚕捂着腹部，半跪在地，手指缝不断滴落出鲜血。
　　螳螂两人也脸色苍白，相互扶持着，几乎连站也站不稳。
　　他们各自的一条腿完全没了知觉，膝盖处彻底粉碎断裂，里面的骨头只剩碎渣。
　　而此时，全场中真正的核心，也不再是钟蚕，也不是王心龙，更不是螳螂两个重伤的武者头目。
　　而是一个笔直站立着的，白发及腰的强壮老者。
　　老者赤着上身，古铜色的肌肉上满是各式各样的伤疤和伤痕。
　　他只穿了一条黑色长裤，双手自然下垂，身上肌肉宛如精铜打造般毫无臃肿感。
　　“钟蚕。这就是你打算给我的答案么？”老者面色平淡，没有什么情绪波动。仅仅只是安静的注视着的钟蚕。
　　他的两个弟子，红眉男子和妖娆女子就在身后，他却连一丝目光也没有挪动。
　　钟蚕慢慢松开捂着的腹部，刚刚还在流血的伤口，此时已经暂时闭拢止住血水。
　　这是高明的肌肉控制术，能在极短时间内控制肌肉强行闭合伤势。
　　他眯眼紧盯着长发老者，一言不发，只是身上的无形气息又一次开始凝聚。
　　长发老者却失望的微微摇头，从钟蚕身上移开视线，反而落在了一旁缓过气来的王心龙身上。
　　“王心龙，好久不见。”他们居然互相认识。
　　王心龙此时被尼古拉斯和萧红扶着，面色同样阴沉的盯着长发老者。
　　“你是……巫奇？”他认出了对方身份。
　　早在很多年前，他们曾经还是同门修习武道的师兄弟。
　　那时候的两人关系原本还不错。但后来，因为理念的差异，导致两人逐渐走向了两条不同的道路。
　　巫奇负手而立，目光凝视着王心龙。
　　“这么多年不见，你还是这么软弱啊。”
　　“软弱？我只是在执行我坚持的东西！”王心龙站起身，挺直脊背，苍老的脸上隐隐流露出种种复杂之色。
　　“你坚持的什么？把武道练成健身么？”巫奇冷笑起来。“我们自古以来就是杀人者，是人上人！弱者鲜血浇筑我们的声名。结果你当初居然想把武道改成健身术？”
　　他手指向钟蚕。
　　“看看你把一个好苗子教导成什么鬼样！？这就是你想坚持的理想？硬生生压抑一个追求武道极致的人的意志？？”
　　王心龙同样看向钟蚕，眼里满是失望和沉默。
　　“时代不同了……”
　　“那也还没到我们彻底退出舞台的时候！”巫奇打断他，张开双手。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间一连串的枪声接连不断炸开。
　　巫奇面色一变，身影l然化为一道灰影，左右闪躲数次，迅速离开自己之前所站的位置。
　　在他原先站立的地面上，已然多出了一堆的弹孔针孔。
　　等枪声停下，他已经距离王心龙等人足足二十米远了。
　　而远处同时也爆发出一阵阵细密的枪声。
　　枪声出现得突兀，但很快便消失沉寂，恢复了之前的安静。
　　巫奇面色难看，伸手按了按衣领上的纽扣通讯器，但那边一点回应也没。
　　他顿时想到了什么不好的事，眼神越发阴沉起来。
　　他这次带来了十八名身手最好的门下武者，这些武者都是经过最好的暗杀训练，干掉周围那些不知道哪来的杂兵，简直轻而易举。


第030章 爆发（下）
　　之前巫奇便知道了月空武馆附近有些人手负责保护这里。
　　虽然不知道是哪个势力的手笔，不过区区这么点人手，他也不在乎。
　　可现在……那些人手里，隐藏有高手！
　　想到这里，巫奇眼神猛地一冷，扭头看向王心龙方向。
　　“王心龙！你阴我！！？”
　　王心龙一脸懵逼。完全不知道发生了什么。
　　他身边的尼古拉斯和萧红同样也是不明所以。
　　这么看，刚刚的枪声，很有可能不是眼前这个巫奇老头的手笔？
　　“我……什么都不知道，那不是我的人！”王心龙迅速看向钟蚕。
　　钟蚕也是面色茫然，他要还有后手，也不至于被巫奇一拳从正面突袭打中，现在重伤跪地了。
　　“不是我。”他沉默了下，还是挤出声音辩解了句。
　　再不开口，看两边越来越危险的眼神，他怕是今天当场就要死在这里。
　　就在三边都疑神疑鬼，怀疑对方搞事时。
　　武馆空地周围，终于迅速涌现出一队队全副武装的黑衣士兵。
　　这些黑衣士兵将整个武馆团团围住。
　　远处一道道红色瞄准激光点，密密麻麻的落在巫奇和钟蚕等人身上。
　　更远处天空，一架架无人机快速接近，悬浮在周围空中，机炮的炮口同样瞄准几人。
　　再然后是一名名身材极其健壮的极限武者，从包围的士兵后方现身，各个方向都有一到两人。
　　所有极限武者都身穿轻便防护服，身上零零碎碎的戴了各种高精尖辅助仪器，身上各自携带了自己擅长的兵器武器。
　　巫奇约莫数了数，光极限武者就有十人！
　　极限武者和一般武者的气息完全不同，那种达到人体极限所特有的气血气息，根本不是一般武者能够比拟的。
　　巫奇面皮抽了抽，感觉有些不妙。
　　他此时至少感觉到有十五把枪械从各个不同角度瞄准他全身。
　　至于他带来的人，现在一点音讯也没，很显然是没戏了……
　　一想到自己带来的那些人很可能都出事，巫奇就感觉自己的心一阵抽搐。
　　那可是整个螳螂绝大部分的精锐武者，一旦全部损失，整个影星市都会完全空虚，螳螂的力量会彻底虚弱下去。
　　王心龙三人也神色凝重紧张起来，眼下又是一股新势力入场，而且看样子明显来者不善。容不得他们不警惕。
　　只是在他们还在紧张的时候。
　　包围周围的士兵人群，正中间缓缓分开。
　　一个穿黑色风衣，容貌平淡的瘦高男子，慢慢走了出来。
　　“我本来以为你们只是闹着玩玩。”男子看了眼钟蚕，又看了看地上的一具具尸体。
　　“现在看来，你们闹得太厉害了。”
　　王心龙和尼古拉斯萧红，也都看到了进来的男子。
　　也正是因为看到对方的脸，他们此时的表情一个个已经从之前的凝重，变成了呆滞。
　　“王……一洋？！！”
　　他们完全想象不到，这个时候入场的势力，居然看起来像是王一洋带来的。
　　钟蚕在一旁，同样也是瞳孔一缩。
　　他之前还和王一洋面对面交谈过，那时候他还动过杀掉对方的心思。
　　这个老师的孙子，看上去仅仅就是个普通的上班白领。
　　他怎么会？？怎么可能？？！
　　钟蚕心神震动下，腹部的伤口都差点再度裂开，没能鼓足劲维持。吓得他赶紧又继续按住伤口。
　　“洋洋……你……这是怎么回事？？！”王心龙往前一步，面色有些恍惚，自己孙子什么本事什么能力。他最是清楚。
　　怎么现在看这场面，王一洋怎么带来的这么多的人。
　　他报警了？还是被人骗了？还是说他根本就不是王一洋，而是另外一个看起来长相相似的人？？？
　　他心头念头百转，完全没了基本逻辑。换句简单的话说就是，‘这不科学！’
　　他可是看着王一洋一年年长大的。怎么眼下，那个熟悉的家伙，一下多了几分神秘和模糊。
　　“爷爷，钟蚕哥。”王一洋先是朝着自己人这边点点头。然后才看向巫奇三人。
　　此时巫奇也已经将自己两个不成器的弟子提在手里，三人站到一起，目光冰冷而警惕的盯着他们。
　　王一洋笑了笑。
　　“之前，我在听到爷爷参加老年活动的时候，心情还是很开心的。
　　毕竟年纪大了，总得有点事做，就算效果不行，锻炼锻炼身心也是好的。”
　　他顿了顿，脸上的笑容渐渐淡去。
　　“结果哪想到你们越闹越大。甚至到现在，已经超过了锻炼身体的范畴，变成了打架斗殴！”
　　随着他的话语声提高，周围士兵手里的枪械也逐渐紧张起来，随时可能开枪。
　　在起码超过五十把枪口的集火瞄准下，在场任何一人都不敢说自己有绝对把握逃离。
　　所有人都皮肤呈现针刺般细痛。浑身上下的神经每时每刻都在疯狂的朝大脑示警。
　　但在枪口的威胁下，没人敢动弹一步。
　　“其实，我对你们什么武道格斗之类的完全不懂，也没兴趣懂。”王一洋面色冷淡，“老年人活动活动身体可以，只是折腾得太厉害就不对了。
　　年纪大了就应该乖乖呆在家里，等着孙子孙女养老送终，而不是在外面跑跑跳跳，还以为自己很年轻。”
　　他这一番话说得不光巫奇面色难堪，就是王心龙自己也感觉老脸涨红。
　　“年轻人，要不是在这里，你信不信，我一根手指就能点死你？！在场任何一个人，只要一秒钟，就能轻松干掉你！”
　　巫奇终于忍不住，强压心头的怒意，阴沉出声。
　　“点死我？呵呵……”王一洋笑了，“动物园里的野猪也能一头拱死我，然后呢？野猪还是野猪，难不成你还把它当人？”
　　他指了指自己脑袋。
　　“现在是科技时代了，老家伙，空手和人打架？你以为还是几千年前的冷兵器时代？动点脑子行么？”
　　巫奇目光渐渐冰冷，紧紧盯着王一洋。拳头慢慢握紧，越来越紧。
　　“怎么？不服气？你信不信我一句话，你和你徒弟现在就要死在这儿。”王一洋嘴角勾起，讥讽道。
　　他懒得去看巫奇，而是目光挪回钟蚕那边。
　　“其实我本来压根就不想管你们的破事，反正只要武馆没事，爷爷没事，其他管你怎么折腾我都无所谓。
　　人老了，有点夕阳事业不是也很好？
　　结果呢？是你们非要逼我。
　　我就是想安安静静的过个普通日子，结果你们连这点愿望也不满足我。偷偷摸摸搞出这么多事。”
　　钟蚕绕是心性镇定，此时也被他气得胸膛不断起伏。
　　之前怎么没发觉王一洋这家伙这么能嘴贱？？他现在恨不得一巴掌捶在对方脸上，让他闭嘴。
　　“钟蚕哥你自己说说看，打架打架，天天在武馆里你拍一我拍一不就好了？非要出去和别人浪。
　　你觉得你思想很高端，实际上呢？玩泥巴玩成泥巴匠，不还是玩泥巴？还追求什么不战而屈人之兵……泥巴不扔出去，谁知道你是玩泥巴的？”
　　王一洋面带嘲讽，目光又转到巫奇身上。
　　“你看起来很生气？脸胀那么红？怎么？说你是玩泥巴的你还不信？爷爷急流勇退，把武道当做修身养性的东西，那是他老人家看得明智。
　　像你们这些蠢货就不同了。觉得自己很牛掰？觉得自己可以以一当十，以一当百？呵呵。”
　　王一洋摇头一笑。接过一旁雷薇递过来的烟，轻轻点上，吸了一口。然后缓缓吐出个烟圈。
　　“知道变革时期全联邦枪毙的练武的，有多少人么？”
　　他抖了抖烟灰，继续道。
　　“三千五百六十四人。”
　　听到这话，不光巫奇面色扭曲，王心龙几人也表情有些黯然。
　　这段历史并不为普通人所知，但圈子内部的人，还是多少知道一些的。
　　此时被王一洋当众点出来，所有练武的都感觉面上无光。
　　就连尚武联盟的几个高手也感觉脸色不好看。
　　倒是彦虎门的人无所谓。他们虽然是极限武者，但他们根本不把自己当武者，武道格斗术，只不过是他们杀人手段的其中之一。仅此而已。
　　“你到底想说什么？”巫奇此时已经有些按捺不住心头的杀意，他双目充血，死死盯住王一洋，仿佛想要用眼神杀死他。
　　“哦？没什么想说的。”王一洋似乎这时才回过神，“只是看到你们打得开心，有感而发，随便说说而已。”
　　他眨了眨眼睛，看着巫奇三人，忽然接着道。
　　“你有没有感觉，身上有什么地方在发热？”
　　“？？？！！”巫奇顿时心头大惊，双臂提起两个弟子，就要往远处掠走。
　　只是他平日里奇快无比的身法，此时才抬腿一瞬间，便感觉后力不继，一阵虚弱。
　　气力没能完美续接上，顿时导致他身体一个踉跄，迟钝了瞬间。
　　噗噗噗噗噗！！
　　刹那间大片枪声同时爆响。
　　巫奇浑身如同触电般抖动起来。他身体一僵，笔直站立在原地，胸腹部数秒后，呈现出一片密密麻麻的血孔小洞。
　　“我……”噗通一下，他松开手中的两人，缓慢的低头，看着自己被打成筛子的躯干。
　　“师傅！！！”
　　巫奇两名弟子之一的红眉男子，一声凄厉的怒吼。
　　他没有扑向自己老师，而是面色狰狞，身体一转，猛然看向王一洋。
　　其右手闪电般从袖口一抖。
　　“我杀了你！！”
　　哧哧哧！！！
　　他的袖口中骤然甩出三道飞镖。
　　十字形的黑色飞镖带起刺耳的尖啸，狠狠朝着毫无防备的王一洋射去。


第031章 了结（上）
　　在场所有人都以为尘埃落定了，却没想到情形急转直下。
　　巫奇三人最后临死，居然还折腾出这等手段。
　　那飞镖凝聚了红眉男子全部的最后力量。
　　他甩出飞镖后，手臂连带着肩膀，全都传出细微的脱臼声。
　　那是用了超出他身体承受极限的力量后，产生的后遗症。
　　但他不在乎。
　　红眉男子看着自己飞镖飞出，笔直刺向幕后黑手的王一洋。他脸上终于露出了一丝欣慰的快意。
　　“我……终于……”
　　铛。
　　一声清脆的格挡声震耳欲聋。打断了他的思绪。
　　所有人猝不及防的瞬间。
　　那飞镖确确实实的打在了王一洋身上。
　　然后……就毫无阻碍的从他身上穿了出去。被后面的一名极限武者用匕首格开。
　　这时所有人才发现，王一洋和雷薇几人的身体，根本就是虚无的三维立体投影模型……
　　王心龙三人顿时重重舒了口气，那模型做得实在太真实了，体温，实体，声音传递等等，该有的都有。
　　再加上距离又远，周围大堆人包围着。以至于他们根本没办法仔细查看王一洋的真假。
　　现在看来，他们根本是白担心一场。
　　唰。
　　王一洋的身影再度投影浮现。
　　他看了看已经被补刀几枪的红眉男子，看着他绝望的表情。
　　“很遗憾。你赌错了。”
　　既然药效生效，他也不再和他们废话了。
　　“杀了他们。”他一挥手。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间密密麻麻的无数子弹从各个角度轰然射向在场的巫奇三人。
　　无人机上的机炮，远处的狙击手，周围呈扇形角度的数十支冲锋枪。
　　大量的子弹在数秒内，便将三人所在的地面打成泥坑。大片尘土烟雾飘起来，遮掩住周围人的视线。
　　不过没关系，周围有的是热辐射瞄准仪器。
　　强如巫奇这般的大正段位武者，在中毒和枪炮围攻下，也不堪一击。
　　很快，他的身体被打得弯曲，血液横飞，到最后，甚至连尸体被打断成几节，倒在坑里，再无生息。
　　与此同时，还有十多道枪口朝着地上的钟蚕开枪。
　　不同于其他的是，这些枪口射出的子弹，都是穿刺强度很高，并且带有强麻醉效果的特质子弹。
　　本就中毒加重伤的钟蚕，仅仅只是躲开了一半的子弹，便双腿一麻，扑倒在地。
　　中弹处，那些足以将大象放倒昏睡的麻药，迅速注入他的血液。
　　很快，他的意识渐渐模糊昏沉，然后最后失去知觉。
　　尘埃落定，一切结束。
　　王一洋才松了口气，朝着爷爷王心龙那边笑道。
　　“爷爷，你这老年活动可真够刺激的。”
　　王心龙手有点抖，却是没有回应孙子的打趣。反而视线有些僵直的盯着巫奇三人被杀的位置。情绪低落。
　　巫奇比他强，而且强很多很多。
　　他自忖，如果单对单正面交手，他在巫奇手底下撑不过五招。
　　可是就是这么一个强悍到极点的顶尖武者，在面对热武器的围杀时，也显得脆弱不堪。和普通人没什么两样。
　　而且，孙儿王一洋带来的这些人……到底是什么人？他是早就对眼下的情况有所预料了？所以才提前带了这么多人？
　　可问题是，他哪来的这么多人手，还有极限武者！？
　　“老师……别多想了，结束了。接下来该好好想想，怎么处理钟蚕的事。”一旁的尼古拉斯强压下心头的情绪，轻声安慰道。
　　萧红扶起王心龙，看到周围士兵迅速上来，处理残局。
　　几个医护人员穿着防护服，将钟蚕抬上担架，放进一辆早已备好的救护车，朝着远处迅速驶离。
　　大量持枪的士兵分散开来，只留下一小队人员护卫周围。
　　几个极限武者远远朝这边看了看，便无声的撤离。
　　王一洋的影像也缓缓熄灭。
　　至于他本人，此时正坐在距离武馆数千米外的一架武装直升机里。
　　直升机随时准备起飞。
　　就是怕万一有什么幕后黑手直接暗杀弄他。
　　所以王一洋一下令动手，自己就立马后撤，躲进远处武装直升机里遥控指挥结果。
　　现在尘埃落定，螳螂的主力全部被解决，他自然也没必要再随时准备离开。
　　对于这次事件，王一洋心里还是有不少疑惑和顾虑在。
　　所以他略微思索了下，还是下了飞机，直奔月空武馆所在。
　　二十分钟后。
　　王一洋和王心龙相对而坐，在武馆书房内。没有人打扰，仅仅只有他们爷孙两人。
　　王心龙苍老的面容此时也松弛下来，没有了平日里的严肃沉凝。
　　他凝视着对面自己的孙子，心头的疑惑和顾虑千头万绪，却怎么也不知道该怎么问起。
　　他努力了几十年，奋斗了几十年，可现在，他投注了大量心血的弟子，仅仅只是因为一点理念分歧，而居然妄图对他下手。
　　比起这点，其他的一切都一时间变得不重要了。
　　他坚信不会背叛自己的人，却在最关键时刻对自己出手。
　　那种错愕和心痛，几乎让他瞬间老了十多岁。
　　王心龙脸上的皱纹，仿佛都像树皮一样，越发深邃干涸。他原本挺直的骄傲脊背，此时也不自觉得弯曲了几度。
　　“爷爷。武道到底有什么力量，能让钟蚕这样的人发生这么大的改变？”王一洋一身白色西装，神色中也有些复杂。
　　钟蚕是看着他长大的身边人，那是如同亲人一样的存在。
　　虽然他们关系不怎么样，但长年累月的相处，终归也比起一些距离远的远亲更熟悉。
　　当一个身边的熟悉的人，突然想要对自己下手谋害时。
　　这种突然感，错愕感，就算是他也有些感慨。更别说身为当事人的爷爷王心龙。
　　他还记得很小很小的时候，那时候爷爷在教导他尝试练习武道时。
　　他顶着寒风，在院子里苦练到筋疲力尽，一下摔倒时。
　　一只比他大不了多少的手，硬生生把他从地上扶了起来。
　　“谢谢钟蚕哥。”幼年时的王一洋看着身边的钟蚕，虚弱的感谢道。
　　“不用。”钟蚕木讷回答。
　　“钟蚕哥，这个基础架式有没有什么诀窍啊？我总感觉练了这么久一点进步也没有。”王一洋忍不住小声打听。
　　钟蚕微黑的脸看了看王一洋。
　　“这个很简单，坚持练两个月，就可以……”“就可以练成了？？”
　　王一洋顿时兴奋起来。
　　钟蚕淡淡看了他一眼。“不，就可以学习诀窍了。”
　　“……”
　　记忆仿佛褪色的老照片，小时候的情景，缓缓从王一洋的脑海中慢慢模糊，淡化。
　　他眼神微微柔和下来，端起面前的茶水，轻轻抿了口。
　　他喜欢这样热气腾腾，扑鼻茶香的感觉。
　　这让他感觉自己是在被温暖所包围。
　　“武道……”对面的王心龙沉默着。
　　什么样的武道，能让一个人的性格有这么大的转变？
　　对于孙子的这个问题，他也没有答案。
　　或许任何一个武者，都很难有一个统一的答案。
　　“不说这个，之后，你打算怎么处理？那些雇佣军和武者都是你叫来的，我看他们对你的态度……”王心龙话没说完，便看到王一洋举起一只手。
　　“到此为止了爷爷，其他的您就别操心了。您只要知道，我有我的事业，也有我自己的理想。”
　　王一洋平静道。
　　“我原本将武馆，将您这里当做最后的避风港湾，可惜……现在看来，是我太天真了。”
　　“人世间，其实没有一处不在风起云涌。所谓的风平浪静，不过是被更大的力量强行照耀压制罢了。”王心龙叹息一声，也没再追问孙子的秘密。
　　他只需要知道，王一洋的身份，绝对不只是个普通小白领，那就足够了。
　　忽然间王心龙有些意兴阑珊。
　　他努力奋斗了大半辈子，到最后，却仿佛一无所获。心血尽数化为反刺自己的利刃。
　　要不是孙子出手相助，自己连同整个武馆的人，恐怕都会被连累遭灾。
　　就像王一洋之前所说的那段话，武道早已是过去式，用来修身养性那是再好不过，但还想用来做点其他，那就是痴心妄想了。
　　“或许，我也该想想之后怎么打发养老时间了。”王心龙苦笑着低沉道。
　　“爷爷还记着我之前说的那些？”王一洋失笑，“那些话不过是为了刺激那个巫奇，让他气血加速，尽快爆发毒效。其实武道并没有我说的那么没用。否则现在的联邦军队里也不至于还保留有格斗厮杀课程。”
　　“……”王心龙沉默不语。
　　“别多想了，爷爷。钟蚕这件事，我来处理，他虽然心变，但本质上没有伤到武馆的任何一个人。
　　反倒是打死了不少那些后来冒出来的螳螂武者。所以，他并没有什么值得追究的麻烦。”王一洋随意道。
　　他现在已经基本能肯定。
　　重生前，武馆大火和他被设计车祸袭杀，应该都和钟蚕无关。
　　钟蚕明显是连螳螂的人一起杀。而且他的实力也不足以横扫全场。
　　最终的结局，估计就是巫奇横扫一切。
　　螳螂的人杀掉武馆所有人，然后干掉钟蚕，一把火烧掉整个武馆。
　　“之后呢？”王心龙问。


第032章 了结（下）
　　“之后您想做什么就做什么？不是还有萧红姐她们在么？您可以开个普通的培训班，教点简单的给小孩子们。不也是一种消遣？”王一洋笑道。
　　王心龙平静的注视着孙子，发生了这么多事，死了这么多人。他却依旧能笑得出来，还笑得这么轻松。
　　就好像刚刚在武馆发生的事，仅仅就是外出出去吃顿饭散个步。
　　这样的平淡和习以为常，让他隐隐有些心疼起来。
　　王一洋才多少岁？就似乎已经习惯了这种激烈残酷的生活？
　　或许武馆的事，在他看来很严重很麻烦。但在王一洋眼里，可能仅仅只是一件小事。
　　王心龙张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　孙子出人头地了，功成名就了，他原本应该高兴才对。可不知道怎么的，他反而高兴不起来。
　　他大致也能猜到，要成长到王一洋这个层次，需要付出的代价有多少。
　　沉默许久，他才缓缓伸出手，轻轻拍了拍孙子的肩膀。
　　“辛苦你了。”
　　“辛苦倒也不算，只是爷爷，记得给我保密。爸妈现在还不知道我的情况，我也不想让他们担心。”王一洋露出一丝柔和的微笑。
　　才得到隐藏身份这么点时间，他却感觉仿佛度过了数年之久。
　　每一天，每一天，他都在承受巨大压力。心里不断的谋算策划，随时随地维持自己形象。
　　虽然随时可以享受到顶尖的各种生活服务。但他压根就没这个余裕和心思。
　　光是为了应付威胁，就已经花费了他太多心思。
　　所以，此时爷爷的理解，在他看来，真的是说到了他的心坎里去。
　　只有失去了才会觉得珍惜。
　　王一洋现在唯一想做的，就是赶紧完事，然后回归自己以前的安稳生活。
　　尽管那样的生活平凡普通。尽管不会有那么多的权利，财富，享受。
　　但同样也不会有巨大的压力和威胁。
　　王心龙阅历丰富，也看出了孙子眼中的疲惫。
　　“我明白，不过你自己要好好处理，有些事可以隐瞒，但有些事不行。”
　　“我知道。”王一洋点头。
　　……
　　……
　　回去的车上，王一洋依旧还在想着这次的全部策划过程。
　　从一开始，数天前，他便通过特殊手段，给钟蚕下了两种毒气和一种超微型可控纳米机器人。
　　前两者是为了配合隐藏后者的注入，让钟蚕降低警惕，不去注意到这种超微型可控纳米机器人。
　　这种机器人造价极贵，而且是一次性用品。
　　可以通过胃部，进入血液，然后伴随血液流入钟蚕全身，在其体内可以潜伏超过一个月时间。
　　一个月后，它才会自行溶解消失。
　　而这，也是王一洋不用担心爷爷和钟蚕交手出事的关键暗手。
　　这些纳米机器人不光可以随时监控收集钟蚕的身体数据，还能在关键时刻，瞬间麻痹他的全身机能。
　　再加上其余两种毒气的压制，以及当时在现场，王一洋又暗中投放的第三种毒气。
　　这一重又一重的手段保险，可以说牢牢的将整个局势把握得毫无破绽。
　　唯一的变数，则是后来出现的巫奇。
　　巫奇身为大正段位武者，对毒气的抗性极高，要不是王一洋当时故意言语激怒他，巫奇还真有可能造成一定伤亡。
　　坐在车上，王一洋复盘了整个这次的计划。忽然有些意兴阑珊。
　　他这根本就是在用数千年发展的强大科技，强行碾压所谓的武道。
　　比起现在发展的科技技术，所谓的流派武道，依旧还停留在千年前的核心理论之中。
　　科技都出现工业革命好多次了，武道还依旧原地踏步。
　　这是两种文明体系路线之间的碰撞。
　　而事实证明，武道体系已经落后太多太多了。
　　“老板，尚武联盟那边发来了合作感谢回函。彦虎门那边也有回函。
　　不过不同的是，彦虎门的分部门主培珈向您退还了一半的雇佣费。理由是：事件没有出手就解决，不符约定内容。”
　　雷薇在一旁低声汇报事后的讯息。
　　“哦？培珈门主倒是会做人。”王一洋虽然现在不在乎那点钱，但也不会和钱过不去。
　　这个彦虎门的分门主明显很会做人。没出手就不用付全款，这种做法就很让人感觉有人情味了。
　　“另外，关于螳螂门主巫奇，其麾下还有一名弟子下落不明。正在通缉中。
　　同时残余的螳螂武者供出了对应的据点。我们的人在据点中找到了螳螂成员名册。可以针对打击。
　　请问是否将名册交给官方配合？还是我们自行行动报复？”
　　“我们自行解决。”王一洋想了想，“然后在官方的悬赏令上，给所有螳螂成员，每个加一倍赏金。”
　　“明白。”
　　王一洋舒了口气，武馆事件，到了这一步，也算是告一段落。
　　虽然螳螂明显不是最后黑手，背后肯定还有更大的力量潜伏着。但他要的只是干掉直接杀人的人。至于后面的神秘势力。
　　从收集到的情报来看。
　　螳螂也不过是他们的外围游离组织，针对月空武馆也只是螳螂自行的决定。
　　所以这件事到此为止，是最好的结果。
　　当然，更重要的一点是，他必须得赶紧面对米斯特的内部权力斗争了。
　　得到了米斯特的身份支持，就自然要承担对应的责任和风险。
　　现在，权利和财富他享受过了，也该直面新的问题了。
　　“今天是几号？星期几？”王一洋忽然问。
　　“三月二十号，星期五。”雷薇迅速回答。作为生活助理她自然随时得对这些信息了如指掌。
　　“也就是说，才过去九天……”王一洋喃喃了句。
　　他记得他是十一号重生醒来的。
　　而现在，才仅仅过去九天时间。
　　距离一个月的期限，还有二十天。
　　二十天满打满算也就三个星期。
　　王一洋脸上露出一丝苦笑。才解决这边的事，又得马不停蹄继续下一波。
　　好在这次的时间稍微宽松些。
　　他想了想，坐在车上便自顾自的点开芯片菜单，进入情报选项，查看自己想要的信息。
　　这么一查，王一洋顿时才认识到这个神秘系统的强悍性。
　　因为他的第一个隐藏身份，米斯特制药的幕后董事兼职安全部长，这个身份并不是平白无故冒出来的。
　　它还有着连带的大量人脉关系网。
　　王一洋因为只是得到了简单的信息灌输，脑子里的资料都是简略版，再加上之前在忙武馆事件，所以没空整理。
　　现在放松下来，集中精神研究这个身份，他顿时越发惊讶。
　　作为米斯特制药的董事会成员之一，王一洋占有的股份比为2.3%。
　　这个比例虽然不少，但也不算多，要想依靠这个，就站稳安全部长这个位置，毫无疑问是痴人说梦。
　　毕竟安全部长职务，掌控的是整个米斯特集团名义上全部的武装力量。
　　这么重要的职位，交给一个才二十几岁的年轻人，肯定会有不少人不放心。
　　那么，必然就有一股足够强悍的力量，在支持王一洋，站稳安全部长的职位。
　　而现在，王一洋才正式开始接触这股支持自己的力量。
　　他看了看情报选项中的信息，然后拿出自己手机。
　　在通讯录中，他很快找到了一一对应的人名。
　　‘先花时间把所有资料记忆理清楚，再弄清面对的麻烦，然后开始策划。’王一洋没有急。
　　身为制药集团的董事，还有三个星期的时间，说不定三个周里，还能随机到一些好用的身份作为底牌。
　　毕竟，他现在最强的地方，就是米斯特这个身份，连这个身份都觉得麻烦的威胁，以他现在的能力，想要扭转，那真的是难度太大。
　　与其这样，不如再等等，看有没有新的身份出现转机。
　　大概设计好后续的安排，王一洋乘车顺利回到绿树小区，一到家，他便迅速抛掉乱七八糟的一切。
　　策划也好，情报也好，全部的全部，他都不想理会了。
　　他今天就想彻彻底底的放松一下，什么也不想。放空自己。
　　回到出租屋，看着熟悉的家具摆设，熟悉的电脑，熟悉的满是污渍的键盘。
　　还有熟悉的乱糟糟的单人床。特别是床上那个卷成圆筒状的奇怪被子。
　　王一洋睡觉喜欢把被子卷起来，然后滚来滚去，将自己裹成一个圆筒。
　　这样睡觉全身都被包裹住，非常舒服。
　　但是每天都这么滚还是有些费力，于是王一洋就想了个办法。
　　他先滚好一个被子圆筒，然后每天睡好后，从圆筒上面钻出来。绝对不叠被子。
　　之后等晚上下班回家，他洗漱完毕后，又从圆筒上面钻进去。
　　这样一来，被子又温暖又舒服，还少了叠被子的麻烦。
　　不过现在王一洋可没有睡午觉的想法。
　　他拿起手机，点开吃喝玩乐这个APP，这APP是现在最流行的，专门提供给人如何更好生活的小软件。
　　上边一点开，便是大片的各种小视频不断播放，全是各个店铺各个场所有趣的好玩的东西。
　　王一洋放空心思，仰躺在床上，一页页的刷着手机。看有什么地方值得去逛逛玩一玩。
　　他现在感觉自己又回归了最初的自我，没有什么隐藏身份，不是什么医生或者米斯特董事，而仅仅只是个刚刚辞职的小白领。
　　重新用小白领的视角，来接触生活。这让王一洋原本沉重压抑的心，慢慢的舒展放松起来。
　　很快他便拍板了一个地方。
　　一家看起来很不错的……游泳馆。


第033章 放松（上）
　　带上游泳装备，泳镜，泳帽，泳裤，加瓶眼药水。
　　没去叫麾下的生活助理，王一洋提前便通知了雷薇，让其放假休息。
　　他拎着个塑料袋，走出门准备直奔游泳馆。
　　电梯还是坏的，上边贴的告示又换了张新的日期。
　　王一洋懒得多看，顺着楼梯往下，走到三楼的时候，下意识的扫了眼李冉家。
　　防盗门没什么动静，有警察介入，李冉最近估计还在忙着处理遗产相关的手续。
　　虽然对这小姑娘还算同情，但王一洋从来不是个多事的人。
　　他一直信奉，万事万物都有自己的规律运转，能自己管好自己就是最大的成绩。
　　之前帮了两次，也算是邻里间对熟人的正常来往了。
　　做好事，对于王一洋来说，就像一种相对特别的消遣。
　　别人做好事或许是为了报应中的福报，但他不是。
　　他做好事从来不求回报，反正他也很少做。
　　还有一点就是，他做好事的目的，不是为了别人，而是为了自己。
　　就像路过广场时，撒点手里的面包屑给鸽子吃。
　　王一洋有时也会想，如果没有法律约束，或许他做坏事也会这么随性而为。
　　一路下楼，他如同曾经一样，坐上稀稀疏疏的公交车，看着手机地图，和周围的路人一样，靠着导航一点点朝着陌生的游泳馆方向接近。
　　这种曾经有些嫌烦的平静，此时反而让他沉醉其中，甚至有些享受。
　　车上的乘客渐渐越来越多，王一洋看到人群里一个抱婴儿的妈妈皱着眉被挤得摇摇晃晃，只能一只手抓着杆子。
　　他左右看了下。
　　前面坐着老幼残专座的小伙子，假装闭着眼睛听耳机。
　　侧面其他座位上的人也颇有默契的别开视线，看向其他地方。
　　车上就那么点位置，看东看西，甚至连垃圾桶都看完了，几人就是不去看那个抱婴儿的女子。
　　王一洋笑了笑，从兜里摸出钥匙串，将钥匙串里一把钥匙的尖端，对着前面座位的屁股位置缝隙，猛地一戳。
　　哎哟！！
　　前面的小伙子一下被扎得跳起来。差点撞到边上的一个眼镜男。
　　正好公交车到站开门，王一洋起身让那个抱婴儿的女子坐下，自己施施然下了车。
　　那小伙子还在莫名其妙找着座位上的东西，他也怀疑是后面的人扎了自己，可平白无故的，别人扎他干什么？
　　等到他看到王一洋面带笑容下车，顿时似乎猜到了什么，面色一怒。
　　但为时已晚，车门合拢。
　　王一洋提着口袋，拿出手机导航，慢悠悠朝着游泳馆走去。
　　影星市之前经过那次酒店围剿螳螂的人之后，现在明显治安好了很多。
　　据说是市局的头头，趁机连带着横扫了一遍全市黑恶势力。很是打掉了不少保护伞。
　　王一洋对这些不是很在意。
　　沿着街道拐了几个弯，在快靠近一个高档小区的边上，他终于看到了要去的那家游泳馆。
　　整个游泳馆外表呈圆柱形，墙壁上有大量圆弧和看似神秘复杂的字母符号，组成颇有文化意蕴的古代花纹。
　　不过王一洋仔细分辩了下。马上就看出那些花纹压根就是一句话翻来覆去的打乱重组排列。
　　这句话原文是：‘欢迎来到白熊游泳馆，游一次十块钱，年卡有优惠哦。’
　　“……有创意。”王一洋被震了震。
　　这种创意广告，还是几年前兴起的。
　　那些外墙上的花纹，实际上都是可以按照程序软件控制调整的。
　　推开玻璃门，他大步走进去。
　　有服务员妹纸迎上来，询问要不要办卡，月卡季卡年卡，要不要游泳装备，然后叮嘱一定要戴泳帽什么的。
　　大厅里也有刚刚游泳完出来的人，一股子水蒸气和淡淡的熏香味混杂一起。
　　王一洋轻轻嗅了嗅，居然没闻到汗臭味。
　　他先办了个单次游泳卡，拿着卡去换衣服，冲澡，擦干身体，然后进了泳池。
　　他没直接下水，而是先在边上的跑步机上小跑了五分钟，热热身。
　　再然后站在岸边拉伸胳膊，拉伸小腿大腿，还有腰背脊柱。
　　等到活动完，他歪了歪脖子，感觉一切准备就绪，看着冰凉的人数稀疏的泳池。
　　忽然他又想到。
　　‘一会儿游完泳起来一定很渴，我可以先买点热饮放在边上，等游完起来就可以喝了。’
　　想到就做，王一洋又赶紧去了边上的小柜台，要了一杯热可可。然后找了张泳池边的桌椅放上去。
　　天气转凉，来游泳的人不多，不少人也只是下水折腾二三十分钟，然后就施施然起身扬长而去。不会久游。
　　王一洋要了一条毛巾，将热可可放好后，边上悬挂的投影电视顿时引起了他的注意。
　　电视里正在播放某个比赛游泳的赛事。里面刚好一个运动员突然出现水下抽筋。
　　紧接着医护人员赶赴现场，将那运动员迅速带走。
　　然后电视上马上开始讲解，如何避免游泳抽筋的各种措施。
　　王一洋认真学习了一会儿，然后发现自己之前的准备工作做得不够细致，有些拉伸的地方还是没拉到，这样很容易下水抽筋。
　　然后他又开始重新拉伸弥补。
　　等到他拉伸完，发现刚才才热的身，现在又冷了。
　　于是又上跑步机一顿小跑。跑完正要下水，忽然他看到桌上的热可可已经快凉了。
　　‘要不趁热现在喝了吧？’王一洋索性一不做二不休，走过去拿起热可可大口大口的吮吸。
　　两分钟后，一杯热可可下肚。
　　他打了个饱嗝。
　　‘肚子吃得太饱，不能马上运动，得吸收消化一下。’王一洋觉得很有道理，也一直在这么遵循着这个规律。
　　于是他又看了看蔚蓝色的游泳池，安心的躺在躺椅上，用白毛巾往身上一盖，开始等消化消食。
　　不知不觉二十分钟过去了。
　　王一洋感觉自己消化得差不多了，果断站起身。开始拉伸热身。
　　这次他准备就绪，随时准备开游！
　　戴上泳帽，戴上泳镜，扎好泳裤，往身上拍拍凉水。
　　王一洋站在岸边，静立一会儿。
　　噗！！
　　猛地他一个小跳，如同游鱼般往前扎进水里。
　　大量水花四溅中，王一洋花了十分钟迅速游完一圈二十米，然后疲惫的扶住金属扶手，走上岸边。
　　看了下时间。
　　距离他来游泳馆已经一个小时了。
　　“已经游了一个小时了么？今天怕是运动超量了。回了回了。”
　　他吐了口气，感觉身心都被游泳池里的健康养生气息洗涤了一遍。整个人都变得养生了。
　　上了岸，他拿起毛巾搭在脖子上，气喘吁吁，和两个身材壮硕的游了几十圈的汉子走在一起，竟然毫无违和感。
　　不远处隐隐传出细碎的憋笑声。
　　王一洋举目望去，泳池对面的岸边上，一排白色躺椅里，几个肤白貌美的马尾女生正相互打闹中，笑成一团。
　　她们穿着的连体式和三点式泳装，露出的白皙皮肤，在游泳馆的灯光下白得发亮。
　　王一洋收回视线，感觉应该是在笑泳池里绑着游泳圈的那个年轻小伙子。
　　微微摇摇头，他扯过毛巾擦了擦额头上的汗水。
　　“这天气，不锻炼锻炼身体，看来是真的不行了。”
　　他掀开男生沐浴区的帘子，大步走进去。
　　游完泳，洗完澡，吹干头发，再掏个耳朵。王一洋一身清爽的从白熊游泳馆出来。
　　没有危机，没有威胁，没有压力。
　　放空一切，拼尽全力锻炼身体，让自己达到身心的极限。
　　然后就能感受到疲惫过后的舒适。
　　王一洋没走远，就在边上附近，找了一家火锅店，进去找个位置坐好。
　　锻炼了一下午，正好吃顿火锅犒劳下自己。
　　一个人点了一堆菜肉，浓厚的牛油麻辣火锅在电磁的作用下，不断翻滚沸腾，散发出醇厚的香气。
　　王一洋一个人拿着筷子夹起一片三线肉，往锅里一烫。再夹出来往自己的辣椒蘸水里一滚。
　　红色的辣椒水，绿色的葱花，白色的肉质和猪皮，还冒着腾腾的热气，就被王一洋送进嘴里。
　　一片片肉，一盘盘菜。
　　很快桌上点满的盘子便少了大半，王一洋一脸满足的擦擦嘴，背靠椅子，仰头吐了口长气。
　　“好久没吃这么爽了……”他靠在椅子上休息了一阵，就要叫人结账。
　　正好火锅店门口又进来一波人，男男女女都有，其中一个王一洋有点眼熟。
　　还没等他想起是谁，对方倒是先冲他挥挥手。
　　“洋哥！真巧啊。”
　　苏玲落落大方的和王一洋打招呼。
　　自从上次车上认识这个王一洋后，她后面也一直没遇到过他。
　　不过车上时，王一洋给了她莫名深刻的印象，所以一看到对方，苏玲就第一时间认出人来。
　　她是认出王一洋了，但王一洋则是有点茫然，完全没想起对方是谁。
　　最近这些天经历的内容实在太过丰富，以至于上次坐车认识苏玲两个女白领的事情，就像一大堆宝石边上的沙子一样，毫不起眼。
　　不过既然人家都和他打招呼了。他也就装作认出对方的样子。回以礼节性的微笑。
　　“是挺巧的，你也来吃火锅啊？”
　　“嗯，和朋友一起来。”
　　“下次有机会一起聚一顿？”
　　“好啊，到时候我把莎莎也叫上。”苏玲微笑客套两句。
　　莎莎？谁啊？
　　王一洋完全忘了当初和苏玲一起的另外一个妹纸。不过虽然不记得了，但表情还是要保持淡然。
　　因为有朋友在边上，苏玲也不好多说，简短说了几句两人便各自分开。


第034章 放松（下）
　　王一洋付了钱，推开店门。
　　外面天色已经黑了，清冷的空气迎面扑打在他脸上，让他感觉身上的火锅味似乎没那么重了。
　　夜幕下的影星市，一栋栋高楼表面全是忽闪忽闪的霓虹灯广告。
　　各种流动的彩色电子广告，在大楼表面缓缓展现，还伴随着各种吸引眼球的光影效果。
　　大量的彩光，将市区地面映照得一片明亮。
　　王一洋打了个饱嗝，这才终于伸手进上衣里兜，摸出特质手机。
　　休息了一天，也该回归状态了。
　　打开手机，看了看里面的短信和未接来电。
　　他第一个点开的是手下杰恩发来的信息。
　　杰恩作为他如今麾下，用得最顺手的部下之一，担负着应对紧急事态的作战指挥权。
　　所以一般没什么大事，他不会主动联系王一洋。而一旦他主动联系了，那就代表可能出现了重要事情。
　　王一洋点开信息。
　　‘老板，附件里是对钟蚕和螳螂残余人员的审问口供。直接点击下载就行。’
　　他马上又依言点开附件，选择下载。
　　很快，一系列的资料信息一目了然的呈现在了王一洋眼前。
　　事实确实如他之前推测的一样。
　　钟蚕是被螳螂鼓动，从而产生脱离武馆的念头。
　　而螳螂背后，还有着一个专门针对这些小武道流派下手的庞大组织。
　　这是个坏消息。
　　不过好消息是，那个大组织并没有将螳螂当成成员，他们只是发布了悬赏，只要完成悬赏，就能获得对应奖励。
　　至于是谁完成的，他们无所谓。
　　螳螂也好，其他组织也好，都只是为了诱饵厮杀争抢的野狗。
　　看完这份资料，王一洋暂时是确定了，螳螂背后短时间内不会再有麻烦上门，只需要保持防备即可。
　　他关闭附件，慢慢漫无目的的走在街边人行道上，手指快速的查看下面的其他信息。
　　很快。一则消息引起了他的注意。
　　‘资源管制条例从明天开始正式施行，密恩联邦将对外星进口的一切资源，进行等级整合统管。超过一定数额者，需向联邦资源部门提前三天报备。’
　　这条信息来得没头没脑的，如果王一洋是真正的称职的安全部长，或许能从里面看出不少有用的重要情报。
　　但很可惜的是，他还远没到那个眼界层次。
　　虽然直觉让他感觉这条信息很重要，但现在他最关心的，还是身为安全部长，必须要面对的最大麻烦到底是什么！这个难题。
　　很快，他便找出了所有和安全部长米斯特董事相关的大部分脉络。
　　从隐藏系统给出的这一身份来看。
　　他以前能在集团内占据优势，那是因为他同样有着集团内部的势力盟友联盟。
　　米斯特一共数十个部门，但其中最重要的，就数五个：安全部门，研发部门，监测部门，主控部门，公关部门。
　　这其中，王一洋掌握的是安全部门，之前和他接触过的，那个克萨提雷恩老头，则是掌握的研发部门。
　　而五大部门中，公关部门和监测部门，之前是和王一洋站一条线上的盟友。
　　这才是他能牢牢占据部长一位的关键。
　　如果没有意外的话，原本这样的模式，或许会持续到新主席上任后，宣布正式整改为止。
　　但不巧的是，意外发生了。
　　王一洋执掌安全部时，为了整顿风气，排除异己，很是用了一些不光彩的手段。下手也狠辣无比，为人惊惧。
　　这在当时，确实是镇压动乱异心的好办法。
　　但数年后，后遗症来了。
　　当初王一洋下达灭门令的人中，一个侥幸没死的幸存者，重新从地狱爬了回来。
　　他为了复仇而来，不只是自己一个人，还带了数名同样强大的同伴。
　　这个复仇者刚一出现，便重创了米斯特安全部最强的王牌――红雨小队。
　　王一洋在多次调集力量围杀无果后，无奈只能隐藏身份，离开玛利亚群岛，以此躲避对方的不死不休追杀。
　　而对于这个复仇者的能力，他毫无头绪。
　　对方一直戴着一张银色金属面具，面具上雕刻着恶鬼一样的花纹，不知道真实面容如何。
　　并且复仇者所使用的手段，也不是武道之类的东西。而是热武器夹杂着其他某种东西。
　　因为正面接触复仇者的人，都已经死了。对方也很谨慎，随身带着强干扰的遮蔽仪器。
　　这就导致安全部根本找不到对方的行踪和额外信息。
　　王一洋从芯片里整理出资料，再结合手机上，以及脑子里的简介内容。
　　很快整合出了这个麻烦的前因后果。
　　只是，在看完那个复仇者的战绩后，他还是忍不住倒抽一口冷气。
　　那复仇者最强的一次战绩，是单人歼灭了一个常驻上百人的小型安全基地。
　　整个基地无一人生还，全被击毙，最后基地被爆破，夷为平地。
　　“这特么电影也不敢这么演好吧？？？！”王一洋现在终于明白自己面临的麻烦有多严重。
　　对方毫无疑问，是精通高科技实战的大师级人物。
　　这种级别的人物，实话说，对王一洋的威胁，甚至要比几十个大正武者还要巨大。
　　“还有……我什么时候杀过他全家的？我自己怎么不知道……”王一洋无言以对。
　　虽然早就有背负隐藏身份一切的觉悟。但临到头了，还是感觉阵阵蛋疼。
　　“还好，我还有时间准备，同时还有四天时间，就能拿到下一个新身份。”
　　王一洋仔细算了下时间，按照隐藏系统给出的数据，算出复仇者抵达的时间，应该是四月十一。
　　这样一来，如果系统精准度足够高的话，如果系统不会出现偏差的话。
　　他还能有二十五号一次，四月二号一次，以及四月九号一次。
　　一共三次新身份机会。
　　“三次机会……但我不能把所有希望都寄托在系统上，万一一个运气不好，那就死无葬身之地。得想个办法……”
　　王一洋一路思索着，不知不觉，他居然硬生生走回了绿树小区。
　　电梯这次是修好了，一个打扫卫生的阿姨，正拿着清洁拖把在上上下下的拖电梯的内壁。
　　王一洋一走进去，便闻到刺鼻的清洁剂气味。
　　只是让他诧异的是，这刺鼻气味反而一下刺激了他神经，让其感觉大脑一阵舒张放松。顿时清醒了许多。
　　“对了，还有个疑点。按照我自己的记忆，当初做事的那些人，我都处理干净了，知情人一个没留。根本不应该有人知道，是我下达的灭门令。
　　那么……复仇者是从什么地方知道这个情报的？”
　　王一洋走出电梯，掏出钥匙转开门。
　　嘭。
　　防盗门反手关闭的声音在楼梯间激荡出老远。
　　他忽然想起系统的提示。
　　“我记得当时系统的提示，重点是在集团内部的权利争斗上，那么是不是可以这么认为，这个复仇者，很可能是集团内部某个人故意扶持出来的棋子。专门针对我的棋子？”
　　他若有所思。
　　有着系统开挂，很多情报，其实只需要一点点微不足道的提示，就能推测出不少有用信息。
　　想到这里，王一洋眼神越发深沉起来。
　　他盘算了下手中的力量，发现，他如今长久在外，安全部门的负责，完全依靠两名副部长遥控指挥。导致有不少权利不声不响的就被其他部门分走。
　　很多原本他可以稳住的力量，也因为被追杀无暇主持，从而便宜了他人。
　　仔细算算，他如今能够调度的力量，顶多就只有完整时期安全部门的五分之一。
　　“真是棘手……”王一洋能够感觉到，一张沉重而无法逃避的大网，正铺天盖地的朝他笼罩而来。
　　而这一次，和之前武馆事件不同。
　　这次的对手，本身就是和他身份一个层次，甚至更高。他能调动借助的外力，对方还要更多。
　　另外还有个复仇者虎视眈眈……
　　“难不成真的只能等新身份出来了碰运气？”王一洋不甘心。
　　“我需要力量，能够马上就能使用的力量……而且最好是跳出棋盘外，额外的外力……”
　　王一洋眼神闪烁，笔直站在客厅，一动不动。
　　他首先想到的是官方，密恩联邦毫无疑问是最大的庞然势力。
　　但他的身份地位，对比对方没有优势，很可能官方到时候到底帮谁还说不准。
　　其次，是集团内部的其他盟友。
　　公关部和监测部，都是他曾经的盟友。但现在随着他权势大幅度下跌，被复仇者追得无处可逃。
　　这两个部门的部长也选择了隔岸观火，不想惹火烧身。
　　要想说服他们下场相助，难度太大。而且就算他们下场，也不大可能有用。
　　第三。
　　王一洋拿起手机，看了眼通讯录中的几个新加的人名。
　　“如果是武道高手呢？”
　　他见识过明光甚至大正段位的高手，若不是中毒，那种段位的强者短时间内爆发体力，躲避枪械犹如林间散步，轻而易举。
　　数量低于十把的热武器，对他们几乎没威胁。
　　一想到这里，王一洋也有些后悔自己小时候没能坚持下来，和爷爷王心龙一起专心练武。
　　虽然武道在战斗中不占主导，但多少也有一定的防身效果。
　　可惜，现在已经太晚了。
　　按照爷爷的说法，筋骨定型，气血驳杂，现在练武一年，还不一定有小孩子练武一个月来得效果好。
　　而且他如今也根本没时间和心思去钻研武道。
　　“那么，就只有试试彦虎门了。砸钱进去，先弄清底细再说。”王一洋定下安排。
　　然后他拿起手机，沉默了一会儿，简短的拨了个号码。


第035章 面对（上）
　　号码那头很快接通。
　　“王一洋！现在才知道给我打电话？不觉得太晚了么？你知道我帮你拖了董事会多久么？？
　　还有那个什么鬼的复仇者，简直就是个无底洞！我填了十三队雇佣军进去，我的天！他简直就是个怪物！”
　　“行了行了我知道了，知道你现在压力很大。所以我回来了。”王一洋从决定利用安全部长这个身份开始，便已经决定承担这个身份的一切因果。
　　就像现在。
　　他之所以能够有一个月的缓冲时间，全是因为他的好友森德纳，在用自己的力量，一点点的拖延时间。
　　“你回来有个屁用！赶紧找个地方没人知道的角落窝着啊，躲上几年时间，看那家伙能撑多久。”发泄完后，森德纳稍微冷静点了。
　　“说真的，你到底有没有把握对付那个复仇者。不行就先撤，别死扛。”
　　“我不知道，不过，如果你还愿意相信我的话，那就继续支持我。”王一洋沉默了下，回答。
　　“……你知道的，我一直都相信你。但是我需要知道你更多的东西，这让我心里有底，也让我身后的人有底，你明白么？”森德纳原本吵闹的声音一下安静了。
　　王一洋顿时沉默了……
　　他总不能坦然说，自己现在就等着后面三次的随机身份翻盘吧？
　　这话说出去先要有人信才是。
　　更何况这是他最大的秘密和依仗，自然不可能泄密出去。
　　“抱歉，森德纳。”良久，王一洋才缓缓开口。
　　“我明白了。”森德纳似乎明白了什么。
　　啪，电话挂断。
　　接下来王一洋也没有闲着。
　　他一个个的加密电话打出去。
　　身为安全部长，他之前自然是有着不少的人脉在。
　　他在玛利亚总部那边有着两名弟子，一些盟友。
　　在国外，有收养一群无家可归的孤儿。
　　在一些分散各地的别墅庄园里，有一些忠于他的管家和下属亲信。
　　除此之外，还有曾经支持他，转给他米斯特股份的上一任集团主席，也就是他这个隐藏身份的老师――凯撒希德。
　　以及他的同门师兄师姐，师弟师妹们。
　　他一一的在核对，确定这些人的态度。
　　在面对压力，而且还是生死巨压，有哪些人依旧还在真正支持他。
　　这是一个残酷的筛选过程。
　　但也是一个无比真实的过程。
　　通讯录上的号码一个个的减少，王一洋的面色依旧不变。
　　很快，又是一个号码被接通了。
　　“洋，太好了，你没事！我听说复仇者满星球找你，你没事真的太好了！！我的天！感谢母神保佑！”
　　话筒那头响起一个略显激动的女声。
　　“苏，现在情况怎么样？”王一洋平静问。
　　“很不好。集团内部各自为战，很多人都认为你死定了。他们甚至都已经开始预定下一任的安全部长身份了！”
　　“是吗？”
　　“另外我这里有消息，复仇者已经到了密恩联邦的影星市，你现在应该没回家吧？那里是你的老家吧？记住，千万别回去。
　　复仇者已经不知道到了多久，这消息我也是才收到，当时也吓了一跳……”话筒那边的苏一股脑的还说了一大堆。
　　但王一洋却是脑袋轰然一声，心神震动。差点没缓和过来。
　　复仇者已经到了？？？！
　　为什么我的芯片上，情报里没有任何相关的信息？？
　　瞬息间，他感受到了来自米斯特内部的深深恶意。
　　无数人盯着他，试图夺取他的位置，他的股份。
　　而他身上的生物芯片虽然是由各部门独立管制，但核心却是由监测部门研发出来。
　　所以这里要么是监测部门出了问题，要么是安全部门本部出了问题。
　　挂断电话。
　　王一洋坐到沙发上，将双手深深插进发根里，埋头向下，一言不发。
　　他仔细看了看系统上的数据字符。
　　‘警告：你还有二十天的时间准备，即将面临米斯特随之而来的巨大麻烦。’
　　二十天……
　　‘系统上的显示没有问题。这么说，要么是苏给的情报有问题，她是在诈我，要么是系统显示有问题。’
　　比起后者，他隐隐倾向于前者可能。
　　苏和森德纳，是他在米斯特最紧密的两个伙伴。按照之前的经历简介看。
　　王一洋和他们几乎可以说是相互扶持，患难与共的生死伙伴。
　　但再是什么样的伙伴，在面对看不到希望的危局时，也会产生明智的选择。
　　王一洋思索片刻，果断还是在苏的通讯录名字上点了删除。
　　他需选择更相信系统。
　　“那么森德纳呢？”王一洋眉头紧蹙，他无法判断。
　　如今的他，除开自己芯片控制着的下属，其余人，一个也不敢信任。
　　几乎是草木皆兵。
　　“我的手机有着定位功能，复仇者能这么快找到我，很可能也是部门内部出了内鬼，泄露情报。”王一洋想了想，将手机关闭屏幕拿出来，放在面前。
　　不过很快他又摇头收起手机。
　　他的资料在米斯特的大人物心里不算隐秘，故乡就在这里影星市。
　　复仇者就算没有情报，也肯定会选择第一时间来这里寻找。
　　更何况这里还有他的家人。
　　他的爷爷，父母，还有其余亲属，都在这里。这是他的根，他跑不掉。
　　对方这是很明显的阳谋。
　　让他不得不正面面对一切。
　　‘不过有个疑惑，假如我死了，他又怎么能保证安全部长一位会一定落入他掌握？’
　　王一洋心头思索。
　　越是危急，他越是冷静。
　　既然系统给出了还有二十天的缓冲时间，他也选择了相信。
　　那么就相信到底。
　　他猜测，就算复仇者到了这里，也一定不会选择马上对他动手。
　　“那么……明天先去看看钟蚕，必须尽快加强身边的护卫力量。”
　　“对了，还有之前研发部长的合作邀请，现在看来，根本就是想趁火打劫。”王一洋瞬间明白过来。
　　他如今这个局面，要是真的把最后的一点精锐派出去去研发部，那之后肯定是肉包子打狗，有去无回。
　　什么K水晶药剂，什么竞争董事会主席，都是忽悠！
　　到此时，他已经很清楚研发部长克萨提的心思，如果他王一洋重新崛起了，那么这次合作就当一次公平交易。
　　如果他王一洋彻底失败，那么就别怪他先下手抢夺安全部门的精锐手下资源。
　　‘……一个个的都是老谋深算，把自己提前安置在不败之地……都是老狐狸啊！！’
　　王一洋好不容易结合各个情报想通，顿觉头疼无比。
　　这些人一个个的心思，都深沉麻烦，思维复杂。
　　一想到之后他要和这样的圈子打交道，他忽然有点怀念以前上班族的简单生活了。
　　‘如果复仇者真的已经到了这里……’王一洋忽然有种如芒在背的错觉。
　　一想到自己不断利用身份，调动力量属下，因此暴露出来的一系列行踪情报。
　　他便感觉不寒而栗。
　　但那时候的他，才接触身份，才接触手底下的诸多属下。不利用身份势力，估计也活不到现在。
　　也就是说，眼前这个局面，是他必然会面对的死局！
　　“必须想个办法！”随时可能出现的剧烈威胁感，让他整个人完全处于高速运转状态。
　　复仇者随时可能动手，如果找不到他，一定会对他的家人亲人下手。
　　虽然系统上显示的时间，确实还有二十天，但那是指的对他本人，万一亲人那边出现什么变故……
　　王一洋不敢赌。
　　他现有的资源根本没办法挣脱危局，于是他开始将视线放到了医生崔斯特的资料记忆身上。
　　崔斯特作为一名疑似其他世界，或者其他科技更高的星球的外科医生。
　　王一洋在获得了他全部的解剖学知识和经验后，还没真正尝试过运用。
　　现在在危机逼迫下，他迅速开始在记忆里寻找，能够对自己现在的局面有所帮助的东西。
　　作为黄铜级身份，他猜测里面一定有隐藏自己没有找到的资源。
　　坐在沙发上，王一洋一点点的搜索着全部解剖学涉及的记忆。
　　一项项崔斯特解剖过的奇形怪状生物构造，出现在他脑海里。
　　其中有的生物是他见过的，密恩联邦也有。
　　但另外的不少生物，就是他从未见识过的类型。
　　崔斯特解剖过的活物多不胜数。
　　动物，植物，细菌病毒，真菌什么的，那是基本。还有一些半流质半实体的活物，以及浑身金属外皮的人型怪物等等。
　　越是回忆，王一洋便越是肯定，崔斯特和他所在的世界完全不是一个地方。
　　时间一点点的流逝。
　　终于，王一洋忽然看到了一次解剖手术。
　　在崔斯特的记忆里，这次手术对于他那里的人，应该是非常非常常见的一次小手术。
　　所以在解剖时，他还带了个学生，一边动手一边给学生讲解每个步骤的细节和作用。
　　但对于王一洋看来，这个小手术，放在如今的联邦，简直足以掀起惊涛骇浪。
　　因为这个小手术里，运用到了一个辅助解剖的技术：生物机械化。
　　即，一种能让金属在血肉组织和本身之间，自由转换的技术。而且无副作用！
　　“生物机械化……！！”王一洋双眼里终于看到了一丝曙光。
　　一丝能挣脱死局的曙光。


第036章 面对（下）
　　“这技术需要合成一种基础物质――源银，源银的合成材料很简单，合成方法也很简单，只是需要非常精准的数据，所需要的环境我也有……”
　　生物机械化这项技术，对于崔斯特而言，在他们那里是很多人迫不得已的最后选择。
　　将金属器官换到自己体内，再用生物机械化技术，将金属器官血肉化，这样确实可以短暂的迅速提高自身机能。
　　但其高昂的器官费用和医疗手术费，还是让九成九的人止步不前。
　　而王一洋在解剖记忆中看到的那个小手术，不过是崔斯特用一点点金属胃壁，补上患者穿孔的胃壁。
　　但对王一洋来说。
　　这个教学式解剖手术，包含了从如何合成源银，到最后的彻底缝合完毕，全部二十多项过程。
　　这其中的价值，无以言喻。
　　“如果，我把生物机械化作为筹码，以交易的方式，换取联邦官方的支持……那么这次的危险应该很容易解决。”
　　“不……这么简单交出去，我没办法解释其来源来历，很可能引发更麻烦的危险。”
　　王一洋迅速否定刚刚的念头。
　　他站起身，给自己冲了一杯热牛奶，端着杯子看着里面蒸腾的热气。
　　“生物机械化的本质，实际上已经是再构细胞形态的领域了。
　　机械器官虽然转化成了血肉，但实际上内在构造和原先还是有一定区别。
　　机械器官更加坚固，强度韧性都要比原来的器官更好。只是损伤后无法自行恢复。需要外力手术解决。或者一段时间更换一次。”
　　“那，如果我将那些极限武者，身体上的衰老器官，无副作用的替换成更强大的器官……那么，他们的实力，能突破达到什么程度？”
　　王一洋忽然想到了自己刚刚抓到的螳螂残余武者，以及曾经的大师兄，钟蚕。
　　至于能不能为他所用，可以先说服，或者交易，如果不行，再完全可以在器官内放置芯片或者生物炸弹，以防万一。
　　这点和他之前控制下属的手段一样。
　　王一洋又针对一些控制芯片的细节，进行查缺补漏。虽然主控芯片在他记忆中，已经经过很多专家核对过，不会有后门之类的东西。
　　但事关重要，他还是有点不放心。
　　那块控制芯片里，一共分为五个部分。这五个部分分别是由五个完全不同的科研所独立完成。
　　任何一个部分失去控制，其余部分都能迅速替代其功能。
　　为了这批芯片，王一洋记忆里，他花费了太多心思和财力，甚至到处订制了一大堆类似芯片，然后混淆视听。最终随机抽取了五种，组合在一起。
　　而主控芯片就只有他一个人持有。
　　所以迄今为止，没有一个人脱离过他的芯片控制。
　　可惜这种芯片，当初他为了保密，只做了一百份。
　　其中不少已经用掉了，全部用在现在的安全部门精锐身上，其中杰恩，两个副部长，之所以现在还忠于他，就是这种芯片的作用。
　　王一洋仔细回忆脑海里的资料。很快便找出了主控芯片的使用方式。以及剩余的芯片数量。
　　“还有二十块，得谨慎使用了。”
　　说白了这种芯片，本身没有影响脑电波的能力，它只能在控制者操控的情况下，瞬间麻痹心脏，然后产生小型爆炸。
　　体内小型爆炸一旦发生，内脏烂成一团，那基本没有挽救的必要。
　　想到这里，王一洋再也坐不住，迅速发布指令，开始安排人手。
　　他必须连夜尽快测试一下，这种技术能否成功。如果真的能成，那就代表着，他很有可能能获得一大批的极限武者支持。
　　毕竟武道厮杀中，因为残疾而黯然退出的高手实在太多了。
　　发完指令，王一洋顾不得其他，披上外套，快步开门走向电梯。
　　他必须最快速度得出结果，然后得到借力！
　　……
　　……
　　玛利亚群岛。
　　柔和海风吹在洒满阳光的金色沙滩上。
　　白色遮阳伞下。
　　一个毛发茂密，胸口胸毛剪成个爱心的白人大汉，正气急败坏的一把把手机往地上砸。
　　“我去尼玛的抱歉！
　　敢情老子在这边给你拼死拼活，给你隐藏行踪。结果呢？你他喵的倒是轻松，回老家调动这个调动那个，生怕人家不知道你在那儿？？”
　　“老板……还要继续原定计划么？”一旁的一名金发眼镜妹面色谨慎的问。
　　“不管了！老子不管了！！管他王一洋去死！”大汉火大的摆手。
　　“好的，我们将慢慢撤销之前的原定计划……”
　　“去去去！”大汉挥退身边的所有人。赤脚走到沙滩上，眺望远处一望无际的蔚蓝海洋。
　　脚下被晒得微烫的细沙，那种温暖的触感让他烦躁的心情稍微好了些。
　　忽然他手臂微微一震，似乎有什么东西在振动。
　　大汉抬起右手，按了下小臂内侧的一个部位。
　　哧。
　　一块半透明光幕顿时投射到他视网膜上。
　　光幕上露出一个面容苍老的白发贵妇头像。
　　“森德纳，你忘记家族的训诫了么？”
　　森德纳面容一僵。
　　“祖母您……”
　　老贵妇目光低沉，一字一句道：“家族训诫第十条：不可在情绪激动时做出决定。
　　家族训诫第十一条：感情会随着时间而淡漠，唯有血缘和利益不变。”
　　森德纳一个字也不敢冒，只能乖乖站着听着。
　　老贵妇也同样没再开口，只是平静的注视着他。
　　足足一分多钟后。
　　森德纳终于忍不住了。
　　“祖母，您真的认为王一洋彻底没有机会了么？”
　　“他已经没有棋子了。唯有他自己。这次无论他赢还是输，他都已经不可能再像以前那样辉煌了。”老贵妇平静道。
　　“但我认为他还有机会！我了解王一洋，他一向不会做自己毫无把握的事……”森德纳苍白的分辩。
　　“那是你个人的判断，森德纳。你还不明白么？王一洋其实只是个被扶持起来的棋子。他的所有命令，都来自其背后的那个人的示意。
　　而现在，那个人倒了。没有靠山，王一洋拿什么和他们斗？”老贵妇缓缓道出一切的真相。
　　森德纳一言不发，根本不知道如何反驳。他只是呆呆的站在沙滩上，面色难看，拳头握紧。
　　“好了，森德纳，我知道他在集团时，对你处处照顾帮扶，你承了他很多情。但那些都是私人感情，在面对家族整体利益时，你需要做出取舍。”
　　“……”森德纳依旧没有回答，只是情绪低落站在原地。
　　光幕里的老贵妇叹息一声，慢慢淡去。
　　她已经决定，暂时冻结森德纳的调动家族资源权利。以免这个孙子突然冲动，做出一些不可挽回的麻烦举动。
　　森德纳站在原处，等到祖母彻底消失，他才迅速抬头。
　　‘哧！狗屁的个家训，当初我还只是一条野狗流浪汉的时候，没看到你个家族跑出来帮忙。’他心头不屑，但嘴巴紧抿着，一声不吭。
　　当年他父母双亡，流落街头，还不是靠的王一洋看中，然后一步步的将他扶持到米斯特集团高管职位。
　　后来家族看到他起来得势了。还和当红的前任董事局主席一脉，也就是王一洋等人关系紧密。才想要借势，接纳他回了家。
　　结果现在才几年就这副嘴脸？
　　“呵呵。”森德纳想了想，很快返回沙滩椅边，然后左右看看，确定没手下盯着。
　　他才抬手搓了搓自己右手腋毛三下。
　　很快腋毛微微颤动起来，有了反应。
　　“老板。”一个低沉，冰冷，毫无感情的年轻男子声音，通过骨传导传入森德纳耳中。
　　“你是我最忠实的护卫，也是我的第二条命。现在，去密恩联邦影星市，保护王一洋。就像保护我一样！然后我们就两清了。”
　　森德纳低沉的一字一句回答。
　　“可以。”
　　那边没有任何讨价还价，只是简短的应下，然后挂断。
　　森德纳放下手，长长吐了口气，这是他私人最后的，也是最强的力量。
　　他都丢给王一洋，算是回报对方当初扶持知遇之恩了。
　　……
　　……
　　影星市，北城区。
　　一个挂着红色霓虹灯招牌的街边小旅馆内。
　　柜台后面的老板娘正拿着平板看着电视剧，双眼微眯有点打瞌睡。
　　忽然旅馆大门被拉开，两个外表干净清秀的红发少年，带着大股冷气钻进旅馆大厅。
　　冷气刺激得老板娘瞌睡一下醒了大半。她抬头看了眼来人。
　　进门的两个少年她记得。
　　他们是昨天才入住的这里，看外表像是上过学读过书。
　　其中那个脸上总是沉默，少言寡语的少年，叫空平。
　　另一个整天笑嘻嘻，开朗无比的少年，叫古夫。
　　这两名字一听就是假的，不过在她这里住店，本来就是图的这点便利。不用身份证登记。
　　所以老板娘也不在乎对方用的什么名字。
　　只是整天都呆在店里，天天看到的都是中年大叔肥胖大妈，抑或是穷困潦倒的其他落魄人。
　　忽然看到这么两个小嫩肉，她心情也稍许好了不少。
　　“回来了？”老板娘胖脸上挤出一个温柔的笑容。
　　“嗯。老板娘还在值班，辛苦了。”少年古夫露出一个阳光般的微笑，礼貌回应。
　　“自家店，苦不苦还不是给自己赚。”老板娘笑道。
　　看着这两个估计刚成年的孩子进了走廊，她顿觉旅馆里的空气都要清新一些。
　　两个少年进了电梯，古夫按下关门键，等电梯门彻底合拢，他才无奈看向身边空平。
　　“你别总是板着脸啊。人家对你笑，你也礼貌的回一下啊。”
　　“不需要。”空平淡淡道。
　　他是来复仇的，和这里的人越少有纠葛越好。
　　“没必要把自个儿逼得这么紧吧？”古夫无奈摸摸头。


第037章 积累（上）
　　电梯门开了，空平先一步走出去。很快走到走廊尽头，右拐，拿出房卡开门解锁。
　　古夫跟着他进了门，两人反锁好门。同时用手拍了拍右边袖口。
　　哧哧！
　　顿时间，两道一红一蓝的扫描光线，从他们的袖口一下射出，扫过整个房间。
　　红蓝色的光线宛如两道不同颜色的水纹，将房间的每一处角落都彻底清扫检查一遍。
　　很快光线淡化，熄灭。
　　“没事了。”古夫一屁股坐到床尾，上半身仰躺下去，“太累了今天。”
　　“目标观察了么？你有什么意见？”空平平淡走到椅子前坐下，低声问。
　　“观察是观察了，只是那个王一洋一点也没有隐藏自己的意思，就像真的只是回家看看家人而已。还明目张胆的调动下属。感觉有点古怪。”古夫皱眉道。
　　“你才知道古怪？你不觉得我们一路过来，有点太顺利了么？”空平沉声问。
　　“是啊，还有点，那个王一洋，居然还住的是老破小的出租屋。
　　他一个大老板，集团董事，这么有钱的大佬之一，居然还住那么差的地方？这不合理。”古夫继续道。
　　“还有第三点，王一洋的居所里，有很长时间的生活痕迹。而从他的言行举止上来看，他也并不像是能下达出灭门令那种任务的狠人。
　　还有，他的言行修养虽然沉着，但距离我们见过的那个层次的大佬，还有一段明显的差距。”
　　“所以。”
　　“所以，我推断，王一洋并不是真正的凶手，他的背后，另有其人。
　　这个王一洋这么年轻，能力也一般，学历家世都很普通，他何德何能能一下担任安全部长职位，还获得米斯特股份？
　　想想就知道不正常，背后没人支持，他根本不可能走到这步。”古夫挑眉道。
　　“这也是我一直没动手的原因。”空平平静道。
　　古夫点点头。
　　“是啊，我们一路走来太顺利了。就连之前你捣毁的那个基地，按你所说，他们应该在你到达之前，就陷入了内部混乱，否则不会那么容易被你侵入。”
　　“这一切，就像有人在故意引导我们，一步步走到这里。我猜测，如果我们现在杀掉王一洋，那么一切可能就到此为止了结了。你想这样么？空平。”
　　他看向自己一路走来的好友空平。
　　房间里陷入沉默。
　　空平面色平静，站起身。
　　“我如果想，就不会从绝望里爬出来。”
　　古夫顿时了然的笑了。“和我猜的一样。”
　　他走到空平身边，和他并肩站立。
　　“王一洋可以肯定，只是个前台傀儡。
　　而幕后黑手，有可能是他的老师，前任主席凯撒，也有可能是现在的米斯特内部某些人，一些想要干掉王一洋的人。
　　那么你想怎么干？”
　　“等。”空平淡淡回答。
　　“等？”
　　“引导我们的人，一定会比我们更沉不住气。因为他想要王一洋背后的力量死，同样也想要我们死。”空平轻轻揭开窗帘，看向楼下停在路边的一辆蓝色小汽车。
　　“那王一洋要杀么？”古夫无语。
　　“到时候一起解决。”
　　……
　　……
　　市郊。
　　卢克肖医院。
　　这里是人迹罕至的郊外最偏僻处，周围环绕着大量树林植被，就连环城的长跑塑胶跑道，也不从这里经过。
　　卢克肖医院是整个影星市，最为陈旧，也是最年代久远的精神病医院。
　　周围较近的地方居民，都称呼它为疯人院。平日里根本没人愿意靠近这里。
　　就连修缮施工，维护医院建筑，都很难找到人。
　　特别是在流传出这里数次有病人逃脱，并杀害路过行人的传闻之后。
　　此时，医院大门前，却缓缓停下一辆有些陈旧的灰色私家车。
　　车门打开，一个身材高瘦的年轻男子走下来。
　　他穿着黑外套黑长裤，脸上还带着黑口罩，头上戴着棒球帽，遮住大半脸颊。
　　车子另一边，下来一名脸上有着刀疤的平头外国男子。赫然是之前还在贵溪镇执行任务的杰恩萨菲特。
　　王一洋手下所有人中，他算是最值得信任的一个，因为他体内植入有特质芯片。
　　而身为助理的雷薇反而没有。
　　“就是这里了老板。”杰恩抬头看了眼医院。
　　“走吧。”一身黑的王一洋大步走进医院左侧的通道。
　　早已等候多时的老保安，迅速打开仅能一人通过的小铁门。
　　没有理会毕恭毕敬行礼的老保安，王一洋目不斜视，沿着医院一层过道，笔直往前。
　　两人走到一楼大厅尽头，尽头阴暗处的墙面，缓缓翻动转开，露出一扇隐秘幽暗的地下通道。
　　两人毫不停留，沿着通道往下的台阶，迅速下去。
　　台阶尽头是一架笔直往下的银色电梯。电梯口守着两名荷枪实弹的武装士兵。
　　两名士兵头戴的电子护目镜上，闪过一丝丝红色纹路，迅速扫描了来人身份。
　　核对身份后，士兵左右让开，电梯门打开。
　　王一洋带着杰恩迅速走进去。
　　电梯带着两人迅速下沉，约莫一分钟后。电梯门打开。
　　王一洋一马当先，往前跨步。
　　门外已经有数名身穿白大褂的研究人员等候。
　　带头的研究人员是名六十多岁的白发老者。
　　“欢迎王部长莅临指导，您需要的材料和病患都已经准备妥当，请跟我来。”
　　老者丝毫没有浪费时间，朝王一洋点点头，转身带路。
　　“多谢。”王一洋点头，昨晚他便已经全部布置沟通好了一切。
　　调动资源，调动人手，联系彦虎门获得病患。
　　一切进展都非常顺利。特别是彦虎门的培珈门主，很是随意的便丢出了五名已经残疾了的极限武者。
　　对于武者而言，残疾很可能就是一次普通的对练，也可能是和对手的激烈交手，更可能是一场生死对决。
　　联邦的极限武者其实并不少，但因为各种原因残疾，从而失去战斗力的人，将极限武者硬生生削减了大半。
　　对于彦虎门来说，微光段位的残废极限武者，在他们门内非常之多。
　　一听到有这个机会测试新式手术，还有机会恢复自己的残疾部位，他们自然都争先恐后抢夺名额。
　　所以，要不是王一洋限制了人数，只要五个，彦虎门那边怕是还能加多数倍的人数。
　　毕竟每年都有极限武者残废，从而跌落段位下来。如此日积月累下，彦虎门积攒的残废极限武者之多，几乎无法想象。
　　王一洋跟着老者迅速穿过银色研究大厅，来到一处厚重金属大门前。
　　大门门缝释放出厚厚的白色气体，缓缓开启。
　　“一切手术材料都准备好了，您标注的器材仪器也都在里面，还有一些实验用小白鼠。三维器官打印机等……”
　　“好了，你可以下去了，来个辅助助手帮我熟悉仪器。”王一洋有着崔斯特的经验，对不少仪器都相当熟悉，但打造人体器官却还是个新鲜事物。
　　一个容貌身段都颇为出挑的年轻女研究员，被迅速推了出来。
　　很明显她被推出来配合助手，有点醉翁之意不在酒，但王一洋现在没心情谈情说爱，向其专心请教，并记下仪器使用步骤方法后，便将人轰了出去。
　　接下来的几天，他要彻底还原崔斯特的器官移植手术！并且合成源银这种神秘物质。
　　有着崔斯特数百起解剖手术经验的他，上手起来还是相当熟练的，只是在制作人体器官时遇到了些麻烦。
　　不过在连续奋战十多小时，不顾及浪费材料的尝试下，他很快掌握了基本的使用方法。
　　密恩联邦的器官制造技术，本身并不是一件麻烦的事。
　　基础的器官构造和材质细节，都早已存入医疗用的三维打印机芯片内。
　　王一洋只需要扫描患者具体器官，然后芯片自动会纠正误差和不同处。
　　非常傻瓜式。
　　他只需要记忆，保存器官和移植的具体过程。
　　好在有崔斯特的手术经验在，他上手非常之快。
　　反而是源银的合成遇到了麻烦。
　　虽然过程不复杂，但对数据的精准程度和时机把握，要求非常严格。
　　好在一切都难不倒有着完整经验的王一洋。
　　他干脆哪也不去了，就住在实验室，渴了饿了叫人送吃的来。
　　困了疲了，就靠在实验室里角落，让手下拿来电热睡袋钻进去睡一会儿。
　　时间一点点过去，他忘记了白天黑夜，一心扑在还原手术上。
　　不知道过去了多久。
　　终于，王一洋全部还原了整个源银合成过程。但器官移植手术，虽然他有着崔斯特的经验，他还是成功弄死了全部的小白鼠。
　　源银打造出来的器官全部浪费。
　　好在他只要成功打造出源银，能够器官移植的医生随便找点人来就行。
　　确定了源银的特质和参数，王一洋迅速清除所有仪器数据，并不断用无用的新数据覆盖数十次，然后再用提前准备好的电磁微型炸弹，往实验室正中一丢。
　　嘭！
　　炸弹陡然发出一道刺目白光。
　　整个实验室里的所有仪器顿时噼里啪啦各种炸响，全部报废。
　　完成源银的测试，他这才身心疲惫的打开实验室大门。
　　只是他按了半天的按钮，大门也没反应。
　　“狗屎！忘了这门也是电子控制的了！”
　　王一洋恼火的骂了句，索性一屁股坐到睡袋边上，等着固定时间外面的人开门送吃喝。


第038章 积累（下）
　　这几天王一洋不分日夜的疯狂测试实验，搞得脑子都浑浑噩噩。
　　此时一安静下来，顿时感觉全身酸软。
　　崔斯特的解剖能力，带给他的，是难以想象的惊人灵活感，以及对解剖活物非常熟悉的精准度。
　　只是这么一停下来，王一洋看了下时间，顿时发现，他距离第三次身份合成，已经只有一天时间了。
　　“……一口气在这里待了三天么？”
　　他背靠在冰凉的墙壁上，源银的成功，让他看到了挣脱死局的一丝希望。
　　只要借助原本不存在局内的外力，就能有希望打破这个僵持局面。
　　另外，源银的运用方面，可不只是人造器官移植……
　　这么一休息下来，王一洋脑海里顿时多出了不少的新奇灵感。
　　特别是在接触这么多医疗仪器的专业知识后，对他的灵感触碰尤为重要。
　　“机械能够血肉化……那么一定存在某种可逆反应，能让血肉机械化。如果能够自如的控制这个过程……”
　　王一洋心头一时间联想到了一些电影里的钢铁超能力，在需要时，短暂的将自身的一些部位化为坚硬金属。然后抵御攻击。
　　战斗之后又恢复血肉，利用自身的血肉愈合性，迅速恢复伤势。
　　想想看，对于钢铁来说，被巨大力量砸得凹陷下去的伤势，一旦恢复成血肉。
　　凹陷下去的血肉也就是按摩几下就能恢复弹性。
　　甚至大出血一类的伤势，马上将伤口缝合，然后迅速金属化皮肤肌肉，就能迅速固定伤势，大幅度减少流血量。
　　如此等等各种运用，几乎可以批量制造钢铁人一类的超能力者。
　　铛铛。
　　一阵沉重的撞击大门的声音，打断了王一洋的联想。
　　他抬眼朝大门望去，两个士兵正穿戴着外骨骼操作机，手持切割机和撞击机，硬生生撬开了实验室大门。
　　“该出去了。”王一洋站起身，朝着门口走去。
　　处理乱七八糟的扫尾工作，对王一洋来说并不算难，以他的身份，一句高等级保密，就能反弹所有疑问。
　　离开实验室，他第一时间将已经合成出的源银，按照实际操作，一一的用仪器制造出实验武者所需的各个器官。
　　源银这种东西，非常神奇，它在不同强度的放射光谱照射下，会一次性不可逆的转化为不同部位的血肉组织。
　　皮肤，骨骼，内脏，除开牙齿外，其余它都能随意转化。
　　这简直颠覆了现代医学的所有理论。
　　恢复了些的王一洋，很快便将源银混合金属，制作成五种不同器官模型。
　　然后让不同领域的外科医生，带着器官进入手术室。
　　接下来就是等待的时间了。
　　身心疲惫的王一洋没有离开地下基地，在通过芯片和手机，了解了自己手下情况后。开始调动人手力量。然后静静等待。
　　两小时后。
　　手术成功。
　　带着人造器官进入手术室的外科医生们，一个个饿神情恍惚的走出来，似乎完全不敢相信自己刚刚完成了什么层次的手术。
　　在请他们过来前，他们被告知，需要完成的是已经找到器官捐赠的器官移植手术。
　　所以他们对于器官移植的匹配度还是有心理准备的。
　　只是到手后的器官，让他们难以相信的是，居然全部都像是刚刚从体内拿出来的一样，温热而强健，细胞活力充足，甚至还在微微脉动。
　　而实际上的手术，更是让他们难以置信。
　　因为移植上去的器官，就像患者本身掉落的一样。就连血管神经的接口，也一一能找到对应。
　　这简直难以置信……
　　在宣布手术成功后，几个外科医生迅速被带走，进行后续的封口。
　　王一洋从走廊的座椅上站起身。
　　“开始检测排异反应。”
　　如今的科技医学，早就有了加速检测排异反应的手段。
　　在通过仪器模拟后。
　　半小时模拟出了三个星期的时间。操作仪器的老研究员，神色震撼的拿着报告走到王一洋身前。
　　“难以置信……就算是现在最顶尖的人造器官移植，也不可能达到这种完美的愈合效果！”
　　所有研究员都因为这份报告陷入震撼。同时基地周围，此时也被提前得到消息彦虎门，和杰恩及手下精锐彻底封锁。
　　“封锁消息，所有人在这里封锁一个月时间。”
　　然后不等其他人的错愕神情。
　　王一洋带着剩下的源银，带人离开基地，回到市区，回到自己出租屋，一头倒在床上昏沉睡去。
　　不出意外的话，这次撬动外力，很大可能会成功了。
　　掌握了源银的制作方法，在尝到了机械血肉化器官的好处后，相信彦虎门不会吝啬给出自己的力量。
　　当然，他们也可能会因为移植的器官强度超过原版，而心生歹念，想要逼问出他源银的制作方法。
　　但他们并不知道这里面会涉及多少重要环节，短时间内，能不能重现这个技术。会不会遇到技术藏秘，导致实际操作时出现重大隐患。
　　这些都是难题。
　　所以对他们来说，最简单直接的，就是和王一洋合作。
　　其实对于可能面对的暴力逼迫，王一洋早就防着这一手。
　　源银的制作，对精度和时机的把握有非常高的要求。
　　在他毁掉所有数据的情况下，外人就算得到样品，也很难还原成功。
　　而如果有人逼问他制作方法，也必须要面对杰恩等一众芯片控制的保镖武力。还要防备他体内生物芯片的自动防护系统。
　　在遇到致命威胁时，芯片会瞬间自毁，同时爆发出强大的晕厥脉冲。短时间内，就算一头大象也能立马震晕。更别说人类。
　　当然，如果芯片也挡不住对方，那么那样层次的力量，根本不需要这么拐弯抹角。
　　直接上门解决掉米斯特的现任主席，从他口中逼问一堆米斯特绝密情报，然后明天整个集团就会被对手彻底击败破产。如此获得利益更大。
　　毕竟米斯特掌握的绝密技术太多太多了。
　　真是那种层次的势力，根本不需要和王一洋浪费这么久时间。
　　一头载倒后，王一洋从来没感觉到，睡觉是这么舒服的一件事。
　　他倒在床上，昏昏沉沉，脑海一片漆黑，一口气睡了十多个小时。
　　直到一阵手机的闹铃声将他从沉睡中惊醒。
　　啪。
　　他从被窝里摸出手机，滑动了下，将闹铃关闭。然后朦朦胧胧的睁开眼。
　　窗帘缝隙还是一片漆黑。
　　“时间到了么？”王一洋定的时间闹铃，正是晚上十一点五十。
　　距离十二点还有十分钟。
　　他起身拿着手机看了下。
　　没有电话，只有一大堆短信。其中安宇西的最多。
　　这女的回过神来，给他发了一大堆关于那天晚上的事的询问。
　　王一洋随意点开一条。
　　‘我听夏颖说了，赵威家里出了事，回去后就再也没看到过他。好像说是提前搬家了。
　　其实那天回去，我真的很害怕，我怕赵威回去后会报复我。可是后面的事证明，是我自己想多了。’
　　王一洋又点开另一条。
　　‘在吗……明天的国际数码展会，你去么？我真的好怕……好怕……’
　　这信息已经是好几天前的了。
　　当时王一洋还在实验室，自然是没去。后面又跟了几条安宇西询问情况的短信。
　　尽管没有得到回信，但这女生居然契而不舍，不断的每天坚持发信过来。
　　王一洋摇摇头，关掉安宇西的信息，又看了看其他。
　　另外还有夏颖的短信，也是询问赵威的事是不是和他有关。
　　不过夏颖是在恳求他放过赵威，说那天晚上不过是口舌之争，不至于涉及家人什么的。
　　撇开这些短信，然后是李冉也发了一条，就是问‘在么？’
　　王一洋想了想，安宇西和夏颖懒得理会，只是给李冉回了一条。
　　‘这几天在工作，没看到，有事别问在么？直说。’
　　回复完，他刚想关掉手机。
　　没想到那边马上就回了。手机嗡嗡震动了下，新的短信又到了。
　　‘没事。’就两个字，然后没了。
　　王一洋等了一会儿，没有其他回信，估计是李冉也睡着了，就关掉手机，专心静坐，等待新的身份。
　　约莫五分钟后。
　　墙上的时钟秒针啪嗒一下跳过十二点。
　　王一洋眼中右下角的数据，又开始有了新的变化。
　　各种大堆的看不懂的字符迅速闪烁跳动，紧接着能看懂的字符弹出。
　　‘初始化完毕，黄铜级身份开始生成……’
　　两秒后。
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　然后，右下角的所有字符瞬间全部消失。
　　约莫是两分钟后。
　　一个低沉的电子合成音，缓缓在王一洋耳边响起。
　　‘你表面上虽然只是米斯特的一名普通董事，是平凡众生中的一员。
　　但暗地里，没有人知道，你还隐藏着另一个不为人知的神秘身份――催眠师费恩・卡特琳娜。’
　　‘身为沉湎之心一员的你，有着极其优秀的催眠学强大天赋。
　　你曾经能轻而易举在一秒之内强行催眠任何人。数量在十以内的普通人，在你眼里，犹如行走的羔羊，柔弱而鲜嫩。’
　　‘你曾经是诸多隐秘大人物的座上宾，为他们调整心理问题，为他们审讯各种情报。你的名片在阴暗世界中万金难求。’
　　‘但这一切，都只是曾经了。你的傲慢得罪了沉湎之心中的另一位强大催眠师――红术师巴莱。
　　他摧毁了你全部的心理防线，击溃了你的潜意识之核，彻底毁掉了你的催眠术。’
　　‘你重新成为了一个普通人，一个虚弱无力的普通人。然而红术师并没有因此放过你。
　　他催眠了你，让你染上了疯狂酗酒的酒瘾。他要彻底毁了你，无声的杀死你。’


第039章 回应（上）
　　黑暗中，王一洋死死的盯着系统浮现的一行行数据。
　　‘身份任务：成功压制被催眠的致命酒瘾，彻底戒酒。’
　　‘任务完成奖励：随机恢复你身为费恩时，最巅峰的其中一项催眠术。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：
　　1你还有十七天的时间准备，即将面临随之而来的巨大危险。
　　2你还有六天的时间准备，即将面临身为费恩时，所面对的严重麻烦。’
　　3时空镶嵌冲突出现，该身份已自动并入未知空间。’
　　“我曹！！”王一洋看完所有说明后，第一时间就是这趟真的发了！！
　　仅仅只是从系统简介中，他就看出了这个新身份的强悍之处。
　　如果这个身份的催眠术，真的能如同简介上说的这么强大。
　　那么这次的危机，他能够挣脱的把握就大了太多太多。
　　“只是，这个酗酒酒瘾？”王一洋还没反应过来。
　　猛然间，一大股关于费恩的资料信息，疯狂的涌入他脑海。
　　身为费恩时的骄傲，猖狂，得意，与痛苦。
　　唔……！！！
　　他疯狂的捂着头，低下身，发出痛苦的哀嚎。
　　那一幅幅的画面，一幅幅的记忆，宛如刻刀般，不断刻入他脑海。
　　特别是被红术师当面一对一击溃时，那种滑入深渊的绝望，在整个记忆里宛如针刺般，清晰异常。
　　连带着他对红术师，也产生了刻骨铭心的憎恨。
　　紧接着，之后是他被击溃摧毁后的画面，他疯狂的酗酒。身体被大量的酒精破坏得虚弱无比。
　　但他根本控制不了自己，只要一醒来就一定要喝酒。
　　甚至到了最后，干脆拿酒当水喝。
　　记忆的最后一幕，定格在他手持一瓶纯酒精，正准备一饮而尽的画面。
　　“呼！！”
　　王一洋满头大汗，清醒过来。
　　等他回过神，却发现自己不知道什么时候，居然正站在柜子边，手里拿着一瓶很久之前储备的啤酒，正往嘴里灌。
　　“什么时候……？！！”他心头悚然。这就是红术师的催眠？？
　　他之前还以为，对方的催眠，顶多是密恩联邦那些普通催眠师的加强版。
　　现在看来，这他么岂止是加强版，简直就是完全潜意识操纵！
　　回过神来，他骇然发现自己已经又举起酒瓶往嘴里灌了。
　　“不行！得想个办法！！”
　　现在喝的酒不多，王一洋反而脑子更加清晰了些。
　　他另一只手第一时间拿出手机，打给杰恩。
　　现在他最信任的，也就是杰恩了。
　　电话响了一阵，在王一洋仰头不知不觉又喝了一大口的情况下，那边终于通了。
　　“喂，老板，我刚才睡着了。”杰恩的声音从那边传来。
　　“来我这里，带上强效催眠针，和绳子，口器。马上！”
　　“？？！！”
　　电话那边顿时一片安静。
　　沉默了一小会儿。
　　“老……老板……我……我觉得您还是找雷薇比较好……”
　　杰恩呼吸艰难，感觉头皮有些发麻。
　　“少废话！我叫你来，嗝……你就来，都是男的，怕个毛！”王一洋感觉控制不住自己的右手，眼睁睁看着它又把酒瓶往嘴里塞。
　　“……”就是都是男的才怕啊！！
　　杰恩心头咆哮，刚刚的瞌睡全醒了。
　　他虽然外表粗犷，穿着像基佬，也经常被基佬搭讪，但他内心还是喜欢异性的。
　　这么晚了，这个时间，还要带上绳子和口器……还要强效催眠针……
　　老板……我以前怎么不知道你这么会玩？？
　　杰恩欲哭无泪。但芯片被控，只能煎熬一般的应了下来。
　　不过他为防出事，还叫了自己的两个兄弟一起。
　　这样一来，一旦遇到老板强迫他，也能有兄弟及时进门抢救。
　　十五分钟后。
　　杰恩拿着一袋子东西，刚进门就被王一洋反手锁上门。
　　“快把我捆住！！快！”
　　王一洋一脸惨白，肚子高高鼓起，不知道喝了多少。
　　地上到处是他之前储备的待客用啤酒。
　　杰恩一个哆嗦，看了看老板，又看了看地上。一动也不敢动。
　　“老……老板……您这个……是不是不太好？”
　　“我酒瘾犯了，快给我捆上来一针！”王一洋赶紧一口气把话说完。
　　杰恩愣了愣，看了看地上的酒瓶，又看了看王一洋。
　　“快啊！”王一洋火大的怒吼。
　　“是！”杰恩似乎明白过来自己误会了，赶紧上前，熟练的从腰包里取出一针药剂，对着王一洋大腿就是一针。
　　眼看着王一洋两眼一翻，呼吸逐渐减缓下来。
　　他不敢怠慢，赶紧将人扶到床上，用绳子老老实实的一圈圈把人捆住。
　　捆完了，他长舒一口气，坐到边上的椅子上，正要休息一二。
　　嘭！
　　床上忽然狠狠震动了下。
　　刚刚被捆好的王一洋，闭着眼睛开始疯狂扭动起来。
　　他全身明明捆得像个纺锤，却还能疯狂扭出一个个诡异的姿势。
　　最狠的是，王一洋扭动的方向，居然还是不远处客厅地上放着的一堆酒瓶。
　　“都打了强效催眠针了还能动？？！”杰恩有点惊悚，但一回想起刚刚老板的指令，赶紧起身过去按住王一洋。
　　好在扭动了一会儿后，似乎是强效催眠针起作用了，王一洋渐渐力气也小了。
　　约莫十分钟后，终于，他躺在床上彻底不动了。
　　杰恩在一旁这才松了口气。
　　他轻松了，昏睡中的王一洋却是陷入煎熬。
　　就算是做梦，他也在源源不断的大量喝酒。
　　他梦到自己坐在家里的地板上，周围堆满了无以计数的酒瓶，啤酒白酒红酒黄酒都有。
　　各种酒水从酒瓶里自动飞出，然后化为一条条水线，汇聚过来，钻入他口中。
　　他感觉自己全身内脏都浸泡在酒水里，整个人都昏昏沉沉，思维迟钝。
　　这种状态一直持续了不知道多久。
　　每当王一洋以为自己快要坚持不住时，求生的欲望，总是一次次的让他不断挣扎，努力最后拖延一点时间。
　　一次次挣扎，一次次拖延。
　　不知道过了多少次。
　　他甚至都已经麻木了，感觉自己的神智正在不断随着酒水的浸泡，渐渐远去。
　　那种眼看着自己慢慢变傻，却无能为力的感觉，几乎要让他发疯。
　　“不行！这样下去我会死！！”王一洋感觉自己越来越滑向神智混乱的深渊，他心头升起的危机也越来越浓。
　　他努力睁开眼。
　　看到自己正躺在客厅家里，整个客厅里到处都浸泡着琥珀色的酒水。
　　无数的酒气从他眼耳口鼻不断钻进去。
　　他低下头，看到自己的肚子大得像个足球。而且这个球还在迅速的不断膨胀。
　　肚子的胀痛和大脑的钝痛，交替不断，来回折磨着他的神经。
　　他感觉自己快要疯了，这种完全看不到尽头的折磨，让他好几次都差点失去理智，放弃理智。
　　但他自己清楚，一旦放弃，自己很可能会变成完全失去心智的疯子。
　　一次又一次。
　　王一洋努力维持着自己越来越薄弱的一点理智，巨大的醉酒迟钝感和胀痛钝痛，如同两股绳索，拼命的试图把他拉进深渊。
　　时间仿佛失去了意义。
　　王一洋不知道自己挣扎了多少次。
　　一百次？一千次？
　　他已经记不清了。
　　为了维持最后的理智。
　　他开始一点点的尝试固定思维。以免自己越来越迟钝的大脑出现异常。
　　如何维持固定自己的思维？
　　他开始回忆自己的一生。从很小时候的记忆，一点点的努力挖掘大脑，一点点的不断回想。
　　但很快，这种方法太复杂了，他回忆了一小会儿便坚持不下去。
　　然后他又换了个方法，算算术。
　　很快这种方法也被他抛弃了，原因同样也是太复杂。根本无法维持。
　　紧接着，他开始唱歌，一首首自己最熟悉的歌曲。不断回想起来。
　　很快，一些太复杂的歌曲被他完全抛弃。仅剩下最简单的儿歌和顺口溜以及接字歌。
　　“一加一等于二。”
　　“二加二等于四。”
　　“三加三等于几？”
　　“是六还是七？是七还是九？”
　　“飘啊飘。”
　　“摇啊摇。”
　　“你是我的小船你是我的风。”
　　“风吹着小船轰隆隆。风吹着小船咕噜噜。”
　　王一洋忘记了一切，只是不断的重复唱歌。
　　他只能依靠唱歌，唱自己最熟悉的儿歌，来记住自己的存在。
　　他甚至不敢停下来，一旦停下来，他便有种极致的危机感，仿佛随时可能会遗忘掉一切，遗忘掉自己。
　　一遍遍一遍遍，他不断重复。
　　时间仿佛失去了意义。周围的一切也渐渐模糊。
　　不知道过去了多久。
　　一小时？或者一晚上？或者一整天？或者更多？
　　王一洋慢慢睁开沉重眼皮。
　　窗口的白光，刺得他有些睁不开眼。
　　“老板你终于醒了！”杰恩的声音在一边庆幸的大叫。
　　王一洋感觉自己被人扶了起来，一杯热牛奶放在自己面前。
　　他张了张嘴皮，一点点的喝了起来。
　　微烫的全脂纯牛奶，仿佛一股激烈的暖流，涌入他的胃袋，然后从胃部朝四面八方扩散弥漫。


第040章 回应（下）
　　那一瞬间的舒适感，几乎要让王一洋呻吟出声。
　　他疲惫的稍稍适应了光线，只感觉脑袋一阵阵的涌来钝痛。
　　“我……睡了多久？”他开口从喉咙里挤出一丝嘶哑声音。
　　“十三个小时。老板。”杰恩迅速回答。
　　“十三个小时？”王一洋从床上试图坐起身。他扭动了几下，发现动不了。身上还捆了很多绳子。
　　杰恩在一旁看到，迅速帮他解开绳子。
　　绳子被解开后，他还殷勤的从厕所拧了一块热毛巾过来，让王一洋擦脸。
　　“谢谢。”王一洋接过毛巾，盖在自己脸上。
　　微烫的热气，让他整个脑袋都稍微舒服起来。
　　这时他才有余裕去看自己系统数据。
　　数据还是跟之前的变化不大，只是唯独多出了两行新的字符。
　　‘恭喜你，成功通过红术师的致命暗示梦境。’
　　‘恭喜你，获得酒类豁免体质。意志小幅上升。精神小幅上升。’
　　王一洋想笑，但却不知道该怎么活动面皮。
　　他似乎睡了一觉，连脸上的肌肉也有些控制不住了。想到这里，他加了把劲，努力让自己笑了出来。
　　“呵呵……”
　　“老……老板……你哭得有点吓人哦……”一旁的杰恩忍不住吐槽。
　　“……”我他么是在笑！！
　　王一洋脸上的表情一僵，缓缓恢复平静。
　　只是他忽然感觉脸颊凉凉的，于是伸手摸了摸。
　　这是？
　　他低头看着自己的手指，指尖上有着淡淡的水渍。
　　他伸手进嘴里尝了尝。又苦又咸。
　　“是眼泪？”
　　就在这时，他猛地感觉大脑狠狠像是被巨锤砸了一下，无数的全新信息，仿佛要将他挤炸般，疯狂涌入脑海。
　　那些记忆信息，全都是他身为费恩，一次次催眠他人时的记忆。
　　潇洒的费恩，阴狠的费恩，自信的费恩，强大的费恩，以及最后，消失的费恩。
　　‘身份任务完成，开始随机获取奖励。’
　　右下角的系统陡然又跳出一行新的字符。
　　‘奖励获取完毕，恭喜你，获得塔斯达克符号催眠。’
　　……
　　……
　　影星市市政局大楼门前。
　　一个穿紫色西服的年轻男子，在影星市长和争议长的陪同下，缓缓从楼层正门步入。
　　一行人周围分散有荷枪实弹的大量士兵守卫。
　　不时有试图混入的记者，被揪住拖出去，毁掉照相机和手机摄像机的储存卡。
　　紫色西服男子面容俊秀，头发灰白，脸上带着柔和而清爽的笑容，一边前行一边和几个市局高官轻声交谈。
　　他身后紧跟着一名身材高大的强壮光头。
　　光头一身的肌肉在黑色紧身衣下显露无遗，背上还背着两把黑色的锯子般短刀。
　　“洛克冰市是最早和影星市结为友城关系的城市，十多年来，双方在经济，文化，民生方面相互合作，取得了不小的成绩。
　　这次访问，我们也希望能更深入和和影星市一方，挖掘对海产矿业经济开发的新商机。为接下来的填海造地工程铺平道路……”
　　紫色西服男子侃侃而谈，与影星市市长平等交流。
　　“格文议员能代表洛克冰市访问我市，并投入百亿资金推动填海造地工程，对两市的深入合作也具有重大意义。
　　这是两市友谊的见证和象征，也会成为联邦近几年百项大工程中的其中一员……”
　　影星市长博法里亚已经年过五十，虽然他不清楚为什么一个洛克冰市的议员会跑来到影星市这种偏僻城市大投资。
　　但商人都是逐利的，更何况还是身有议员身份的商人。
　　他很清楚，在他面前的这一位格文议员，不光代表洛克冰市的紫罗兰集团，还同时幕后站立着米斯特集团。
　　两大集团作为背书，这看似庞大的一百亿投资，也顿时显得不那么惊人了。
　　两人在商谈了这次前来达成的合作项目后。
　　说了一堆客套话，格文议员终于提到了自己的一点需求。
　　他微笑着让身边的保镖递出一张纸条。
　　纸条被影星市长博法里亚拿到手中。
　　他低头查看了眼，沉吟片刻，微微点头。
　　“既然是正当光明的任务需求，我们自然全力配合。”
　　格文顿时露出笑容。
　　“那就好。这次如果顺利完成，对你我未来的发展，也会有一定的推动。”
　　博法里亚沉吟了下。“我会交代市警局那边配合你们行动。”
　　“那就提前多谢了。”格文微笑点头。
　　会谈完毕，他谢绝了全部宴请，而是带着保镖离开市政局，回到下榻的五星酒店房间。
　　房间里早已等候多时了一个人。
　　那是一个王一洋绝对相当熟悉的女人――雷薇。
　　雷薇只穿了一身简单的素白连身裙，裙摆短得几乎遮不住臀部。
　　她低眉垂眼，静静站在客厅侧面，饱满妖娆的曲线在柔和的灯光下一览无余。
　　格文脱掉外套，走到房间吧台给自己到了一杯果汁。
　　“说说你过来这几天，掌握的情况吧。”
　　“是。”雷薇低声应道，然后开始一一汇报最近这几天她掌握的，关于王一洋的一切信息。
　　汇报持续了五分钟左右。
　　“你是说，王一洋不知道怎么和彦虎门关系走近了？还有复仇者提前到了，却不动手？而是在等？”格文皱眉反问。
　　“是的。”雷薇点头，“属下怀疑，复仇者可能已经有所察觉，不立即动手的原因，可能是打算深入调查清楚。”
　　“这么快就察觉了么？”格文喝了口橙汁，慢慢含在嘴里，一丝丝的咽下。
　　“现在我们拿复仇者还没办法，他的实力光靠我们这里的人手，动不了。还得等。
　　不过就这么光等也不行。安全部那边，我还有点人手。倒是可以安排一下。”
　　他声音慢慢低下来，朝着雷薇走近。
　　“好了好久不见，来玩个新游戏。”
　　雷薇配合的露出娇媚的笑容。
　　……
　　……
　　浅忆蓝酒吧。
　　吧台前。
　　调酒师手舞足蹈，花样百出，不断摇晃着新的调酒。
　　两个头发染成金色的年轻妹纸，穿着吊带短裙坐在高脚椅上闲聊，一边看着调酒师的动作微微发出低呼声。
　　酒吧气氛很安静，也很小，一共就十几张桌椅。
　　吧台占了一半的空间，桌椅那边稀稀疏疏的有几个客人。
　　其中一个中年男人低头刷着手机。
　　两个年轻情侣靠在一起小声说着耳语。
　　还有个黑发男子，神情憔悴，面色苍白，一个人坐在沙发上，双手支撑在双膝上，呼吸微微有些急促。
　　幽暗的酒吧光线下，男子缓缓伸手，捏住一杯调好加冰的淡绿色酒水，慢慢放到自己眼前。
　　“好像是成功了……”
　　男子低声说着，带着一股难以形容的庆幸。
　　之前崔斯特的麻烦解决起来太简单，以至于王一洋有些松懈大意，还以为戒酒接触红术师的催眠暗示有多容易。
　　结果却是，他差点傻了。
　　差点变成毫无神智的傻子。
　　这一次深刻的教训，让他明白了，系统身份的麻烦，有大有小，有的可以轻松解决，而有的，看似简单，实际上很可能带有致命危险。
　　王一洋放下酒水，手轻轻按在冰凉的玻璃桌边缘。
　　柔和的女子歌声在酒吧空气里微微激荡，让他之前濒临绝望和崩溃的心，稍微恢复了点暖意。
　　自从从催眠噩梦里醒来后，他只要一个人的时候，就会从内心深处，涌出一股难以形容的孤独和恐惧。
　　原先他没有这样的情况，但现在似乎是挣脱催眠噩梦的后遗症。
　　好在他能感觉到，自己只要身处相对热闹一点的环境，身体就会慢慢恢复。
　　“嘿？一个人？”
　　忽然王一洋对面的皮沙发上，坐下来一个穿皮裙的短发女孩。
　　女孩皮肤白皙，穿着露肩紫色小毛衣，齐肩的短发被染成了暗红色，脸上画着淡妆。
　　她看起来很年轻，可能只有十八九岁。但坐在沙发上时，一条腿翘起叠在另一条腿上，姿态相当老练。
　　这样的姿势，可以给人一种‘我对周围环境很熟悉’的随意感。
　　同时也能有效避免女生裙子走光。
　　“你哪位？”王一洋声音还没完全恢复，略带嘶哑问。
　　女孩笑了笑。
　　“看你一个人喝酒，不是很可怜么？我陪你啊？”
　　她随意的自顾自的将桌上的酒瓶起开，让服务生拿了一个新杯子过来，自己倒出来喝了一口。
　　“怎么样？一小时一百。”女孩笑着将一杯子的酒一饮而尽。
　　王一洋顿时明白了，对方硬是这地方的酒托。专业陪酒。
　　这类人的作用，就是刺激客人消费酒吧里更多的酒水，以获取其中抽成。
　　她们把自己打扮得花枝招展，刺激男性荷尔蒙分泌，然后用言语稍微一挑拨，就能让异性客人豪气的大手一挥，各种随意点酒。
　　要是平时，王一洋或许就直接拒绝了。
　　但今天，他一点也不想喝酒，只是想静静看别人喝。
　　“喝酒可以，我提问，一个问题，你喝一杯，不论价格。”王一洋平静道。
　　女孩一愣，随即眼中闪过一丝喜色。
　　“好啊，你想问什么？稍微刺激点的也可以哦~”她微微大胆的身体前倾，让胸前曲线更加展露在对方眼前。
　　“你名字。”
　　“奈奈。”女孩迅速给自己满满倒了一杯红酒，然后一饮而尽。
　　“我可以自己点酒么？”她问。
　　王一洋摆摆手，示意她随意。
　　“年纪？”
　　“十九。”奈奈迅速又喝了一杯，还又加了一瓶酒吧里最贵的红酒。
　　她倒是不客气，知道遇到土豪了。
　　王一洋也不在意，对于他此时的身份而言，把这个酒吧全部的存酒买下来也只是个小数字。
　　他用手指沾了点酒水，在桌上画了个圆圈。
　　“为什么不读书？”
　　奈奈又赶紧倒了一杯，满不在乎道。
　　“读书有什么用？出来还不是照样给别人打工？赚钱还不如我赚得多。”
　　“你喜欢这样的生活？”
　　“喜欢啊，赚钱又快，生活又轻松，还能让自己更舒服，为什么不喜欢？”奈奈又喝了一杯。
　　王一洋在桌上又画了个圆。
　　“你喜欢喝酒？”
　　“还行，不过喝多了还是不很舒服。”奈奈开了一瓶最贵的，给自己满上。
　　“也就是说，你喜欢的是钱，但讨厌喝酒？”
　　“讨厌……也许吧。”奈奈继续喝酒。
　　王一洋继续画圆。
　　“你知道么？其实讨厌和恶心是相通的。”
　　“是吗？”奈奈又给自己倒酒，只是她此时已经有些被王一洋在桌上画的圆吸引了。
　　“你现在是不是有点感觉恶心？”王一洋此时画的圆越来越多。
　　“……有点。”奈奈继续倒酒的动作慢慢有些迟钝了。
　　“我猜，其实你不是感觉酒恶心，你是觉得自己恶心？”
　　“……”奈奈顿了顿，又咬牙继续给自己倒酒。
　　王一洋的食指此时缓缓停了下来。整个桌上到处都是他用酒水划出的圆圈。
　　密密麻麻的圆圈一眼望去，隐隐让人感觉有些不适。
　　“还记得你当初为什么离开学校么？”
　　王一洋抬起头，双眼眼眸中隐隐反射着某种奇异的光。
　　“成绩差呗。还能什么原因。”奈奈低声道。
　　“还想回去么？”
　　“不想。”奈奈一口喝掉又一杯酒水。
　　“那么，你想家么？”
　　奈奈端着酒水的手颤抖起来。
　　她迟迟没有一口喝掉，就这么端着酒，悬在半空中，停顿着。
　　数秒后，她猛地放下酒，低头双手插进长发里，发出痛苦的呜咽。
　　“对不起……爸爸……对不起……不是我的错……”
　　短短数秒她便痛哭流涕，眼泪鼻涕唾液一起，断了线似的滴落在短裙上。
　　她回想起自己小时候，因为吵着闹着要一个商店里的洋娃娃，爸爸为了给自己买，而冒险不走斑马线过马路。
　　结果发生车祸，倒在血泊中。
　　那时的她是那么的绝望，痛苦。
　　她似乎陷入了某种自己的幻觉，彻底失去了对周围环境的感知。
　　王一洋沉默了下，站起身，伸出手轻轻放在奈奈头上。
　　没有说话。他结账后转身离去。
　　视野右下角，一行新的字符缓缓闪动。
　　‘塔斯达克符号催眠：已激活。’


第041章 心（上）
　　王一洋微微摇晃的走出酒吧，在门口等候已久的杰恩和几个精锐赶紧迎上来。
　　“老板？”
　　“钟蚕关押在哪？”王一洋吐了口气，既然确定了自己没再受酒瘾影响，那么就该迅速增加自己的底蕴了。
　　“在我租住的小别墅地下室。”杰恩迅速回答。
　　不知道怎么的，他总感觉老板自从上次酗酒醒过来后，就变得有些不一样了。
　　他不知道什么地方不一样，但以前察觉到的那些简单和平凡，似乎正在慢慢褪去。
　　变得……变得有些危险。
　　他不知道为什么自己会有这样的感觉，不过这样反倒是让他更安心一些。
　　毕竟身为他杰恩的老板，还是米斯特的安全部门的BOSS，气质危险点也很正常。
　　王一洋没空理会手下什么想法，他只感觉脑子处于一种奇怪的状态。
　　冷静，理智，心底深处却又像隐藏着某种不为人知的怪异冲动。
　　他感觉自己的心脏在怦怦直跳，那种规律而有序的跳动，让他甚至感觉像听交响乐，美妙而动感。
　　“走吧。”他率先走向路边停靠的车辆。
　　车上马上有人下来，主动为他开门。
　　很快，一共三辆车，形成一个小型车队，在夜幕下缓缓离去。
　　王一洋再度看了看自己的系统数据。
　　他仔细一个字一个字，回看显露出来的一行数据，可惜能看到的只有那么一行。
　　“要是能看到以前的数据就好了。”他有些遗憾的想。
　　唰！
　　忽然他微微一愣。
　　只见视野右下角处，一行行数据宛如被折叠开来的菜单，一下被打开。
　　视野右方顿时唰的一下，弹出大片之前过去的数据字符。
　　一行行字符，全都是他以前发生过的信息。
　　“居然可以意念操作？！”王一洋有些惊喜。
　　惊喜之余，他本能的看了眼前面开车的司机和杰恩等人。
　　这辆车是加长加宽的，前面有三个座位，分别坐着杰恩，司机，和另外一个女保镖。
　　发现其他人完全没注意他。王一洋放心的开始一一回看记录。
　　很快，他注意到一处。
　　‘警告：
　　1你还有十六天的时间准备，即将面临随之而来的巨大危险。
　　2你还有五天的时间准备，即将面临身为费恩时，所面对的严重麻烦。’
　　3时空镶嵌冲突出现，该身份已自动并入未知空间。’
　　“等等！？难道说，身份任务并不是我遇到的麻烦？我明明已经完成了戒酒！？”
　　王一洋心头一沉。
　　他一直以为，随机得到的身份任务，应该就是提示里遇到的麻烦。
　　可现在看来……
　　他又迅速上拉，意念控制，查看最初得到第一个隐藏身份时，那时的身份任务。
　　很快，随着不断上拉，一行陈旧的数据再度出现在他面前。
　　‘身份任务：解决即将到来的麻烦。（可合理利用你自身的强大资源）。’
　　‘任务完成奖励：获得此身份中，能力，天赋，属性等，随机一项。’
　　看到任务的一行解说，王一洋顿时有些了然。
　　“第一次身份任务，指明了‘解决麻烦’就是任务。这样就很分明了。身份任务，和身份带来的麻烦，看来是分开的。
　　或许是因为，我是第一次获得隐藏身份，所以才有额外奖励，将身份任务和身份麻烦合二为一……”
　　他一想通这点，顿时感觉头疼起来。
　　这样一来，就意味着他要解决两个，和身份相关的麻烦。
　　“好不容易才解除酒瘾……米斯特的事还没解决……”王一洋侧头看向车窗外。
　　不断高速划过的夜晚车道边，一片片繁华的热闹商业大楼闪烁着各色的霓虹灯和广告牌灯。
　　一条条用简单红色帐篷搭建的街边小店，大量的连在一起，占据了人行道上大半的空间。
　　这些小店全是卖夜晚烧烤和炒份炒面的。大量的人流在其中进进出出。
　　浓郁的烧烤香气肆意飘散。
　　“车停一下，给我拿份烤羊肉串，要最辣的。”王一洋忽然道。
　　“好的老板。”杰恩迅速道。
　　“谁也要的，自己登记，我请大家。想吃多少就吃多少。不过只有二十分钟时间。”王一洋补了一句。
　　“谢老板！”车上三人都高兴起来，迅速拿了通讯器通知其他车。
　　很快就有两个壮汉下车，代表所有人去买烧烤。
　　王一洋就在车上等，二十分钟后，杰恩的一个手下提着一大袋的烧烤烤串，开始一一的分发。
　　很快车子再度上路。
　　王一洋也不在乎脏，就在座位上拿起烤串一根根的吃起来。
　　车里有小冰箱，他从里面又拿了几罐冰椰奶，车里一人一罐。
　　大家下着烧烤吃得热火朝天，这个车厢里全是弥漫着烤肉香味。
　　“老板你要不要隔壁街的麻辣米皮，那味道超级棒，比这些烧烤还好吃！”杰恩顺便提一句。
　　“……”王一洋冷冷瞪了他一眼。“别耽搁时间。”
　　“额……明白！”杰恩赶紧点头。
　　“一会儿给我带一盒，要最辣。”王一洋补上一句。低头继续吃。
　　“好的老板！”
　　细密的小雨慢慢遮掩住西郊的夜空。
　　没有月光的照射下，整个西郊格外阴暗寂静。
　　这里曾经有一片大型的游乐园，后来发生了经济纠纷，游乐园被人故意纵火破坏，出了十多次命案。
　　老板赔钱不说，生意也一落千丈。
　　再后来，游乐园几经周折，多次易手，都经营无力，亏本惨淡。
　　到最后，再也没人入手，最后一任主人也彻底破产，跳楼自杀。
　　这座游乐园也因此废弃下来。
　　摩天轮，旋转木马，云霄飞车，陈旧的鬼屋，碰碰车，碰碰船。
　　还有一座座曾经会自己发出声音的玩偶木屋。里面住着玩偶，只要人经过，它们就会循着某种自动机制，弹出来发出声音，吓人一跳。
　　但如今，所有的设施都满是污渍，这座游乐园的一部分土地，已经被改造成了郊外别墅。
　　小雨雨幕下，三辆漆黑色的轿车，缓缓停在其中一栋三层别墅前。
　　车门迅速打开，一个个身材彪悍的人影下车，撑开伞。
　　杰恩也撑伞为下车的王一洋遮住头顶。态度恭敬。
　　王一洋下车，扭头一扫周围环境。第一时间便注意到了边上的游乐园。
　　“那里是以前废弃的游乐场？”
　　“是的老板，那地方据说有些不对，最好晚上人别进去。”杰恩提醒道。
　　“哦？”王一洋没细问，他没打算节外生枝，现在的重点是先看看钟蚕。
　　“彦虎门那边的实验武者怎么样？恢复得如何？”
　　他一边走向别墅，一边随口问。
　　“已经恢复不错了，之前断手断脚的几个极限武者，因为接过其他的人造义肢，所以伤口磨合需要时间。
　　但其他的残疾武者，已经差不多可以自由动弹新手脚了，不过要下地活动还需要时间，伤口没回复完。”杰恩迅速回答。
　　在雷薇不值得被信任的现在，他渐渐已经成了王一洋的新任助理兼任保镖。
　　“那就好。”王一洋点头，进了别墅，在杰恩的带路下，迅速来到楼梯后的墙面前。
　　雪白墙面上挂着一副一人多高的落地油画，画上是几个天使和恶魔在相互嬉戏。
　　杰恩上前推开油画，露出后面墙上的暗门。
　　他用钥匙打开暗门，率先走了进去。
　　王一洋和其余人紧随其后，最后三人留下来，转身拔枪警戒。
　　沿着暗门往下下台阶，拐过三段台阶后，一行人来到一处宽敞的地下大厅。
　　整个大厅四周都是简单的水泥混凝土。
　　墙角处，分出了四个玻璃房。
　　每个玻璃房长宽都只有三米。里面各自关押着一个人。
　　其中一个玻璃房里就是钟蚕。
　　他此时正盘膝坐在地上，面色平静，一动不动，身上穿着灰色的囚服，胡子拉碴，眼睛却依旧很亮。
　　王一洋接过一旁属下递来的白手套，轻轻戴上，这是防止之后离开时，留下他的指纹和汗液。
　　然后他朝着钟蚕走近。
　　玻璃房外贴着一个简易通讯器。
　　一旁的人打开通讯器开关，让王一洋的声音能够传到里面。
　　“钟蚕，这几天过得怎么样？”王一洋语气平静，没有对其背叛爷爷的愤怒，也没有什么其他的负面情绪，仅仅只是平静。
　　“还行，吃喝都有，你想说什么？”钟蚕眼珠转动，缓缓看向王一洋所在。
　　明明是单向玻璃，他却仿佛能从里面看到外面一样。
　　尽管知道他身负伤势，还没好完，王一洋心头还是微微一动，停下了继续靠近的脚步。
　　按照测试和之前的实战。
　　钟蚕一个人能对抗爷爷王心龙、武馆的其余两名师兄师姐尼古拉斯和萧红。之后更是一人对抗螳螂的两名头目。
　　按照王一洋后来收集的情报，螳螂的那两名头目，实力分别是微光段位和明光段位。
　　而让王一洋惊讶的是，爷爷王心龙，居然曾经是大正段位，而尼古拉斯和萧红两个武馆代表弟子，则都是微光段位。
　　这个小小的月空武馆，居然有着一个大正，一个明光，两个微光。
　　难怪能威慑整个影星市的武道。还引来螳螂的窥视。
　　“你的实力，已经接近大正段位了吧？”王一洋问。
　　这也是他想知道的。
　　钟蚕笑了笑。
　　“之前不是，现在是了。”
　　王一洋秒懂，这句话的意思是，之前被抓时不是，被关进来的这些天才突破。
　　沉默了下，王一洋再度开口。
　　“想出去么？”
　　“什么条件。”钟蚕很清楚自己不可能无条件被释放。
　　“为我服务十年。”王一洋没有太过苛求。
　　十年时间绝对足够了，自从出现催眠师费恩的身份后，又得到了塔斯达克符号催眠的能力，他便知道，自己的这个神秘系统，将来会达到一个无法想象的高度。
　　不要说十年，他估计自己只要一年，就能轻松压制钟蚕。
　　更何况，按照钟蚕的所作所为，就算毙了他也不为过。


第042章 心（下）
　　一条命换十年的忠诚，这已经很划算了。毕竟到时候放不放，还要看各自的实力。
　　很显然，钟蚕也是这么想，他没加思索便同意了。他自信以自己突破后的实力和进步速度，十年后，没什么手段能控制住自己。
　　“好。不过你打算怎么保证我出来后不动手？光是我承诺，你不会相信吧？”
　　“很简单，只需要一点小小的保险。”王一洋平静道。“而且，我找到了让武道更进一步的路。跟随我，你就能看到未来更进一步的希望。”
　　这话一出，玻璃房里的钟蚕猛地抬头，双目宛如明亮的宝石，死死盯着玻璃房外的王一洋。
　　“你确定？”
　　“我没有骗你的必要。”
　　“那么，我需要做什么？”钟蚕低下头，语气迅速活跃起来。
　　如果说之前他的声音是平淡没有起伏，那么现在，他声调里隐藏着额外的活力。
　　王一洋想了想。
　　“植入一个芯片，以及，睡一觉。”他一挥手。
　　身后两个人顿时上前，从玻璃房上方打开通气孔，往里注入强效麻醉气体。
　　一罐罐的麻醉气体宛如烟雾般，不断涌入玻璃房。
　　钟蚕平静的闭上眼，盘坐在地，不一会儿便头一歪，微微昏睡过去。
　　这些麻醉气体足以放翻两头大象，用来对付他一个大正武者，自然绰绰有余。
　　王一洋等待着，他没有马上打开玻璃房，而是依旧等在外面。
　　十五分钟后，麻醉气体彻底起效，被迅速抽离。
　　“给我一只记号笔，要红色。”
　　“是。”
　　很快，一直红笔递到王一洋手上。
　　他缓缓上前，开始在玻璃房的透明玻璃上，一个个涂涂画画起来。
　　他掌握的塔斯达克符号催眠，主要是通过声音，符号，作为手段，引导催眠外人。
　　催眠效果，视对方的意志和注意力决定。
　　越是警惕，越是放松，越容易被催眠。
　　只有极度自我的人，处于心境平和，思维发散状态，才很难被催眠。
　　换句话说，以自我为中心的偏执狂或者处于自我幻想中的精神病，是最难催眠的。
　　塔斯达克符号催眠中，一共有两种方式，一是言语声音，二是手写符号。
　　符号没有固定形式，只要能吸引人注意力就好。
　　所以王一洋用了红笔。
　　片刻后。
　　他在玻璃房上密密麻麻画上了大片的怪异符号。
　　一个个符号宛如鲜血淋成的符文，扭曲而怪诞。让人一眼望去，就无法移开视线。
　　很快，整个地下室的五名保镖，包括杰恩在内，全部的人，都被这些鲜红符号所吸引。
　　他们原本正在做事的动作，越来越慢，越来越缓。视线却仿佛被黏在了玻璃上的符号里。
　　‘接下来，该布置什么暗示呢？’王一洋眼神微眯。
　　塔斯达克符号催眠，仅仅只是费恩掌握的其中一种快速催眠术，它很有用，但也很局限。
　　这种催眠术，最大的效果，就是在人的意识里布置一段小程序。一段不和自己生命安全相矛盾的小程序。
　　而被催眠者，只要感知到固定的开关，这段小程序就会被执行。
　　比如让人做一些事，完成一些简单动作，又或者突然产生一些奇怪的想法。
　　当然，如果单对单，能做的更多，能让人身陷自己曾经过去记忆里的幻觉。就如之前酒吧里那样。
　　但现在是一对多。效果就没那么强了。
　　王一洋思索了下。
　　“当我询问，你是否忠于我时。用心的重复念诵十遍，我忠于王一洋老板。”
　　他的声音缓缓再整个地下室回荡。
　　还好这里空间不大，声音能够让每个人都听到。
　　“现在，回答我，你是否忠于我？”
　　“我忠于王一洋老板。”“我忠于王一洋老板。”……
　　一遍遍，所有人都眼神呆滞的不断重复念诵。
　　这样看起来似乎没什么用，但重复多了，这就会成为一种自我暗示。
　　有一句谚语叫，谎言说得多了，就会变成事实。
　　对于自我的催眠暗示，同样有着这效果。再配合塔斯达克符号催眠的加成，效果会更强。
　　所有人宛如精神病一般，不断的一起念诵这句话，直到十遍。
　　虽然给人有点傻的感觉，但王一洋知道，只要次数一多，潜移默化下，这群人将彻底的忠于他，不二心。
　　等到所有人都念诵完，王一洋伸手在玻璃上一抹，顿时破坏掉上边鲜红符号的整体感。
　　地下室内所有人顿时微微一颤，清醒过来。继续之前的动作，仿佛根本忘记刚刚发生了什么。
　　很快，钟蚕被抬了出来，然后早已准备好的外科医生迅速上前，消毒，铺上无菌手术布，开始植入芯片。
　　芯片被植入进钟蚕的心脏附近。
　　其体积只有指甲盖大小，但能瞬间释放出足以让人全身麻痹的电流。并且重要关头，还能物理爆炸。
　　爆炸威力足以毁掉和钟蚕同等体积，高强度的防爆混凝土。
　　植入仅仅只是个小手术，五分钟就完成了。
　　然后钟蚕便被放置在外，注射中和麻醉气体的药水，等待清醒。
　　同时王一洋也喝退了所有属下，开始在周围墙壁上到处都涂画起各种血红的符号。
　　他要尝试催眠钟蚕！
　　……
　　……
　　北城区，放心旅馆。
　　墙上的挂钟缓缓发出细微的咔咔声，指针指向了三点十五。
　　深夜里，旅馆接待厅里就只有玩着手游的老板娘一个人值班。
　　她头发还包着不少尖刺一样的染发纸，加上肥胖的身材穿着奶黄色的长裙。远远看去，就像开了口子的胖榴莲。
　　嘶。
　　忽然旅馆的门被悄然无声的推开。
　　一个个浑身黑衣的人影，手持消音冲锋枪，背着弹药链条，身上穿着防弹背心，迅速涌进旅馆。
　　几个黑衣人相互比了个手势。上前一人一记手刀，砸晕低头玩游戏的老板娘。
　　其余人鱼贯冲进旅馆走廊。
　　他们一半人守住电梯，一半人沿着楼梯迅速上楼。
　　很快，他们悄然到了空平和古夫两人住下的房间，这种极其便宜的小旅馆，而且还不需要身份证的地方。
　　房间的房门根本不需要动手，本身就有着细小的缝隙。
　　一名黑衣人动作熟练的取出一根小针，轻轻从门缝伸进去，然后又取出一个鱼泡般的黄色圆球，接到小针的末端，用力一挤。
　　很快，无声的气体慢慢涌入房间。
　　黑衣人静静等待着，直到所有气体完全注入。
　　然后抬手看了下腕表，计算时间。
　　两分钟后，一人伸手握住门把手，另一边有人手持工具，对着电子门锁轻轻一划。
　　咔嚓。
　　门锁开了。
　　房门缓缓被推开。门后面黑暗中，一个红发的年轻男孩正对着来人微笑。
　　“你们好。”
　　古夫抬手打了个招呼。
　　轰！！
　　侧面的空平化为一道红色身影，重重冲出，撞在门口的两名黑衣人身上。
　　两人身体如遭炮击，倒飞撞在墙壁上。溅出大片血浆。
　　空平若无其事的站起身，收回右臂。
　　砰砰砰砰！！！
　　走廊两侧，所有黑衣人疯狂的朝他射击。
　　密集的冲锋枪子弹形成两片倾斜的大网，完全将空平和古夫两人笼罩。
　　但两人只是简单的抬起手，一层薄薄的防护光幕阻挡在他们身前。所有子弹完美的镶嵌在光幕上。
　　“你左我右。”空平缓步走出，忽然纵身，在半空中挥出右手。
　　哧！！
　　他的右臂前半截骤然分离，整个右臂在空中分解，化为十多道微型金属装置。
　　所有金属装置精准对上右侧所有黑衣人，带着无色的尾焰飞射而去。
　　噗噗噗噗！！
　　密集的撞击声同时炸开。
　　走廊一侧的所有黑衣人全部被金属装置射中目标，无一人存活。
　　所有金属装置再度从尸体脑袋上浮起，自动回到空平身前，合成手臂，嵌入原处。
　　他面色平静回头看去。
　　另一边的古夫也正好笑着收回手，朝他比了个OK手势。
　　“外面还有，抓个活口。”古夫再提醒一次。
　　空平点头，快步朝走廊楼梯间走去。
　　走到一处拐角时，他猛地抬手挡住左脸。
　　轰！！
　　剧烈的爆炸从左侧炸开，赤红的火焰瞬间变将他完全吞噬。
　　楼下同时射出大量子弹，疯狂的对着火焰扫射。
　　火光散去，空平慢慢走下楼，从烟雾中步出。
　　所有子弹全部凝固在他身前一米处。
　　一抹红光从他左眼缓缓亮起。
　　哧！！
　　刹那间，十多道透明尖刺从他身前轰然爆开，朝周围一楼所有黑衣人轰射而去。
　　一道道尖刺足有巴掌长，通体如清水凝结，顶端尖锐。
　　它们在半空中高速旋转，带出巨大穿透力。
　　周围的黑衣人根本来不及反应，统统被尖刺穿透眉心，软倒在地。
　　一时间一楼旅馆大厅里满目疮痍，到处是弹孔和血水。
　　“啧啧啧，空平你的收割者套装，掌握度比我高出这么多，已经能动用力场刺了么？”
　　古夫从后方走出来，右臂缓缓从金属色恢复成肉色。
　　空平没有回话，看向一处墙角。
　　“出来。”
　　墙角的一个酒柜吧台后，一个浑身颤抖的黑衣人慢慢直起身。
　　“别……别杀我！我什么都说！！”他声音里带着哭腔。
　　“谁派你们来的。”空平淡淡道。
　　“我们是……是安全部的人！”黑衣人颤抖着回答。“是王一洋！王部长！是他让我们来干掉你们的！！别杀我！我什么都说了啊！！”
　　他猛地大叫起来。
　　“他没说谎。”古夫在后面低声道。
　　空平沉默下来。
　　吱嘎。
　　被子弹打得有些破碎的大门，忽然缓缓被推开。
　　门外一个瘦高修长的人影，沐浴着月光缓缓踏入大厅。
　　“初次见面。”
　　来人取下遮掩面孔的圆帽。
　　“我是王一洋。”


第043章 妥协（上）
　　旅馆里。
　　渐渐燃烧起来的大火，开始在旅馆内蔓延。
　　火光将电路似乎也烧到了，旅馆的照明系统啪嗒一下熄灭。只有窗外的月光淡淡倾斜进来。
　　王一洋平静中带着一丝微笑，站在门前。等待两人的回应。
　　他感觉自己很理智，但此时此刻，他却没有预兆的做出直面复仇者的冲动。
　　他以为自己很冲动。但此时此刻，他的内心却一片平静。
　　如果说之前复仇者的雷厉风行冷酷杀戮，让他看不到一丝漏洞。
　　那么现在，他们到了影星市却还不直接动手，这样的迹象，表明他们同样有了疑惑。
　　有疑惑就有迟疑。
　　有迟疑，就能有缓和的机会。所以他来了。在得知这边发生暴动战斗后，在发现这里战斗的是复仇者后，他第一时间便赶过来。
　　“王一洋？”古夫眨了眨眼，盯着门口的人看了看，随即又看向身前的空平。
　　他在等好友做决定，是杀，还是对话。
　　平时小事情，都是他下决定，但真要到这种关键大事，多次的经历经验表示，他更信任空平。
　　他们这么艰难从深渊里爬出来，看似一路顺利，但根本容不得半点差错。
　　噗！
　　刚刚还在求饶的黑衣人，被一指头刺入额头，颤抖的身体顿时一僵，歪倒在地，再无生息。
　　空平面色平静，收回手指，眼中看不出有什么情绪变化，只是静静的注视着门口的王一洋。
　　但他内心却远远不如外表这么平静。
　　从一开始他得知自己的仇人就是米斯特安全部长时，他那时是愤怒的。
　　但后来，慢慢一步步的情况变化，逐渐显示，这其中隐隐有着阴谋。
　　于是他压下心头的冲动，开始反思全部的情报。
　　因为他知道自己和好友容不得失误。
　　他们虽然有着收割者套装，但他们没有补给。燃料有限，套装磨损也逐渐变大，不如最开始轻松。
　　所以必须小心再小心。
　　三人静静站立着，没有人动弹。
　　直到旅馆里的火焰开始越来越大，住房里的客人不时发出惊慌失措的尖叫，外面远处也渐渐传来消防车的声音。
　　王一洋才再度开口。
　　“这里不是说话的地方，请跟我来。相信我，这些人不是我派来的。”他神色坦诚。
　　空平沉吟了下，微微点头。
　　然后他侧脸看向古夫。
　　“灭火。”
　　古夫点点头，抬起手，对着旅馆燃烧最旺盛的火焰区域。
　　哧！
　　他手心顿时裂开，飞出一道银色弧线。
　　那弧线一接触到火焰便嘭的炸开，化为无数白色粉末。
　　很快，在白色粉末的作用下，整个旅馆一楼的火势迅速得到控制。
　　做完这些，古夫和空平才再度看向王一洋。
　　三人转身，很快上了外面路面等候已久的房车。
　　房车引擎启动，缓缓开离，和疾驰而来的警车消防车擦身而过。
　　着火的旅馆不到半分钟，便被抛在身后，渐渐消失在视野里。
　　很快就连警车和消防车的警报声，也逐渐不可闻。
　　凌晨时分，影星市的城区空空荡荡，看不见多少车辆。只有偶尔窜过马路的流浪猫狗，不时发出细碎的吼叫声。
　　“要喝点什么么？”王一洋弯腰从小冰箱里取出一罐菠萝啤。
　　古夫和空平都没回话，只是坐在后排座位上，将视线从窗外收回来，看向王一洋。
　　“说说看，你突然找到我们，是觉得我们不敢杀你？还是觉得我们好骗？”古夫呵呵笑了两声，嘲讽道。
　　空平在一旁默不作声，看样子是把话语权先交给同伴，并不出面。
　　王一洋视线一扫，马上便明白了对方的策略。
　　他笑了笑。
　　“我没有骗你们的必要。因为我自己也正面临致命的麻烦。否则我没必要冒着生命危险，亲自露面和你们谈话。”
　　“你的意思是，除开我们，还有人要杀你？”古夫诧异问。
　　经过这么多的遭遇，他可是很清楚，米斯特的董事和安全部负责人，这个身份到底有着多强的底蕴和实力。
　　不夸张的说，这个王一洋能够一声令下，就能调集超过上百人的武装力量。
　　这点在现代都市里，基本就是不可思议的成就。
　　甚至这样的武装力量，还有可能包含着官方武装。
　　黑白灰三面通吃，说的就是对方这样的大佬。
　　可现在，听对方的意思，似乎是还有更致命的威胁，逼迫他主动和自己两人接触交流？
　　“我不觉得还有谁能威胁到你，除了我们。”古夫摇头。
　　王一洋苦笑。
　　“如果不是没办法，我也不想冒着生命危险来接触你们。可现在事态到了最紧要的关头。不只是我，就连你们，也面临着麻烦和威胁。
　　所以我才主动找上门。希望双方合作。”
　　“所以说你的真正敌人，到底是谁？”古夫问。
　　“现任的董事局主席，西万・费舍尔。”王一洋坦然道。
　　西万・费舍尔，也是将前任主席逼迫下台的强大财团代表。
　　他的背后站立着真正的庞大家族费舍尔家族。
　　其为人刚愎自用，性情冷酷，城府极深。表面看起来非常温和，处处为别人考虑。
　　但实际上骨子里极其残忍。
　　一开始上任主席也是因此被其麻痹，所以才大意被设计下台。
　　而王一洋正打算在董事会上列举证据质问，马上就被复仇者一路追杀，逼迫逃离玛利亚群岛总部。
　　要不是他很多属下都是以芯片强行控制。恐怕现在早已成了光杆司令，无人可用。
　　“西万・费舍尔？”古夫仔细咀嚼了下这个名字。
　　他在之前捣毁的军事基地里，在其中找到的机密文件上，偶尔看到过这个名字。
　　“他和我们有什么关系？”古夫想了想，继续问。
　　“关系是，你们的家人是他派人杀的。而且你们身上的套装装备，也是他故意送给你们的。”王一洋认真回答。
　　他没有说谎。
　　古夫和空平两人的家人，确实是安全部的人杀害的。
　　但安全部的人，并不代表就是他的人。
　　他王一洋早年为了达到目的，迅速掌控权利，确实做了一些不光彩的事。
　　但还没蠢到杀了人全家还要故意留活口的程度。
　　他最近仔细整理了记忆，发现自己根本就和古夫空平没关系。
　　他当初是杀了不少人，但还真没灭过门，他只是按罪论处，不祸及家人。
　　所以复仇者这两人，还真不是他的锅。
　　“不管你们信不信，我的诚意在这里。我希望和你们合作，查出和确认当初陷害我的人，以及杀死你们家人的人。”
　　王一洋诚恳道。
　　“而且，根据我得到的情报，西万还可能会对你们下手，他的得力助手，另一个董事会成员格文，也已经到了这里。随时可能动手。”
　　王一洋身为影星市本地人，就算身旁奸细不少，但要想掌握整个影星市的风吹草动，他还是很容易的。
　　毕竟他还掌握着不少的安全部力量。
　　“你打算怎么做？”空平在一旁终于开口。
　　他其实很早就有所怀疑，但并不确定，这次既然王一洋主动找上门来。结合他之前的怀疑和猜想，他有不小的把握，确定王一洋说的话是事实。
　　听到这句话，王一洋才心头微微松了口气。
　　他知道，自己这步棋，算是走对了。
　　他提心吊胆的主动露面，将自己置身于对方随时可以击杀的范围，不就是为了获取信任。
　　这是置之死地而后生。
　　他很清楚，以他现在的实力，绝对很难抗衡米斯特的那位真正大佬。
　　对方能随手制造出两个复仇者，就能轻松制造出更多的复仇者。
　　所以，他必须尽可能的团结一切能团结的力量。
　　确定了空平两人确实是早有怀疑，王一洋提着的心终于落下，按照之前心头早已拟定好的方案，他此时开始一一给两人解释。
　　……
　　……
　　蔚蓝酒店最高层，一处豪华套房内。
　　格文搂着不着片缕的雷薇睡得正香。
　　忽然枕头边，雷薇的手机震动起来。
　　雷薇迅速睁眼，伸手拿起手机，解锁看了眼。
　　“死光了？”格文从她身旁直起身，打了个呵欠。
　　“嗯。”雷薇点头。
　　“没事，线索留下就好。”格文笑了笑。
　　“可现场微型监控被破坏了。连卫星图像也被干扰了，没有具体影像，没法监控具体细节。”雷薇有些皱眉。
　　“没关系。王一洋身边有我的人，有什么情况他会及时给我汇报。现在的重点，是押运队那边快到了。”
　　格文无所谓道。
　　不管王一洋和复仇者怎么折腾，他手里都捏着足以镇压全局的王牌。
　　等解决了联邦押运队，就是他们最后起作用之时。
　　“其他不用管，你记得做好准备工作就是。王一洋的很多资源你应该有资格调动吧。”格文笑着问。
　　“嗯，不过他现在防着我，很久没有让我负责工作了。大部分的下属我都没有权利调动。”雷薇皱眉。
　　“没关系，只要你现在还是他的下属助理，就行。”格文微笑。“对了，他没玩过你吧？”
　　雷薇面色不变，但眼瞳微微一缩，挤出一丝笑容。
　　“没……”
　　“那还真是可惜。”格文翻身下床，伸了个懒腰，走向浴室。
　　留下雷薇一个人坐在床上，静静发呆。


第044章 妥协（下）
　　凌晨六点。
　　市中心商业圈内，红樱别院豪华小区内，缓缓驶入一辆黑色加长防弹轿车。
　　车头竖立着一只金灿灿的公鹿，鹿角如树枝般朝天叉开。
　　轿车车尾有着细小的米斯特标记：银底白十字。
　　如果有人认出这个标记，就会知道，这是全球知名的豪车品牌鳞鹿，专门为米斯特集团的高层人员订制的安全加长款车辆。
　　这类车，不只是具有防弹功能，还有房车的不少功能，同时还具备水上行驶，和短途低空飞行两种模式。
　　车底会智能变形，在短短十秒内，就能转换成水上模式和飞行模式。
　　这样的车，外表看起来也就和普通的八九十万鳞鹿差不多，但实际上造价高达千万以上。
　　辍
　　车身缓缓停下。
　　王一洋神色有些疲惫的推门下车，走进一栋全新的大平层公寓。
　　他抬头看了眼自己新买的这处住处。
　　明明是乔迁新居，应该高兴才是，可他心里却始终回忆起昨天看到的古夫和空平两人的战斗现场。
　　那种突然身体分裂，化为机械的战斗方式，让他瞬间对现有的世界产生了细微的认知偏差。
　　定了定神，他大步走进楼内。
　　杰恩已经提前在电梯处等待。看到他走过来，杰恩主动上前。
　　“老板，你要的资料都找到了。”
　　王一洋点点头。
　　“难度大么？”
　　“很麻烦，不过我的人脉关系不错，一切还算顺利。只是您突然关心起改造人起来，是遇到这类人了么？”
　　杰恩面色有些凝重。
　　王一洋看了眼他。
　　“怎么？你也遇到过？”
　　“……遇到过，曾经我也有过一次机会，能成为机械改造人，但我拒绝了。”
　　王一洋心头一动。
　　此时电梯到了。两人暂停对话。
　　门缓缓分开，里面走出来一个穿棕色毛线连衣裙的女子。
　　女子手里还牵着一条半人高的金毛大狗。
　　对方一出来看到王一洋两人，她视线不由得在杰恩身上瞟了瞟。
　　因为比起王一洋来，杰恩脸上的刀疤加上他外国人的身份，让其更加惹人注目。
　　汪汪！
　　金毛大狗似乎察觉到了杰恩的不同寻常气质，刚刚还吐着舌头一副温顺的样子，马上便变脸，冲着杰恩一顿狂吠。
　　女子拉都拉不住，那金毛大狗一副随时可能冲脱狗绳的疯狂样。
　　噗。
　　忽然女子手里的狗绳一下脱手，她惊呼一声，正要大叫小心。
　　可惜金毛大狗已经往前冲了出去。
　　只是它没冲几步，便叫声一停，马上刹车顿住，发现不对，它回头看了看地上的狗绳。
　　这狗赶紧扑过去咬起狗绳，送到女主人手里，然后转身又朝着杰恩一顿狂吠。
　　“……”
　　“……”
　　杰恩和王一洋相顾无语，那边的连衣裙女子也有些尴尬。
　　“抱歉……吓到你们了……”女子说了几个字，便忍不住捂着嘴笑起来。
　　王一洋刚刚有些疲倦的心情，顿时也稍微放松了些。
　　他低头看着还一脸凶恶的大狗，嘴角一弯。
　　“没关系。它很有趣。”
　　他微微点头，迈步走进电梯。
　　杰恩赶紧跟上。
　　女子则尴尬的忍住笑，拉着大狗赶紧离开。
　　电梯门缓缓合拢。
　　王一洋双手轻轻扣上外套扣子。
　　“雷薇最近如何？”
　　“最近两天，我的人发现她连续外出了三次，两次是正常吃饭娱乐，一次是前往市局。”杰恩低声回答。
　　“这女人有问题，她以为我们不知道，但她手下有两人主动悄悄向我告密了。”他嘿嘿笑了两声。“老板，要不要干掉她？”
　　“不急，先监控住就行。不要惊动外面。”王一洋摇头。
　　他知道是自己之前的催眠起了作用。否则不会这么容易策反雷薇下属。
　　电梯门缓缓打开。
　　两人一前一后走出，电梯门正对着的一条短走廊。
　　短走廊对面就是一扇朱红色如同木质的花纹大门。
　　王一洋抬起手，右手手掌轻轻在门正中一按。
　　辍
　　‘欢迎您回家。掌纹核对成功。’
　　门上传出一阵轻柔的电子女声。
　　咔嚓一下大门自动打开。
　　两人鱼贯进入，房门自动合拢关闭。
　　门后是一片长宽二十多米的巨大大厅。
　　大厅地面铺上了黑褐色木地板，右侧是大片的方格落地窗。窗外能看到微微雾霾的灰白天空，以及泛着银光的豪华商圈楼群。
　　左侧是巨大的单向玻璃墙，可以从客厅看到厨房，和餐厅的空间。
　　王一洋抬头看了眼天花板，上边是一个个排列整齐的巨大方块，每个方块内都挂着一副不同的彩色油画。
　　所有油画都像是在讲述不同的一则则童话。
　　“这地方不错啊。”杰恩在一旁嘟哝。
　　“还行。”王一洋走向客厅里的三个圆形沙发，一下坐上去，拿起手里的资料，仔细翻看起来。
　　杰恩则走到一旁，双手交握，静静站着守备。
　　资料是一叠厚厚的打印白纸，用订书钉订到了一起。
　　封面是一个大大的黑色上弦月。看上去有点像一张裂开微笑的嘴巴。
　　王一洋翻开封面，看到第二页上清晰的印着。
　　‘联邦特改组内部资料’
　　他略微意外的看了眼右侧站着的杰恩。
　　联邦特改组这个组织，他以前完全没听说过，不知道这资料是怎么从那地方拿到的。
　　杰恩迅速会意，解释道：“我结拜弟弟就在里面就职。”
　　“辛苦了。”王一洋低头继续看下去。
　　第三页就是真正的干货了。
　　‘危险等级划分：普通，一级，二级，三级，四级，五级，六级（半机械化），七级（完全改造人）。’
　　“完全改造人是最高级别？”王一洋微微一怔。继续翻页。
　　‘五级以下为普通组员任务，六级七级为银章组员任务。’
　　‘针对六级任务目标，可酌情调动五十人以上，一百人以下的精锐特种应对组。
　　可调动高危杀伤力武器。可申请各地地方武装系统随时配合。可申请重型武器配合。可申请能量武器配合。
　　任务下限：允许任务失败。’
　　‘针对七级任务目标，允许动用一切手段。’
　　王一洋双目眯起，已经隐隐看出了联邦对半机械化人和完全改造人的态度。
　　他迅速又往后翻动。
　　“半机械化是什么意思？改造人是什么意思？你以前见识过？”他忽然问。
　　后面都是些规定细节，对前面六个危险等级的细则。
　　杰恩点点头，回道：“是的老板。一般来说，国际上，很多人其实都愿意接受机械部件改造自己，只是改造程度不同而已。
　　而半机械化，一般指这种机械改造达到身体的百分之五十以上的人。就像之前您会面的复仇者两人。
　　如果我没猜错的话，他们身上已经是植入了机械化套装，所以才能成系统的自如使用机械能力作战。”
　　“这种改造很多么？”王一洋皱眉。
　　“不多，而且这种改造，要是不成套装，其实也就比一般精锐稍微强一点而已。
　　甚至在某些特定环境，这类少许机械化的人，比武道大正段位的高手还要好对付多了。”
　　杰恩顿了顿，继续道。
　　“而且机械化非常损耗资源金钱，而且是长时间的持续不断的损耗。因为机械部件是需要维护保养的。
　　稍微激烈一点的战斗，就有可能造成破坏，然后维修又是一大笔钱。比起一般人受伤治疗，费用还要多很多。”
　　“所以呢？”
　　“所以这类改造，大多都是残废了截肢之类的家伙，才会无奈选择。而且一般人还改造不起，因为手术费用太贵。”杰恩解释。
　　“按照你这么说，大部分的半机械化六级危险人物，背后都肯定有着一条完整的补给线？”王一洋若有所思。
　　“是的。老板。”
　　“那么你属于几级？”王一洋又问。
　　杰恩顿住了，有些不好意思的笑了笑。
　　“我顶多就是三级。不值一提。”
　　“复仇者呢？”
　　“他们恐怕能达到四级到五级。他们身上应该是植入的相当著名的收割者套装。
　　这种机械化套装非常难以操控，使用时一个不小心就会反伤自己。但一旦运用自如，威力也会非常大。”
　　王一洋点点头，手指随意的翻动着面前的资料。
　　这份危险等级的资料，算是终于给了他一次完整的对外评估体系。
　　他毕竟得到的只是粗略的安全部长记忆信息，所以对这些资料还很陌生。
　　很快，他沉默的翻完所有打印纸资料，将其合拢放到沙发上。
　　“这么看来，复仇者他们应该是严重缺少后勤补给吧？”
　　“恐怕是的。”杰恩迅速点头。
　　“作为盟友，我们应该增强友方，削弱敌方。你一会儿吩咐下去，满足复仇者单人不超过一千万联邦币的资源。
　　另外，格文那边情况怎么样？他这趟来势汹汹，也不提前和我招呼，看样子来者不善。”
　　王一洋的记忆里，曾经董事局会议时，在米斯特的大会上，他和格文也有过几次交集。
　　双方同为董事，再怎么样，也该第一时间和他交流一二。
　　像这样默不作声，毫不理会，很明显态度有问题。


第045章 整合力量（上）
　　“明白。复仇者的补给方面我会安排。”杰恩点头应下。
　　王一洋点点头，眯眼思索着，格文这家伙，传闻中的性格是无利不起早，他亲自赶到这里来，很可能是想要利用自己的随身三大强手保镖，增强这边的力量。暗中做点什么。
　　那么，他来这里的目的，到底是什么？
　　这边又没有什么麻烦的武装势力。
　　而他王一洋现在还是明面上的米斯特董事。掌控这里的米斯特力量。
　　就算集团事务也轮不到他格文处理，而且他也就身边的三个家伙厉害，想对他这个安全部长动手，也不可能。
　　因为他身边的三人非常出名，没法隐藏身份随意活动。
　　“他肯定有什么目的。”王一洋皱眉思索着。
　　他按了按手臂上的生物芯片，打开光幕，开始一一查看最近的所有情报。
　　时间点滴流逝。
　　很快，他精神微微一振，从情报栏里看到了一则消息。
　　‘三月三十日，联邦特种别动队第三分队一百二十人，将护送最新研制成功的美星集团陨灭者套装，途经影星市，前往诺兰市精锐武器博物馆展览。
　　带队人：徐绍军，郝文。特种别动队标准配置：（冷冻激光器，迪尔推进器，圣咏734力场发生器）。’
　　“……联邦特种别动队，实战力如何？”王一洋忽然问出声。
　　“别动队的话，实战还是很强的，属于从特战队里挑选出的精英，组合而成。一般从事于对重要人事物的护卫。”杰恩迅速回答。
　　他不知道为什么老板突然问这个，不过老实回话就是了。
　　“比起你如何？”
　　“没交过手，不过一两个我还是没问题的，多了就……不用热武器的话我可以打三个！”杰恩笑道，“以前切磋过特种大队的，很强。”
　　“你弟弟的关系？”
　　“是啊。”
　　王一洋想了想，还想问什么，忽然手机震动起来。
　　他低头看了眼，居然是老爹王松海。
　　他看了眼一旁的杰恩。歪了歪脸。
　　杰恩顿时会意，赶紧去了其他房间，暂时等候。
　　看到人离开了，王一洋才拿起电话，按下接通键。
　　“喂，老爹，什么事？前几天不是才打电话的吗？”
　　电话那头传来一阵爽朗的笑声。
　　“哈哈当然是有好事！你上次不是说你工资七千么？没错吧？”
　　“没错……我骗你干嘛？”突然从阴谋算计中跳到七千工资的话题，王一洋一下感觉画风突变，还有些不适应。
　　“那我在米斯特的官网招聘上看到，他们的网络安全部门，基本工资是八千加年终奖！你小子，还要故意骗你老子是吧？”王松海嘿嘿两声冷笑道。
　　“……是吗……估计我还是实习期吧……我也不清楚怎么回事。”王一洋无语，他哪知道老爹居然还主动去看了米斯特的官网招聘。
　　他整天忙得不行，哪有空注意这些小事。网络安全部门就是他安全部下属的分支。
　　他决定一会儿就让他们把招聘工资下调成七千。
　　“算了不说这个，上次给你说的事情，还记得不？”王松海继续道。
　　“什么事？”王一洋有种不好的预感。
　　“就是我那个同事家的女儿啊，就是你谢叔叔他们家的，才从学校毕业，昨天刚刚考上海关公务员了。全部报考的人里面，她是第二名。
　　现在放松下来了，我打算安排你们两个见见，你谢叔叔也是这个意思。”王松海一副相当殷切的语气。
　　“……不要吧……我现在事业才起步，我觉得我在米斯特还能有新的发展，现在就找女朋友是不是太早了……我想等我事业更好了，条件更好了，找个一样条件更好的……”
　　王一洋理由早就想好了。
　　“放屁！你谢叔叔他们家那个，学历比你好，人也年轻漂亮，性格还好。
　　我给你说，先拿下来，保值绝对比你事业升值得快！不然等你想到要找了，人家追她的男的一大堆都已经轮不到你了！”王松海顿时跳脚。
　　“……爸……你这是不是操心太早了……”王一洋感觉心累。
　　他明明十分钟前还觉得自己已经有些当老大的气质了，现在老爹一通电话，瞬间全灭。
　　画风崩坏说的就是老爹王松海这种人。
　　“早个屁！你小时候屎尿撒在床上，被你自己抓起来往嘴里塞的时候，还是你谢叔第一个发现的！
　　要不是他，你就是整个老家第一个吃自己屎尿的男人！人家都不嫌弃你脏，你还唧唧歪歪个屁！”
　　“……爸，我已经是成年人了……能别提小时候的事么？”王一洋无奈。
　　老是拿着这事出来说，他王总王部长还要不要面子！？
　　“行了行了，地方就在心心格烧烤餐厅，上次我们一起吃过的地方。时间是今天晚上七点，位置定好了，你到时候赶紧过去。
　　我给你说啊，你小子要是不听劝，跟你老子我反着来，等回来了我打得你跳起来！”
　　啪。
　　电话挂了……
　　王一洋无语的放下手机。
　　嘟嘟。
　　一条短信紧跟而来，也是老爹的。
　　‘她叫谢意姝，穿黑色衬衣，牛仔裤，头发是棕色。到时候自己认。
　　时间是下午七点半，地点是心心格烧烤餐厅，别忘了啊！给老子穿帅点！’――老爹王松海。
　　王一洋低头看了看，无奈叹息。
　　他刚刚才和复仇者那边商谈好，现在就遇到这档子事，还以为可以休息一二了……结果。
　　拿起资料，王一洋觉得自己还可以整理下思路，只是拿着资料怎么也看不进去了。
　　他现在满脑子都是老爹的咆哮声。
　　还好，他之前和爷爷提了要保密，不然现在老爹怕是给他排着队的安排女孩相亲了。
　　心累。
　　他才二十六啊……就要面临这种恐怖局面。
　　“老板？”远处房间门口的杰恩，小心翼翼的探出个头来。
　　“去给我看看彦虎门那边的极限武者怎么样。好了就让他们来见我。”王一洋无力摆摆手。
　　“时间您看……？”
　　“一小时内。”王一洋看了看现在时间，七点三十一。
　　“明白。”杰恩用埃雷莎语立正回了句。转身赶紧跑掉。
　　看他样子就知道，这家伙可能是听到王一洋和老爹的电话聊天了……
　　王一洋无语，背靠在沙发上，什么话也不想说。
　　杰恩走后，整个大厅里瞬间安静下来。
　　空气有些清冷，还有些淡淡的才装修的气味。
　　王一洋靠坐了一会儿，便起身将窗户都打开。任由外面的空气流通进来。
　　最近一直到处奔波，休息也休息不好，之前还做噩梦。
　　王一洋感觉自己都瘦了。
　　他看到墙角有个摆放好的体重器。便走过去脱了鞋踩上去。
　　白色体重器上是灰色的数码显示屏。他脚刚踩上去，顿时体重器便发出声音。
　　‘您的体重是，71.1公斤。您的身高是，179cm。您的评价是，标准。请注意保持。’呆滞的机械女声不断在空旷客厅里回响。
　　王一洋穿回鞋子。
　　“没道理啊？我怎么还胖了两斤？？”他无言以对。
　　称完体重，他突然又感觉自己没事干了。
　　蹲在沙发边，熟悉了一阵塔斯达克符号催眠，但本就掌握达到精通了的这项催眠术，就算他再怎么熟悉，也只是熟练一下催眠符号的画法。
　　其他没什么意义。
　　现在复仇者那边应付好了。
　　格文那边安排人手去监控了，爷爷那边也有芯片控制的人手保护。
　　钟蚕也派出去进行测试任务了。毕竟他到底能干成什么级别的任务，还需要仔细测试。
　　很多任务，不是武力够高就能成功完成的。
　　坐在沙发上，王一洋忽然才发现自己没事干了。
　　“吃点外卖吧。”他想了想，忽然想起自己还没吃早餐。
　　一大早，他和复仇者商谈好后，便开车直接回来了，中途店铺什么的都没开门，自然也就没吃什么。
　　拿起手机，王一洋点开外卖软件，一点点的挑选起来。
　　很快，点了一份酸辣战车火锅，要了特辣，王一洋开始分泌唾液的半躺在沙发上，等吃的送到。
　　趁着时间还早，他又打开电视，按到热火朝天各种唱歌跳舞的音乐频道3台。
　　频道3台里，正在直播一场灯光乱射的大型太空主题舞台音乐狂欢。
　　一大群的歌星站在海蓝色的舞台上，接龙一样唱歌，下面无数荧光棒荧光牌各种乱扔。
　　吵闹的音乐声节奏声从电视里传出来，顿时让王一洋的心情更好了些。
　　他自从上次挣脱催眠梦境后，就有点喜欢热闹的环境。
　　就算是现在，他一个人在家，也要打开电视，把声音开大，搞得整个房间都是人声音乐声，才感觉舒服些。
　　时间点点流逝。
　　叮咚。
　　门口的门铃响了。
　　王一洋从杂乱的音乐声里回过神来。
　　他拿起桌上的遥控板，轻轻对着门一按。
　　啪嗒，门锁开了。
　　杰恩带着五个一身白色运动服的男女，安静走进门。停到他面前。
　　“老板，人带来了。”杰恩站到一边出声道。
　　王一洋微微点头。一一扫视这五名彦虎门派出的实验武者。
　　他们虽然出自彦虎门，但实际上都是无力承担自己治疗费用的落魄武者。


第046章 整合力量（下）
　　五个人身高都在相差不大，整齐站在杰恩身后，一起朝王一洋静静的鞠了一躬。
　　然后大厅里沉寂下来。只有电视里的嘈杂音乐声。
　　王一洋没说话，他们也不敢多说什么。
　　毕竟在接受手术时，他们还同时植入了王一洋剩下的五块芯片。
　　尽管剩下的芯片不多了，但眼下的这种关键时期，王一洋丝毫没有吝啬的意思，直接就下令植入了五块芯片给这五人。
　　“从现在起，你们将为我服务，直到十年后，才算还清所有债务。每个月我会为你们开出三万基本薪资，另外出任务时另有奖金。
　　还有，从现在起，你们五个要有一个统一的代号。”
　　王一洋想了想。
　　“就叫左手吧。”他竖起左手，“你们五个人，将一一对应我的五指。我希望你们能真正成为我最信任的人。”
　　“好的老板。”五人一起再度鞠躬。
　　“现在，报下你们的名字。”王一洋翘起腿，修长洁白的双手，轻轻放在膝盖上。
　　他的双手手指仿佛活动舒展一样，开始做着奇怪的动作。
　　这动作不知不觉的，微微有些吸引在场六人的注意力。
　　他们毕竟都是站立着，而王一洋是坐着。
　　一高一低下，他们的视线，刚好能清晰的看到王一洋的双手举动。
　　此时从左往右，五个人开始报出自己的名字。
　　“我叫陈友力，愿为您效劳，老板！”
　　左侧第一人，陈友力，男，三十六岁，体重八十一公斤，光头，擅长铁臂拳，青铜体等硬功，抗击打能力极强，残疾前为微光段位后期。
　　“我叫耶律照成，愿为您效劳老板。”
　　第二人，耶律照成，男，三十九岁，体重七十九公斤，擅长飞刀，飞镖，飞针。速度快，属于敏捷性武者，残疾前刚入微光段位。
　　第三人。
　　“我叫严欢，您可以叫我燕子。愿为您效劳。”
　　严欢，女，三十一岁，体重五十七，擅长柔术，关节技。敏捷性武者，残疾前为微光段位顶峰。随时可以踏入明光。
　　格斗技巧原本都是家传的，曾经家里开过武馆，后来生意经营不善倒闭，换成了舞蹈班。
　　关键就是这三人，王一洋重点关注的也就是他们。
　　其余两人比起他们来说，气质和自信完全不成比例。走在大街上泯然众人，估计已经被残疾后的生活打击得失去了心气。
　　而且更重要的是，另外两人的年纪都在四十五岁以上了，本身就走在了下坡路。
　　彦虎门让他们过来，估计也就是凑个数。
　　王一洋也不在意，不同的人，有不同的用法。
　　他让这五人说说自己手术后的变化和感受。
　　对于生物机械化技术，对于源银这种物质，他还有不少的疑虑和不解。
　　所以他需要收集更多的信息。
　　“我修复的是左臂。”陈友力第一个发言，“现在我的左臂比之前强度，韧度更好，我感觉要不了多久，我就能锻炼恢复到最巅峰时期！”
　　“灵活度呢？”王一洋问。
　　“灵活度比以前强！简直不可思议！”陈友力语气有些激动道。
　　“这种新肢体的好处，在于强度比起普通血肉要强很多，你以后就知道了。
　　还有一点就是，新肢体可以留有端口，外接其他仪器和辅助部件。还可以外接电池，短时间刺激强化你的新肢体强度。”王一洋简单介绍道。
　　“还能外接电池？？！”
　　顿时在场六个人都惊了。
　　这不就和机械改装人差不多了么？
　　“你们回去可以自己测试下。微量的电流可以短时间储存在源银内，等到你们用力超出极限时，会释放出来，提供更强力量。”这点是源银本身就有的效果。
　　他因为崔斯特的记忆，早已知晓这些，但对于在场的六人来说，却是难以想象的震动。
　　王一洋没理会几人的震撼，又仔细交代了些细节问题，然后便让杰恩安置五人离开，开始进行适应性训练。
　　要从武者，转变为一名合格的保镖和下属，还需要完成很多训练。
　　光是能打可不够。
　　等到所有人都离开。
　　他才缓缓从沙发上站起身。
　　就在刚才，他已经悄无声息的完成了一次隐蔽催眠。
　　催眠道具是他的双手。
　　利用双手不断做出各种手势，慢慢的催眠了在场包括杰恩在内的所有人。
　　而催眠的结果，就是让本就感激王一洋的五人，内心更加真诚的忠于他。
　　这是隐蔽催眠，属于塔斯达克符号催眠中的一种变相运用。
　　站在客厅里，王一洋微微思索了下，刚刚的催眠，更大的意义是用来测试。
　　暗中测试他的催眠术，对于极限武者到底有没有用。
　　现在看来似乎有一定的效果，但没有想象的那么大。比起对普通人来说，极限武者的自控力要强很多，对自我精神的控制要厉害得多。
　　这样的人就意味着不容易受外界干扰。
　　而催眠，本质上就是一种外力的诱导。
　　“对极限武者效果较弱，但对普通人而言，足够操控他们一切了。”
　　王一洋想了想，拿起手机，按下了许久没有按过的一个号码。
　　片刻后，电话那边接通。
　　“喂老板。”是雷薇的声音。
　　“你来我这里一趟，新家这边。另外，安排所有我手下的小队长，来我这里一趟。”
　　“好的。”
　　挂断电话，王一洋走到落地窗前，眺望远处景色。
　　既然确定了塔斯达克符号催眠的效果，那么这次，他要干票大的。
　　之前他就怀疑雷薇有问题，还有手下不少的小队长，也可能有问题。
　　这趟干脆就用符号催眠一次解决。
　　他伸手摸了摸口袋，衣兜里有着一支他早就准备好的红笔。
　　这是之前在地下室用过的那支。
　　……
　　……
　　市区，晚深百货右侧，一家热闹的甜品店里。
　　两个长发披肩的年轻女孩正用手机一个个的仔细拍照桌上的吃食。
　　她们桌上都放了一堆的小蛋糕，小面包，还有类似水果和雪糕混合成的自制甜品等。大多都是不贵，但外观好看的品类。
　　“你自己说说看都第几个了？你爸妈还不死心啊？这年头自由恋爱才是正道，也不想想周围有几个结婚时靠相亲的？”
　　戴白色贝雷帽的长发女孩笑道。
　　“别说了，我妈都以死相逼了。我都说了，我现在工作要紧，哪有功夫想什么结婚恋爱，他们就是不信。”谢意姝神色无奈。
　　她去年才毕业，然后今年就考上海关，算是顺利脱离社会，踏入职场。
　　对于男生来说，或许海关待遇低，事情多，还没什么上升空间，都没兴趣。
　　但对于谢意姝来说，她就是想找个安安稳稳的公务员工作，好好过日子。
　　她没什么野心，也蛮喜欢那种没有勾心斗角的职场关系。
　　虽然收入不高，但人舒服开心就好。
　　这就是她的想法。
　　“什么工作要紧？你那部门就是去货箱里面窜来窜去，就那么点工资，还能有什么要紧的？”对面的闺蜜苏小小咬了一口牛奶蛋筒笑道。
　　“真不知道你怎么想的？每天从市区坐车，光上班就要跑两个多小时，到单位都九点多了，晚上下班坐车回来，就是十点该睡觉了。这么远有什么意思？”
　　谢意姝摇头：“你以为我想啊，这不是没得选么？其他部门都招满了，要么就是不招人，就海关好考点……”
　　“所以呢？你有考虑过以后没？每天工作这么辛苦，难不成你打算就在单位找个同事了此残生？”
　　“去你的残生！”谢意姝狠狠塞了个小蛋糕进闺蜜的嘴里。“老说我，今天我可是要去相亲的！，到时候帮忙就靠你了！那人是我爸同事的儿子，拒绝得太不给面子也不好，你帮我打掩护，委婉的表明下我对他没意思就好。”
　　“放心吧，交给我！”苏小小拍拍高耸的胸脯，只是满脸蛋糕屑看上去毫无说服力。
　　“反正我还想单身享受几年，这么早就被捆住，不是我的风格。”谢意姝最后补了句。
　　“光说我，你自己呢？”谢意姝喝了口杂果汁，看向闺蜜。“你之前不是说要送你出去么？现在怎么又没动静了？”
　　苏小小摇头。
　　“我不喜欢去大地方啦，就在自己这个小城市多舒服。上次去参加那个什么读书会，一群姐姐妹妹们情商智商都好高……自惭形秽，她们都是自己出来不靠家里生活，就我坐在边上都不知道怎么说话。”
　　“你们这种有钱人整天烦恼这些干嘛？有钱花还怕别人说？自己爸妈的钱别人管得着么？”谢意姝一脸羡慕嫉妒恨。
　　“你不懂的……她们一提到出去玩，买东西，旅游，恋爱什么的，都是自力更生，花自己的钱。
　　而且她们都好厉害，自己赚钱也不比家里给的零用差。
　　我提着我妈买给我的包，坐在边上手足无措。尴尬死了。”苏小小无奈道。
　　“你为啥尴尬？”
　　“感觉我什么都不懂。感觉所有人都是大人，就我一个孩子。”苏小小无力的挥挥手。“你不明白的，我爸说，要想婚姻自由，可以，每个月的家里零用断掉，全靠自己生活，我想怎么自由都行。
　　所以我和老爸吵了一架，现在经济来源断绝，就靠你过活了。”
　　“啧啧啧。”谢意姝不说了。
　　“算了，不说我了。我就不信离了家里我活不下去！
　　说说你，其实我觉得只要人好，是不是相亲来的都没关系，只要你自己满意就行。”苏小小劝道。
　　“什么叫人好？你觉得什么样的人算是好？”谢意姝无语。
　　“沉着冷静，安于现状，喜欢好好过日子，没什么远大理想，会享受生活，喜欢看书。”苏小小扳着指头一个个的说。
　　“为什么要没远大理想啊？”
　　“因为远大理想的后一步就是不恋家出去闯荡。不累吗？”
　　“……你真棒。”谢意姝无力反驳。


第047章 变化（上）
　　下午六点五十，心心格烧烤餐厅门口。
　　王一洋换了身简单朴素的深色休闲服，率先到达，找服务员订了个位置坐下。
　　他一个下午都在不断催眠下属队长。
　　现在他手下一共有十七个小队，全部都是他能自由调动的。
　　每个小队最少十人，也就是说，他能直接调动的就有近两百人。
　　这还只是米斯特集团安全部三分之一的力量。
　　全部被他集中到了影星市附近。
　　本来这批人是分散在整个联邦东部，为了维护各地分部利益而设立的力量。
　　但此时王一洋性命攸关，哪还管得上其他，先把能调集的人都调过来再说，至于其他人关他屁事。
　　一下午的催眠，就算他继承了费恩的巅峰段位塔斯达克符号催眠，也感觉浑身疲倦，精力消耗极大。
　　至于下午的这趟相亲，他压根就没心思，打算过来随便应付下就好。
　　为了怕女方看上他，他还故意穿了自己最便宜的一件正装，以营造出他努力想要穿好，但囊中羞涩的感觉。
　　毕竟现在的女生，对物质条件的看中比对其他条件多很多。
　　当然，他也能理解，毕竟谁也不想结了婚后，还要天天紧衣缩食，女人总是需要保养，不保养老得太快了。也会很快失去美丽。
　　王一洋坐下座位，安静等待。
　　他让服务员上了份白开水，一份炒瓜子，一个人慢慢吞吞的嗑瓜子。
　　时间慢慢挪动。
　　吃了半盘瓜子后，王一洋看了眼时间，七点二十五。
　　他拍了拍手上的渣子，忽然想到，自己没给对方说自己的穿着，估计老爹给的是照片。就是不知道对方能认出自己不？
　　他现在实际上变化和气质有点大。
　　坐着又等了一会儿，餐厅的音乐声蛮有情调，乐声里一个慵懒的女声像是没骨头一样，在餐厅一角爬来爬去。
　　感觉就像是有人爬到桌边乞讨要钱，不时的和声则像是一下出现好几个人要钱。
　　“啊~~不给钱~~就捣蛋~~~”
　　“啊~~~不给爱~~就变脸~~~”
　　歌词也是颇为魔性。
　　王一洋听着听着忍不住想笑。
　　他看了看四周，拜这音乐气氛所赐，整个餐厅的气氛都很轻松愉快。
　　起码他身边的几桌人，都说说笑笑，表情轻松。
　　他前面一桌，也是两个男生一个女生，坐在一起说着学校里的麻烦事，不时也会传出忍不住的笑声。
　　左边两个胖子情侣，正大嘴咀嚼，吃得满嘴流油，香气四溢，让人一看就感觉有食欲。
　　这时餐厅门又有人进来。
　　一个穿黑色女士衬衣和微白色牛仔裤的女生，带着另一个奶白针织衫的女孩走进来。
　　两人都是长发，只是前者是棕色长发，后者是深红色。
　　两人的风格相貌也各有不同。
　　王一洋扫了眼，前者应该就是他的这次相亲对象，谢意姝。
　　谢意姝和一半女生有些不同，外表看上去有些冷，一看就属于那种理智冷淡风。
　　不过看长相，这女生倒是确实算漂亮，虽然不如安宇西和李冉，但也能打七十分以上。
　　另一个估计是她的朋友，女生一般单独和不认识的男性吃饭时，叫个朋友助阵增加安全感，也可以理解。
　　王一洋以前也相过亲，不过那时候他还只是个普通的小白领，没底气，唯唯诺诺，只会腼腆的笑。
　　没收入，没长相，没身材，自然结局堪忧。
　　他回想了下上次相亲的那位，又对比了下眼前的这位，明显眼前这位更符合他的审美。
　　只是有时候，再合适的人，遇不对时机，也是枉然。
　　王一洋这么想着，看到两个女生在餐厅里一扫视线，很快笔直的朝自己走来。
　　他也礼节性的起身迎接。
　　虽然只是打算来应付一二，但基本礼貌要做好，否则被看轻的不只是他，还有自己全家。
　　“你好。谢意姝？”
　　“嗯，你好，你是王一洋吧？”谢意姝确认了身份，走到座位上，两人握了握手，相对坐下。
　　一边的那个戴白色贝雷帽的可爱风女生，也跟着坐下。一言不发，只是睁着圆溜溜的眼睛好奇的打量两人。
　　王一洋的颜值身材，让她们颇有些意外。
　　他晃眼一看，给人的感觉不是很帅，但看得多了，却有种奇异的亲切魅力。
　　那种魅力让人感觉很柔和，很舒服。特别是那双眼睛，让原本只有七十分的面孔，一下升华到了至少八十五分以上。都和那些电视明星磨皮化妆后差不多了。
　　颜值这么高？
　　谢意姝和苏小小都有些意外。对方和照片上相比，似乎差距有点大。
　　照片上明显比真人差多了。就算是对比她们以前见过的男生，面前的这位也算是拔尖的。而且还是很稀有的亲和类型。
　　她们却不知道，一个月前的王一洋也是没有这样变化的。
　　但自从得到一重重的身份。
　　他身上渐渐增添了米斯特安全部长的自信张扬，运筹帷幄。
　　崔斯特医生的精准冷静，沉着专注。
　　还有催眠师费恩的奇异魅力，强大亲和。
　　重重气质结合叠加在一起，让此时的王一洋，原本平凡的颜值，也变得升华了不少。
　　他不属于普通意义上的帅哥，而是近距离接触下，让人越看越惊艳的类型。
　　只是他自己却还不知道身上的变化。
　　“给你菜单，女士优先。”王一洋微笑着将菜单递过去。“不过先说好，请手下留情啊，我才是实习期，一个月收入不高，可请不起太贵的。”
　　他故意点出自己经济力不足，降低印象分再说。
　　一个男人，连家都养不活还谈什么结婚？
　　一般来说，大部分女生一听到这种话，瞬间就对男方有了一个较低的定位。
　　谢意姝也没有例外，虽然王一洋的颜值让她印象还不错，但连一顿烧烤都要手下留情，请个饭局都要抠门成这样。
　　可想而知真要一起生活会成什么样。
　　不过既然人家都开口了，她也不好点多。
　　虽然她这趟本来是打算AA制。
　　随意点了份肉类拼盘和蔬菜拼盘，然后三杯饮料。
　　一共不超出两百元，点菜就结束了。
　　服务员拿了单子，看了眼他们三个人就点这么点，还不够两个人吃的量，顿时面带无语的拿着单子离开了。
　　三人相对而坐，各自拿起开水杯抿了口。一时间不知道该说什么好。
　　气氛顿时有些尴尬起来。
　　王一洋完全是故意不说话，谢意姝则是努力想着话题。苏小小则看着王一洋的脸，眼神有点直勾勾的发呆。
　　啪。
　　谢意姝发觉不对，一巴掌拍下闺蜜，让她清醒点。然后朝着王一洋正色道。
　　“其实我平时不怎么喜欢吃烤肉，总感觉最近长胖得比较快，听说你在米斯特制药工作？那边待遇如何？环境好么？”
　　“还好吧，我还是实习期，没什么好f的。”王一洋随意回应道。“你知道的，那种大型集团，制度都很严格，各部分各部门的事都不会有什么交叉。我只知道我做的那部分内容。”
　　“那你是在里面做什么内容的？”谢意姝随意问。
　　其实看对方穿着打扮，再加上刚刚抠门成那个样子，她也猜到对方收入不会高，眼下也只是随意问问。
　　“我就是点安全方面的内容。才入职，什么都能做点吧。”王一洋笑了笑，随口应道。
　　“安全方面的工作？”谢意姝顿了下，似乎明白了什么，这不就是保安么？
　　她也就没再追问。反而是聊起了两人父亲之间的事。
　　毕竟他们唯一的交错点，就是父亲相互之间都是同事。
　　聊了一会儿，气氛似乎稍微缓和些了。
　　边上服务员也开始上菜上饮料了。
　　谢意姝两人来之前是吃过不少甜点的，所以胃口不怎么样。
　　倒是王一洋之前吃得不多，一时间便开始专心埋头烤肉开吃。
　　谢意姝这边发现没什么好聊的，便也跟着开吃。
　　只是吃着吃着，王一洋不断夹着肉片放烤架上烤，不到二十分钟，上来的菜肉就全部吃完了。
　　这餐厅的菜肉份量看起来还蛮大的，蔬菜拼盘和牛羊肉拼盘，虽然重量两个人不一定吃得饱，可切片那是真的薄。
　　一铺开，看上去像是很多一样。
　　王一洋一片片的烤着吃，看谢意姝的样子，慢慢吞吞，不时看看手机。
　　他便知道这趟果然稳了，于是安心大胆的吃起来。
　　只是没想到吃到一半，数量那么多的肉居然没了？
　　他埋头苦吃，夹着夹着，忽然啪嗒一声，金属筷子似乎撞到了什么东西。
　　他一抬头，正好看到谢意姝的闺蜜苏小小，也同样正伸出来筷子夹住那片羊肉。
　　苏小小嘴巴腮帮子鼓鼓囊囊的，一看就知道吃了不少烧烤。
　　王一洋看了看她碗里，又看了看谢意姝碗里。
　　果然起码大半的肉菜全是被这姑娘干掉了。
　　“棋逢对手啊！”他抱着君子风度，放开筷子，将最后这片拇指大小的羊肉让了出来。
　　“女士优先。”
　　苏小小嘴角抽了抽，看了看自己筷子下面的一丁点肉。
　　“谢谢。”
　　“不用。”王一洋想了想，看到空荡荡的桌面，感觉对面两个女生应该都没吃饱。
　　他又扬起手。
　　“服务员，麻烦再加一份牛羊拼盘。”
　　“好的，稍等，这边登记一下。”不远处的柜台前，一个服务员随声应道。


第048章 变化（下）
　　很快又是一份肉上来了。
　　王一洋和苏小小又开始加速进食。比起一旁冷冷玩手机的谢意姝，王一洋倒是觉得眼前这个小女生更亲切一点。
　　他喜欢吃，特别是辣的。就像之前开车在路上，忽然想吃肉串，他也可以立马停下来让保镖前去购买。
　　听到有什么好吃的，也愿意过去尝尝鲜。
　　再加上怎么也吃不胖的消化系统，这让他对同样喜欢吃的人有种相当的亲切感。
　　两人埋头苦吃，一边吃，一边随便聊了几句。
　　没想到的是，苏小小聊起自己的理想时，竟然完美的和王一洋一样合拍。
　　两人都是想要过胸无大志的安宁生活，至于理想抱负什么的，都是虚的。
　　王一洋抱着反正这顿吃完就各回各家的念头，也随便跟着苏小小聊了起来。
　　苏小小也是看出了闺蜜完全不满意的意思，索性她就当王一洋是普通朋友，随便聊起来。
　　但让两人都没想到的是，苏小小现在喜欢玩的游戏，王一洋也喜欢。
　　她喜欢吃甜的，和辣的。
　　正好王一洋也喜欢辣。
　　她喜欢动漫听音乐，王一洋居然以前也正好喜欢。
　　两人三观一致，喜好相同。坐在一旁，反而把谢意姝丢到一边，自己聊得很合拍。
　　谢意姝一开始没注意，后面玩着玩着手机，忽然感觉没自己什么事了。
　　她无语的看了看两人。
　　感觉这趟不像是她相亲，反倒是闺蜜以前参加的线下网友见面聚餐。
　　她以前也跟着苏小小一起去见过她的游戏好友。
　　那时候的感觉就是现在这样。
　　不……
　　还没现在这么热火朝天。
　　等她回过神来，苏小小已经和王一洋交换飞讯了。
　　两人说好有空一起吃好吃的。
　　苏小小吃遍周边，知道很多很隐蔽，但是不出名的好吃点。
　　这些店因为辣度很高，只有很少人知道。且人气也不旺。
　　平时里根本没人愿意陪她一起吃，但这次，她终于找到战友了。
　　一小时后。
　　谢意姝拉着还不愿意走的苏小小走出餐厅。
　　“你怎么回事？难不成你看上他了？怎么和他聊得这么嗨？”谢意姝警惕的赶紧问好友。
　　苏小小和她不一样。
　　她必须得随时警惕。
　　因为以前苏小小就差点出过类似的事。那次也是个她游戏里认识的网友，嘴很甜，很会哄人，结果苏小小天真的以为对方拿她当死党，各种借钱给对方。
　　最后足足亏了十来万出去，人也找不到了。
　　那次对苏小小的打击很大。但她这个人或许是从小被家里保护得太好了。依旧认为世界上骗子没那么多，坏人不会总是光顾她。
　　依旧还是那么天真。
　　于是后来又遇到两次类似的情况，都是差点上当受骗。还好有谢意姝及时拉她一把。
　　“问你呢？你难不成看上他了吧？你脑子清醒点啊。”谢意姝有点着急。
　　苏小小撇撇嘴。
　　“什么叫看上他了，我是那种轻浮的人么？我只是觉得他三观和我差不多，兴趣爱好也差不多，可以做个普通朋友而已。你急什么？难不成还怕我把他给抢了？”
　　虽然嘴上这么说，但仔细想了想王一洋的颜值，她却微微有点心动。
　　“你知道他是干什么的么？”谢意姝无语，“别以为他是在米斯特工作，你就以为他很优秀。我给你f，我猜他很可能就是米斯特那边的一个普通保安。”
　　“保安怎么了？我交朋友又不是看他什么工作，只要合得来就成，想这么多干嘛？”苏小小无所谓道。
　　她游戏圈里什么人都有，早就司空见惯了。
　　“你有点警惕性好不好？”谢意姝无语。
　　“知道啦知道啦，怎么和我妈一样，嗦嗦烦死了。”
　　“我这不是怕你吃亏么？”
　　“说一遍就好了，废话这么多。”
　　其实苏小小本来还没这个意思，可被谢意姝警告多次后，她反而想了想，如果找个王一洋这样的男友，或许以后的生活完全就是自己想象中的日子。
　　虽然王一洋抠门了点，但后面和她聊开了，不也是大方了么？这种人，显然是对身边朋友大方，对不认识的不熟的人完全抠门。
　　这种不因为她漂亮就对她特殊对待的男生，反而让她感觉蛮有安全感。
　　试想一下，如果有王一洋这样的男友，以后在一起了，完全不用担心他有外遇什么的。
　　安全感爆棚。
　　苏小小开始浮想联翩。
　　至于对方经济能力差，还可能是当保安的，那有什么关系？反正她很好养活，只要有吃的有电脑网络就行。
　　要点是能不能玩到一起。
　　而且，最主要的是颜值高啊！
　　谢意姝不提还好，这么一提，苏小小反而还感觉王一洋身上有种莫名的让她安心的气质。
　　她不知道这种气质是从哪来，但这感觉让她很舒服。
　　这么高的颜值，气质还好，还和自己三观一致，兴趣爱好合拍。
　　这简直是上天安排下来的缘分啊！
　　看了看身旁还在嗦嗦的闺蜜谢意姝，苏小小心头越发的感觉那张脸在自己心头越来越深刻。
　　好吧，她承认自己就是颜狗，是花痴，各种找理由，不就是因为忘不了那张脸么？
　　决定了！我苏小小从今天起，要追求自由，追求爱情！
　　至于收入，大不了以后她养家。反正她家里就她一个独生女，以后公司集团不都是她继承。
　　只要脸好看，一切都是可以原谅滴！
　　……
　　……
　　……
　　另一头，王一洋从餐厅里出来。在他的坚持下，最终还是没能独自结账，而是被谢意姝抢着先付了钱。
　　相亲吃饭，最后还是女方付钱，这次应该稳了。
　　相信对方对他的印象应该到冰点了。
　　王一洋的目的也达到了。
　　其实如果是平日里，遇到谢意姝，他或许不会这么故意不配合。
　　但眼下正是关键时期。他更是麻烦缠身，随时可能面临各种危险。
　　这种时候找女朋友，那不是对人好，而是想害人家。
　　倒是那个苏小小还蛮有意思的。很符合他以前想找的配偶形象。
　　最初刚毕业时，他就想找个能和他一起玩游戏的女朋友。
　　可惜一直忙于工作，没时间付诸行动。
　　只是现在时间不对。倒是可惜了。在错误的时间遇到对的人，同样也是种遗憾。
　　他心里其实也猜到，这次以后估计不会再见了。
　　倒是对方给他介绍了不少相当隐蔽的超辣美食小吃店，以后有空可以去试试。
　　一顿饭吃完，让他的大脑暂时从筹谋算计里抽身而出，算是让王一洋换了换脑子放松下。
　　接下来，他还有五天的时间可以获得下一次身份，但同样，也有五天的时间，将面临催眠师费恩身份的对应麻烦。
　　他不知道是什么麻烦。但无论如何，先有备无患比较好。
　　从餐厅出来，王一洋直接打了个车，前往新住所：红樱别院。
　　半路上他开始一一通过加密通讯手机，给所有下属下达指令。
　　一共近两百人分散到周边区域，这让他对周围的监控和掌握力度，瞬间高了不止一个档次。
　　随着人手的分散，以及大量的金钱撒出去。
　　王一洋在再一次确定了彦虎门那边五人的身体状态后，迅速回到公寓。
　　然后由早已等候多时的杰恩和钟蚕一起。坐上专车，前往郊外彦虎门分部。
　　既然源银成功，那么是时候该和彦虎门深入合作了。
　　……
　　……
　　车辆很快停在了影星市郊区的一片平原草地前。
　　宽阔满是白色尘土的公路边，是一片破破烂烂陈旧不堪的路边旅店和一栋加油站建筑。
　　和上次相比，这次的旅店前蹲了几个正在抽烟的纹身男，加油站里也停了两辆有些破烂的黑色二手车。
　　车里的左手成员陈友力，下车笔直朝着旅馆口的几人走去。
　　比起那几人，一身肌肉，身材魁梧还是光头的他，看起来更有威慑力。
　　王一洋远远看着他和那几人说了几句话后，很快陈友力重新回到车上。
　　车子加速驶入旅馆后方的一处停车位上。
　　这次和上次不同，没人再拿着仪器过来检测了。
　　停车位迅速下陷，一如上次的全部流程。
　　王一洋带来的三辆车，很快再度来到了螺旋白色电梯前。
　　这次，他和钟蚕一起进了电梯。
　　两侧的彦虎门高手没有阻拦。显然是之前就和对方沟通好的。
　　钟蚕站在王一洋身后，面无表情，高大魁梧的身材比起周围其他壮汉都要大出一圈。几乎像个小巨人。
　　作为真正的大正段位高手，有他的随身保护，就算面对彦虎门分部门主，也有很大几率两败俱伤。
　　哧。
　　电梯缓缓停稳，大门分开。
　　王一洋率先大步走出电梯，穿过上次的通道，再一次站到了肉罗汉培珈的面前。
　　培珈三米多高的庞大身躯，此时正拿着一根牛后腿大口大口的啃着。满嘴的肉丝和油水可以透过雪白的牙缝看到。
　　整个大厅里飘荡着一股子浓浓的油腻肉香。
　　“很高兴又见面了，培珈门主。”王一洋微微鞠躬。
　　“欢迎你，亲爱的王部长。”培珈放下手里的牛腿，一口咽掉嘴里的肉。
　　“现在正好是我的进餐时间，要不要来一点？”
　　王一洋看了眼他手里那根牛腿，其直径宽度几乎快要到他的腰了。
　　一根有他腰那么粗的牛后腿……
　　这种牛明显不是本土星球产物。光看着就感觉饱了。
　　“多谢，我已经用过餐了。”
　　一旁有一名蒙着面纱的妖娆女子，上前来给他搬了一张金属高背椅。
　　王一洋坐下，从衣兜里取出一个数据存储器。
　　“关于之前的五名极限武者，如今的恢复情况，测试数据都在这里了。按照之前的约定，他们需要为我工作十年。
　　而另外，作为我为彦虎门治疗后续残疾武者的代价，我还需要更多的资源和人手。”
　　“极限武者？”培珈眉目一挑。
　　“不止。”王一洋抬起头。脸上浮现从容笑意。“我要机械化套装！”


第049章 增加底蕴（上）
　　从知道复仇者两人的战斗力来自于机械化套装后，王一洋便一眼瞄上了这种东西。
　　能够让两个年纪这么小的少年，一举变成实力强大的复仇者。
　　这机械化套装的威力不言而喻。
　　而彦虎门作为成分极其复杂，势力甚至能延伸涉及到外星的势力。
　　能够找到机械化套装的可能非常大。所以他直言开口了。
　　“机械化套装？”肉罗汉培珈脸上的表情顿时僵住了。
　　“这个可不是光有钱就能买到的……”他意味深长道。“而且，我这里也没有套装，零件模块倒是有几个。不过都是低级模块。
　　你也知道这年头模块师个个都是香饽饽，要不是实在犯了大事，哪会躲到我们彦虎门来。”
　　“模块师……”王一洋没听过这种职业，他继承的资料记忆信息，只是个简单的大概范围，没有细化内容。
　　所以很多东西都不是很清楚。
　　不过光从字面意思听，也该知道这是一种能制作机械化模块的职业。
　　“低级模块……有哪些？攻防的我都需要点，价格怎么算？”王一洋想了下，继续问。
　　“价格有点贵，因为我们本地的彦虎门没有模块师，所以只能通讯向邻星的总部模块师申请，一来一回，通讯费运费都不是个小数目……”培珈两眼又笑了起来。
　　每当有生意上门时，他的心情都会相当的好。
　　特别是数额较大的大生意。
　　“如果是复仇者那样的程度呢？需要花费多少钱？”王一洋忽然问。
　　他可以肯定，彦虎门肯定知道他面临的困境，还知道复仇者的强悍战绩。
　　所以他也不遮遮掩掩，直接问出。
　　“这个数。”培珈伸出五根手指，嘿嘿笑了笑。
　　“五亿？！”王一洋面色微微一变。
　　“五十亿。”培珈纠正了下。
　　“……我还是要部件模块吧……能给个清单么？能定制的模块有哪些？”王一洋面皮抽搐了下，继续问。
　　“当然可以，我就喜欢和王部长这样爽快的人一起合作。”培珈一挥手，身侧顿时上来一名妖娆女侍，女侍小心的将手里的托盘放到王一洋面前。
　　托盘里，放着一个闪烁的电子浏览器。
　　王一洋接过浏览器，打开屏幕，上面只有寥寥几样可选范围。
　　‘白光139号：远程攻击模块。’
　　‘四翼鸟3代：力场防御盾模块。’
　　‘基础弹射：移动模块。’
　　‘基础防弹：防御模块。’
　　‘基础起搏器：增强模块。’
　　王一洋又看了看后面的价格。最便宜的一个也要上千万……
　　他之前的存款也就两亿多，现在连续大量花费，账户里的钱只剩下四千多万了。
　　虽然不少事可以通过公司账目报销，但那是以前，现在的董事局主席西万，绝对不会这么简单就给他报销。
　　“怎么样？”培珈微笑问。
　　“……就这么几样……没意义。”王一洋努力控制自己抽搐的表情，若无其事的放下浏览器。
　　“算了，说说看你们能给我多大的支持？”他追问。
　　彦虎门有多少残废的极限武者，他不知道，这些极限武者，甚至是一般的重要人才，都可以利用生物机械化的源银技术，修复身体。
　　而源银的成本并不高，配置一大团，也就花个几万块而已。
　　这样一来，王一洋就等于掌握了一个源源不断的赚钱手段。
　　培珈明显也是想到了这点。
　　他思索了下。
　　“彦虎门的其余人我管不着，但直属我的下属，在修复器官和肢体上，价格按照市价来怎么样？”
　　“可以。”王一洋点头。市价上，接一只手，需要花费三百万左右。这还是在一般医院。
　　一个三百万，很快就能恢复比原先更强的状态，无论怎么算，彦虎门都赚了。而且还不算后续的维护费用。
　　当然这点费用王一洋也不在乎。如果没钱，那就用命来换。为他效力十年就能换取一次残疾补全手术。
　　毕竟培珈门主只愿意为自己的直属部队买单，其他人不管。到时候他完全可以用效忠自己作为条件，和其他人才交换。
　　彦虎门是个庞大而松散的组织，并不是只要挤入其中，就一定得听培珈的。
　　很多精英人才，随时可以加入和退出。这里只不过是个相当于黑市混乱市场的平台。
　　在和培珈仔细商量细节后，约莫半小时后，王一洋满意的离开彦虎门。
　　而一起随他离开的，还有培珈派遣的黑牙虎小队。
　　黑牙虎小队一共三十人，里面成分一半是武者，一半是其他精锐人才。
　　其中甚至还有远程狙击手，爆破专家，防御体系设计师，黑客，密码破译师等。
　　几乎涵盖了各个安全领域的一切精英。是培珈手底下最强悍的保护性小队。
　　有了黑牙虎的护卫，王一洋身边的力量又多了一份。
　　他这趟的目的也短暂达到了。
　　另外，这次来彦虎门，他虽然模块没买什么，但低于模块的普通机械部件，各种植入性的机械仪器等，王一洋倒是买了一堆。
　　这些东西没有模块化，所以一旦植入人体，兼容性不高，机械师机械，人是人，操控性不强。
　　顶多就相当于外置部件。
　　但王一洋有源银，他想尝试下，如果用源银将这些普通植入仪器血肉化，能得到什么样的结果。
　　……
　　……
　　就在王一洋疯狂的增强自身实力时。
　　身为复仇者的空平和古夫两人，此时正从郊外接到了自己的另外两个伙伴。
　　身为复仇者，其实并不只有他们两人。
　　复仇者一共有四人。
　　不过其余两人都没有植入套装，只是植入的其他模块。而且他们也属于其他方面的人才。
　　所以，尽管这额外的两人战斗力孱弱，可对空平两人的帮助远比其他更大。
　　辍
　　古夫一个急刹车，将破烂二手面包车停在了王一洋安排给他们的新小区前。
　　“到了，大家下车了。这里就是我们这段时间的新住所。”
　　他扭头对身后三人笑道。
　　“我们住这里？？！古夫你不是在开玩笑吧？”后排的两个男孩一脸质疑，看着车窗外的一排排独栋别墅。
　　看看那门口的保安，看看进出的一辆辆豪车。看看里面一栋栋装修得极其漂亮的白色别墅。
　　车后面的三个穷鬼顿时陷入了沉默。
　　“我……我也不知道，不过手机里的地址就是这里……没错。”古夫干笑几声。
　　“多少钱一天？我们剩下的钱就那么点了，住得起吗？”后排的小伙伴低声问。
　　除开空平外，另外两个小伙伴，一个叫何云涛，一个叫韩峰。都是和他们一起从那片深渊里爬出来的幸存者。
　　一路上他们风餐露宿，艰苦朴素，曾经为几百块钱的住宿费住过野外。也为八十块钱的炸鸡套餐洗过盘子。
　　为了复仇，他们一路根本没时间和精力长期打工，只能住最差的旅馆，还因为没有身份证明，导致他们只能打黑工，收入也低。
　　但是现在……
　　“我也不清楚……不过之前说是不要钱……”古夫也有点紧张。
　　他和空平带着两个小伙伴下了车，别墅区门口已经有专人提前等候着了。
　　两个杰恩麾下的士兵换了身便装，主动迎上来。
　　“古先生？你们终于来了，房间都已经打扫干净了。可以随时入住。生活用品也全部备齐了。”一个小胡子男子微笑介绍道。
　　“额……这些都是……王部长安排的？”古夫压低声音问。
　　他们身上的穿着和这些进进出出的业主们相比，显得格外醒目。
　　之前还没什么感觉的外套，现在对比起来就显得脏乱差。
　　如果是其他男性的视线那也就算了。但不少进出的漂亮小姐姐嫌弃的扫视，让四个纯情小男生顿时脸色有些发红。
　　“是的，这里的十一号别墅，是专门分配给几位住宿。另外我们还提供机械师上门维护几位的套装模块。”小胡子笑着介绍。
　　“额……先带路吧。”古夫看了眼一言不发的空平，主动道。
　　“好的，请跟我来。”小胡子带着四人，从右侧小门一一录入了四人的指纹，然后进门左拐，没走出多远，便到了分配的别墅楼。
　　小胡子没和他们多废话，带完路便准备转身离开了。
　　“请稍等，请问，能不能帮我们购置一些能量块？”古夫见人要走，赶紧叫住他们。
　　小胡子笑了笑。
　　“请问您需要多少？”
　　“额……三等能量块，要十二块吧。我们每人三块！”古夫算了算身上最后的五万块钱。咬牙道。
　　机械套装需要的能耗非常大，所以他们没事也不会动用模块功能。
　　而能够让他们使用的能量块，最次也必须是三等，价格也相当昂贵。
　　所以一路上他们都省吃俭用，就是为了将大部分资金用在能量维持上。
　　“三等能量块么？请稍等。”小胡子点头。转身迅速离开了。
　　古夫四人拿着小胡子留下的钥匙进门，刚一进门，何云涛便张嘴忍不住发出一声惊呼。
　　“好大！”他站在大门口，一眼望去，整个别墅一楼至少有三百平。
　　这地方不像住人的房子，更像是某处小型展览馆。墙壁上到处都挂着各种油画水墨画。


第050章 增加底蕴（下）
　　“真大，这沙发也很舒服！”四人组中的韩峰，走到沙发边一下子倒下去，整个人都被松软的沙发包围起来。
　　“爽！”
　　“还有全自动室外监控系统。”空平走到墙角的一处白色石柱前，伸手在上面点了点。
　　石柱上顿时浮现彩色显示屏，居然是个隐蔽的操作屏。
　　古夫啧啧赞叹的在一楼转了圈，又去了趟二楼，三楼。
　　整个别墅一共八个房间，住他们四个绰绰有余了。而且各种安全系统和日常电器非常完善。根本不需要额外添加什么家电。
　　叮咚。
　　忽然一楼传来门铃声。
　　古夫迅速跑下楼，咔嚓一下打开门。
　　小胡子手持银白手提箱站在门前，面带微笑。
　　“这是您要的三等能量块。”他将手提箱平举着往前递过来。
　　咔嚓。
　　箱子自动弹开。
　　一排排整齐的银白能量块，顿时呈现在古夫面前。
　　“……这么多……我们只需要十二块就行……”古夫心头一惊，赶紧道。
　　“没关系，按照王部长的吩咐，您和空平先生每人拥有一千万联邦币的补给额度，这点能量块请随意使用。”小胡子微笑回答。
　　“多……多少？？！”古夫一愣，随即声音有些颤抖问。
　　“每人一千万额度。”小胡子面上的笑容依旧不变。
　　“一，千，万？？！！”
　　古夫闭上嘴，感觉心头涌出一股股热流。他热血上涌的和后面走近的空平对视了一眼。
　　两人都回想起以前为了赚取能量块刷盘子的经历。
　　一千万……！
　　那得刷多少盘子才能赚到啊……？
　　就算是一向冷静的空平，此时也压抑不住心头的涌动。
　　他伸出手，有些发颤的轻轻抚摸银白的能量块。
　　“每人一千万？买什么都可以？”他再度重复问了句。
　　“是的，作为盟友，这是部长给您们的小小的支援。如今局势不同，我们能够提供的不多，还请见谅。”
　　小胡子低头鞠躬，然后留下一个电话，可以随时联系吩咐他购置物品。然后便离开了。
　　古夫空平四人，此时也都纷纷围在能量块箱子边发呆。
　　“真他么有钱！”古夫忍不住低声骂了句。
　　“有钱人真好！”何云涛一脸满足。
　　“这他么还不多！？看来这个王一洋王部长，是真的希望我们能更强，否则不会这么下血本。
　　每人一千万啊……那得卖多少个煎饼啊？”韩峰喃喃的抚摸着箱子，眼圈发红。
　　他之前为了赚钱，还拿出过家传手艺，卖了很久的煎饼，才攒到了五块三等能量块。
　　可现在，整整一箱子的三等能量块就摆在他们眼前。
　　就像堆成山的煎饼，安静的躺在他面前。
　　“既然人家都下了血本，我们也不能让别人失望。”空平难得的说了句长话。声音虽然依旧冷淡，但却稍稍的透出了一丝激动。
　　“平哥说得对！消耗能量块，大家不要吝啬，能越早开启极限模式越好。”韩峰点头正色道。
　　“放心！这么多能量块在这儿，就是头猪也能堆出极限模式了！”古夫咬牙道。
　　何云涛也眼神坚定的点点头。
　　“努力！”
　　他伸出一只手。
　　“努力！！”
　　其余三人纷纷伸出手，一只只的叠上去。
　　叮咚。
　　忽然又是一声门铃声响起。
　　几人迅速将能量块收起来，依旧是古夫上去开门。
　　门外站着一个穿女仆装，绑双马尾的金发漂亮小姐姐。
　　“您好，我是部长派来为几位做家务的。我叫谢玉薇。”
　　小姐姐洁白如莲藕的双臂，精致的五官，白皙细腻的肌肤，还有裹着黑色绵长袜的笔直双腿。
　　瞬间便宛如磁石般吸引住了古夫的视线。
　　因为谢玉薇，正好是他曾经学校时最倾慕的女神类型。
　　……
　　……
　　从彦虎门出来，王一洋手上的力量又多了一支。有了彦虎门的渠道，再加上复仇者的合作。他暂时算是解除了迫在眉睫的危机。
　　现在主要麻烦，是考虑怎么应付催眠师费恩的未知麻烦。
　　距离费恩的麻烦，只有五天了。
　　让他疑惑的是，费恩本身并不是他所在的现实里的身份。
　　那么他的麻烦，要怎么才能降临下来？
　　第一个身份，米斯特董事的麻烦，是董事会敌对势力。
　　第二个身份，医生崔斯特的麻烦，是颤抖的没法进行手术的双手。
　　这些都是能涉及到现实的。
　　所以王一洋也很好奇，第三个身份的麻烦该怎么呈现。
　　为了提前做好准备，他预先从联邦最大的军火装备集团――美星集团，订购了超薄防弹服，防刺服，弹道力场发生器等等一系列的防护装备。
　　美星集团的顶尖防弹服，不光具有超薄特点，其防护等级，甚至能阻挡近距离的小型枪械射击。
　　除开大威力的反器材枪械无法防御外，这种防护服对其他类型的枪械，甚至能量武器，都有着极其良好的防护参数。
　　并且还可以自动修复伤损处。
　　性能很美好，当然价格也更美好。
　　一件定制防弹服，就花掉了王一洋八百万大洋。要不是他又制作了一大团源银，交给麾下的医院对彦虎门那边的人进行治疗。
　　光靠他之前的那点存款，根本不够用。
　　防弹服，高强度防刺服，还有各种其他的装备随身仪器。
　　一整套购置下来，足足花了王一洋一千六百万。
　　当然效果也很强大。
　　起码近距离和远距离的狙杀，对他来说都影响不大了。
　　远距离他有各种干扰器和偏转力场发生器。
　　这些仪器可以让远距离的瞄准装置发生偏转，无法精确瞄准他的位置。
　　可以说，要想暗杀现在的他，除非先破解他身上的一堆美星防护系统才行。
　　实际上之前的王一洋是没有资格购置这么一整套防护装备的。
　　就算他是米斯特董事，也没有这方面的资质。
　　因为这套装备是军用管制品。
　　不过有彦虎门的帮忙，通过特殊渠道，他倒是安全的弄到了全部装备，正在运输中。
　　这让王一洋心里的安全感大幅度增加。
　　订购装备后，具体到货还需要几天时间。
　　王一洋一边发动人手，不断查探格文的动作，一边一遍遍的筛查整个影星市各处的暗势力，以便把握所有情况。
　　同时他也开始一步步的派人掌握影星市乃至周边各市的米斯特旗下产业。
　　既然都撕破脸了，那就一不做二不休，把周边产业全部抓到手再说。
　　另外他也开始派人前往联邦专利局，以及出国去周围诸多国家申请专利，将源银尽早注册好专利。
　　这样一来，就算别人破解了源银的制作方法，也没办法大规模生产。
　　任何大规模生产的商业行为，都必须交付他专利费用。
　　这就是一本万利的聚宝盆！
　　只要专利申请完毕，他就算抛开米斯特董事的身份自立，也能在医疗界占据一席之地。
　　最后，复仇者那边，王一洋按照对复仇者几人的详细调查资料。专门挑选了一个完美符合古夫女神类型的女孩，前去和他们同吃同住。
　　女孩本身只是勤工俭学的大学生，而且心地善良，为人纯真。
　　王一洋专门解决了她家里的母亲重病所需手术费。而交换条件，就是给古夫四人做住家保姆。
　　他给于了谢玉薇恩情，再加了一丝催眠手段，让其会对古夫四人无微不至的照顾。
　　而谢玉薇，本身便是古夫最喜欢的类型女生。
　　并且她无微不至的照顾，或许会让空平想起自己早已身陨的姐姐。
　　这样一来，一个谢玉薇，很很可能能成为复仇者小队的羁绊。
　　人，只要有了羁绊，心就会柔软。
　　古夫他们情同兄弟，只要古夫有了柔软之处，其余人便很好掌握了。
　　这是王一洋的阳谋。无论谢玉薇成功与否，他反正没什么损失。
　　可以肯定的是。
　　人本身就是感情动物，长时间的相处，善良漂亮的谢玉薇，肯定会赢得他们的好感。
　　到那时候，他只要掌握谢玉薇，就能轻松为这几个复仇者加上一根保险缰绳。
　　处理完这些杂事后，王一洋也终于有空闲，开始针对自身，进行强化训练。
　　无论任何严密的防护，都有可能遭遇直面敌人的情况。
　　所以，防卫格斗术还是要练一练。这方面他可以向钟蚕，向自己身边的诸多极限武者和精锐特种兵请教。
　　另外他虽然身为集团董事，但对手下的管理还是一团糟。
　　所以他还给自己报了个管理培训班，是本地的影星工业大学经管学院组办的。
　　毕竟身份给的那点记忆，实在太简略了。
　　属下人手一多，王一洋便感觉脑子有些转不过来，总不可能什么事都丢给助理下属。
　　从彦虎门回来的第二天，一大早，他便和钟蚕一起，去了附近的一处附近的小型搏击俱乐部。
　　整个俱乐部都被王一洋包了场。也不贵，本来这地方人气也差，全包场也就十万一天。
　　嘭。
　　车门关上，王一洋看了看有些冷清的周围。又看了看面前悬挂着的招牌。
　　‘风暴防身馆’
　　整个防身馆一共三层，每层占地五百平，分了很多功能性大教室。
　　从外面的大门和落地窗望进去，可以看到里面地上都铺了厚厚的防摔垫。
　　“就是这里？”王一洋看向一边同样下车的杰恩。
　　“是的老板，这地方周围清静，来的人不多，我们单独包几天完全没影响。平时兄弟们也经常来这里锻炼。毕竟我们也需要维持体能。这地方设施够全，地方也够大。”杰恩耸耸肩解释道。
　　“嗯，那就进去吧。”王一洋点点头。迈步走向大门。
　　身后钟蚕默不作声，紧随其后。


第051章 企图（上）
　　自从被催眠后，钟蚕便代替杰恩，成为王一洋最贴身的保镖。
　　这次特训，也是由他和杰恩一起主导，他负责格斗防卫术训练，杰恩负责枪械防范和应对。两人分工各司其职。
　　走进大门，王一洋脱掉外套，最后拿出手机看了看。
　　短信依旧一大堆。
　　撇开不熟悉的人的垃圾信息，还有以前同学的信息，有几个人的信息倒是让王一洋稍稍注意了下。
　　一个是王东宁，这个公司里唯一的最好朋友，他找了个新女友，好久没碰头，想和王一洋约个饭。
　　王一洋想了想，只是吃个饭还是很简单，毕竟王东宁是个仅有的几个朋友之一，这点面子还是要给。便同意了，恢复短信和他约好时间地点。
　　另一个是夏颖。
　　这个前同事也不知道有什么事，不光发短信问他在不在，还打了好几个未接电话。
　　王一洋想了想，夏颖他本就不熟，以前在公司也没什么交集，唯一的交集估计就是上次的烧烤，他发飙揍了那个乱灌酒的赵威一顿。
　　也不知道她找自己有什么事。
　　没做理会，他正要把手机什么的交给手下寄存。忽然手机又开始震动起来。
　　他拿起来一看，又是夏颖。
　　想了想，他还是拿起手机，按下接通键。
　　“喂？有事？”
　　“嗯，我夏颖，是王一洋对吗？”电话那头的夏颖语气有些不善。
　　“对，是我，有事？”王一洋顿时有些好奇了，上次他当着夏颖这女人的面，揍了赵威一顿，眼下她居然还敢对他这个态度。
　　不知道这女人怎么想的。
　　“王一洋，之前赵威已经被你整得够惨了，只不过是点小冲突，小矛盾，你这么搞是不是有点过了？”夏颖冷着嗓子低沉道。
　　“什么有点过了？”王一洋回忆了下，自己还做过什么了？什么都没做啊？
　　赵威？上次那个到处灌酒的二代男的？他这段时间忙得团团转，根本没闲工夫理会那种小角色。
　　“王一洋，你装什么装？我警告你！别以为影星市就你一个人牛比，真要惹火了我，大不了捅到新闻媒体去！”夏颖情绪渐渐激动起来。
　　“你是不是误会什么了？”王一洋无语，他压根什么都没做过……都不知道对方在说什么。
　　“赵威的事，你敢这么狂，还怕别人说？你知不知道你把赵家逼都成什么样了！？”
　　“……赵家？”王一洋莫名其妙。
　　“不就是喝酒吵架打打闹闹吗？你就因为这点小事，就要把人家搞得家破人亡，你还有没有人性！？
　　反正我话放在这儿了，你看着办吧？赵家要是彻底垮了，我就把这事捅出去！我就不信你能一手遮天！”
　　啪。电话挂了。
　　王一洋放下话筒，看了看边上的杰恩。
　　杰恩靠得近，刚才也听到了电话里的声音。
　　“老板，那个赵家，之前您吩咐后，我们稍做惩戒，就没再动手，不过最近他们被竞争对手针对，好像快要破产了。
　　赵氏集团的董事长之前跳楼了，还上了昨天的每日早报。”
　　“跳楼了？确定和我们没关系？”王一洋问。
　　“确定。这种小企业，也不值得我们专门针对。”杰恩迅速回答。他现在兼职助理，各种工作相当熟悉。
　　“既然不是我们，那就不管了。”王一洋想了想，给夏颖发了短信过去澄清一下，他虽然不在乎，但也不想无缘无故的背锅。
　　发完短信，正要放下手机，电话又来了。
　　“现在知道怕了？我告诉你，赵家的事我全整理好了，只要赵氏集团破产，我就把材料全部捅出去，到时候你就等着坐牢吧！！”
　　“？？！！”王一洋听着对面挂断的电话，无言以对。
　　啪，电话又挂了。
　　王一洋无语的放下手机。扭头看了看杰恩。
　　后者耸耸肩，显然也是一副无法理解的表情。
　　“算了，查查她电话里说的那个赵家。”王一洋吩咐道。
　　“好的老板。”杰恩点头，迅速走到一边，便是电话指挥手下调查情况。
　　王一洋则开始换衣服。
　　正式开始锻炼身体，需要更换更加宽松的衣服，否则偏正式的西服和正装，很容易会被大动作撕毁。
　　等他换好衣服，杰恩已经问清楚情况，重新走过来。
　　“老板，查清楚了。那个赵家是之前在烧烤店得罪您的小企业主，家里企业资产在三亿左右。”
　　“然后呢？”
　　“然后因为得罪了您，后来家里准备报复，被当时和我们有合作关系的本地分部强行打压。现在资金链断裂，工厂关闭，银行拒绝再贷款给他们……”杰恩简单说了几个点。
　　王一洋马上明白了。
　　任何一家企业遇到这种局面，都会焦头烂额，一旦是那种负债较高的企业，最终的结果可能就是彻底毁灭。
　　很显然，这个赵家，就是这种类型。
　　“只是一次烧烤店的冲突，确实没必要搞得人家家破人亡，就这样吧，你通知本地的企业负责人，让他们可以停手了。”王一洋戴上防护用的护肘护膝。
　　“好的老板。另外，我还调查出，赵家现在已经有两个人跳楼了，分别是赵威的父母，他们的多出住宅和别墅被查封，债主现在正在到处堵截赵威的姐姐。
　　所以……现在其实有点晚了。”
　　“……”王一洋动作一顿，无言以对。“也就是说，现在收不收手都没区别了？”
　　“我想是的，老板。”杰恩耸耸肩。
　　“真是可惜。既然收手与否都没影响，那就算了。人总要为自己做出的言行负责。”
　　王一洋不再多想，要不是夏颖突然来这么一通电话，他甚至都记不起赵威是哪个。
　　还是不要因为一个外人影响了自己的生活和心情。
　　“还有这个夏颖，给她点警告，别让她影响到我的安排。”王一洋想了想，补充道。
　　“明白。”杰恩点头。
　　“对了雷薇呢？现在有什么情况没？”他换了鞋后，和杰恩钟蚕一起走向里面的对练厅。
　　“雷薇助理还在格文那里。”杰恩回道。
　　自从上次王一洋集体催眠后，雷薇暴露了自己的底细还不自知。
　　在催眠的作用下，她暴露自己的身份，同样还暴露了自己的弱点。
　　当然，塔斯达克符号催眠并不是万能的，它只能让人不自觉得放下防备，暴露自己的一切，陷入自身的回忆和情绪。
　　顶多还能给人植入一点暗示，让其产生某种诱导性的行为。
　　但完全扭曲一个人的思想，那并不是这类催眠术能做到的效力。
　　就像王一洋之前给所有下属下的暗示一样，这需要另外的方法简介完成，还需要额外的时间发酵。
　　“我相信雷薇会有正确的选择。”王一洋同样也给雷薇下了这个暗示。
　　只是雷薇的抵触心更强，所以还需要更多时间的发酵。
　　三人上了练习台。
　　杰恩先一步上去，和王一洋面对面。
　　“老板，要想对枪械的射击暗杀有所防备，您就需要先学习常用枪械的资料。
　　知己知彼才能做到了然于心。您只要第一时间判断出对方使用的枪械种类，那么再给出对应的应对措施，就更加容易了。
　　同理，其他的监控装备，各种仪器，也是这个道理。”
　　“所以你同时也是一位武器大师？现代化侦查仪器大师？”王一洋笑道。
　　“大师倒不至于，不过要说精通，我还是可以承认的。”杰恩笑道。
　　他开始一个个的讲解，通常可能遇到的哪几类枪械和仪器。
　　王一洋仔细倾听，并不时的重复提问。
　　考虑到王一洋短时间内记忆不了太多东西，杰恩没有讲解太多。
　　很快便开始了针对性的简易挣脱术。
　　所谓挣脱术，就是当自己陷入束缚中时，如何才能利用各种条件和各种方法姿势，挣脱困局。
　　杰恩之后是钟蚕，相比之下，钟蚕的教导就粗暴多了。
　　他是直接上手动手。
　　用各种攻击束缚方式，让王一洋自行进行应对。
　　应对错误，他便会直接模拟出最终的可怕结果。每一次模拟都痛得王一洋呲牙咧嘴。
　　一通训练后，出了防身馆，直到下午四点半，才结束了今天安排好的课程。
　　王一洋从练习厅出来，只感觉浑身酸痛，只想倒在床上狠狠睡一觉。
　　不过他现在可没时间随意睡觉。按照杰恩的说法，疲劳过后，最好找个专业按摩师，将全身按摩一遍，这样有助于加速恢复。
　　随便吃了点东西后，王一洋找了家专业按摩连锁店，天色已经黑了。
　　他一边接受按摩，一边趴在沙发上看投影电影。
　　很快，看着看着，正当他快要睡过去时。忽然被身边一阵手机振动声叫醒。
　　迷迷糊糊的摸到手机，王一洋按下接通键。
　　“喂？哪位？”
　　“你妈我！”电话那边传来一个有些冰冷的女声。
　　“……”王一洋顿时瞌睡全醒了。
　　这可是从小把他打到大的亲妈，别的不说，光这个印象就瞬间让他瞌睡醒一半。
　　“你爸给你找的那个女孩，还中意么？”
　　王一洋的老妈名叫薛宁晚。
　　名字很温柔知性，但完全和老爸是不一样的类型。
　　薛宁晚是标准的女强人，很早就自己孤身出去闯荡创业。
　　那时候老爹王松海完全不同意老婆出去做生意，当时就叫嚣着要离婚，要断绝家庭关系。
　　结果后来，薛宁晚一个人在外面闯出了不小的成绩，顿时就让一直乱叫的王松海彻底泄了气。
　　于是后面，王松海在自己老婆面前就总是抬不起头。
　　在家里，就变成了薛宁晚第一，王松海第二，王一洋最次。


第052章 企图（下）
　　薛宁晚从事的是服装行业，自己创办的服装销售公司，也不知道到底有多少收入。
　　不过家里的房子车子，都是薛宁晚自己一个人出钱。
　　到最后来，薛宁晚生意做累了，于是就干脆为了满足兴趣爱好，又回到之前的报社，和老公王松海一起，现在当了旅游记者，世界各地到处跑到处玩。
　　总的来说，薛宁晚的经历堪称传奇，在家里的地位和威信都要比王松海高得多。
　　“相亲的那女孩啊？叫……谢意姝的那个？还好吧，我对她印象蛮好的。”王一洋睁着眼睛说瞎话。
　　“那就好，你没事多联系联系人家，男生要主动点，知道么？女孩子家，表面说不愿意，不过大多是脸皮薄而已。”薛宁晚指点道。
　　“知道了老妈。”王一洋赶紧道。
　　“知道就行，我和你爸还等着抱孙子，你动作快点。”薛宁晚顿了顿，“过阵子我和你爸差不多要出去一趟，报社采访工作。你什么时候回家，记得提前给我们说。”
　　“嗯知道了。”
　　“那就这样，自己注意身体，别累着，天冷了要知道加衣服。好了，挂了。”
　　“老妈再见。”
　　“嗯拜。”
　　啪嗒一下，电话挂断。
　　王一洋松了口气。
　　他都快忘了，自己一个人在影星市工作，每个星期可是都要固定打电话回家的。
　　这趟是麻烦太多，导致他忘了这茬子事，所以老妈才打电话过来。
　　放下电话，王一洋正好该起身按腿了。
　　按摩师是个年轻漂亮的小姑娘，给他按摩虽然不是按什么敏感部位，但一直都是脸红扑扑的，总是不敢看他脸。
　　此时听王一洋打电话，小姑娘隐约听到电话里的内容。才忍不住开口问了句。
　　“先生也是被催相亲么？”
　　“到这个年纪了，谁说不是。”王一洋无奈应道。“父母就喜欢瞎操心。”
　　“您这么帅，应该很多女孩子喜欢吧。还需要相亲？”女孩打趣笑着道。
　　“帅不能当饭吃啊。”王一洋叹气。不过被人说帅，他心情还是会不错的。
　　更何况说这话的人还是个年轻漂亮的小姑娘。
　　“看帅哥你的穿着，也不像是收入低的人啊？低收入可舍不得来我们这里按摩。”小姑娘反驳道。
　　“还好还好，不过我真的很帅么？”王一洋摸了摸下巴。感觉自己最近是不是变成瓜子脸了？
　　听说瓜子脸是脸型最好看的一种？也不知道是不是真的。
　　“很帅。”小姑娘肯定点头，“我见了这么多客户，你能排前三。”她肯定了王一洋的想法。
　　“你很会说话啊，小嘴真甜。”王一洋顿时笑了。
　　“而且气质也很好。感觉就像电视里的那些小鲜肉明星美颜之后的效果！”小姑娘不吝赞美，使了劲的夸。
　　“真的吗？不至于吧？”王一洋嘴上拒绝，心里却是笑开了花。
　　“真的，我可是从来不乱说，我给你说，我们这里，给客人聊天，如果客人不帅不漂亮，那么夸人我们会从气质和穿着，谈吐，修养上夸人。
　　但很少很少会直接夸人长得好看的。因为很多长相帅气漂亮的，夸他们长相的人已经够多了。他们早就习惯了。
　　所以我们培训就说，要从客人习以为常的其他点赞美人。这次我是真忍不住，就没看过你这么好看的男生。”
　　“……哎，你真会说话。说得我都不好意思了。”王一洋忍不住笑了起来。
　　“事实就是这个理嘛。说起来，帅哥你这脸上一看就是没动过刀的。和其他人不一样。我以前见过的有个帅哥，表面远远看，还很帅，但看久了，就有种感觉……哎时间到了，帅哥你要续个钟么？”
　　“续续！”王一洋大手一挥，继续加时间。然后又和小姑娘仔细聊了起来。
　　两个小时后……
　　他浑身酸痛的走出按摩中心，隐约感觉有点不对。自己似乎被那小姑娘套路了。
　　不过就算被套路了，他这心情居然还不错。
　　“我真的长得很帅么？”他忽然问边上的杰恩。
　　杰恩脸抽搐了下。
　　“帅！”他用力回答。
　　“看来那小姑娘也不全是忽悠我嘛。”王一洋满意的摸摸脸。看了下手机时间：十一点十二分。
　　天色全黑了，从防身馆出来就已经晚上七点多了。现在又去做了这么久的按摩。
　　“吃点东西去？”王一洋看了眼两个手下。
　　杰恩赶紧点头。
　　钟蚕无所谓的应了声好。
　　十分钟后，三人找了一家串串香店铺，坐进去。
　　王一洋还好，身高勉强一米七九，不算特别高大。
　　杰恩和钟蚕就不同了。一个一米八九，一个两米二。坐在店铺里的小凳子上，就像蜷着身子的大猩猩。
　　因为两人体型大，把座位都占完了，王一洋干脆单独坐到一旁，点了一大堆各种吃的。
　　土豆，山药，牛羊肉，蔬菜，还有红绿辣椒等。
　　另一边，杰恩和钟蚕面对面而坐。
　　他看了看比自己高出一个头的钟蚕。又看了看对方比自己粗壮一大圈的胳膊。
　　“要吃点什么？”杰恩挤出个笑容。
　　钟蚕看也不看他。闭目静心，像台雕塑。
　　“……”杰恩脸上的笑容僵住，索性不去理钟蚕，自己低头看菜单。
　　唰唰唰，他使了劲的点完菜和肉，再加了个中辣。然后把单子往服务台上一放，算是点完了，然后坐回座位。
　　“花菜。”忽然对面的钟蚕冒出一句话。
　　“？？啥？”杰恩眨了眨眼。
　　过了几秒，他才反应过来，应该是对面这位要吃花菜。
　　他于是赶紧起身，去服务台给人说加菜。
　　回来刚刚坐下，没等他屁股坐热。
　　“茄子。”钟蚕又挤牙膏一样蹦住一个词。
　　“还有茄子！”杰恩赶紧起身，过去继续加菜。
　　回来后，他赶紧盯着钟蚕。看着他嘴唇微微张开，颤动。喉咙一前一后，微微耸动。
　　等着他说下一个菜。
　　“梅……”
　　“梅干菜？”
　　“没了。”
　　“……”
　　杰恩顿时蛋疼。
　　他一直以为钟蚕这货是个高冷，结果现在才知道，这家伙其实不是高冷，而是反应慢。
　　一旁的王一洋不知道两个手下之间的小事。
　　他正拿着手机刷新闻。
　　劳累了一天，锻炼了一天，算计了一天，他终归是人，需要休息，需要娱乐。
　　所以正好趁现在这点空闲，刷刷八卦新闻。
　　他不喜欢看娱乐新闻，而是喜欢看各种社会现象新闻。
　　什么某某组织涉嫌诈骗，某某公司推出数码新产品，某地动物园珍稀动物出逃，这一类的新闻。
　　每当这个时候，他就喜欢披上马甲，上去褒贬时政，和网友进行一场激烈的言辞辩论。比联邦议员还要关心国家大事。
　　不过比起以前，现在他又有了新的乐趣。
　　他现在刷的APP叫万象。
　　是专门为大众提供各个领域重大新闻的全国性APP。
　　王一洋翻来翻去，没找到喜欢的新闻，却无意中翻到了讨论区。
　　讨论区里，一个挂在区顶端的新帖子，吸引了他的视线。
　　‘科研狗的进：关于美星集团推出的最新机械化套装的各种参数推测。’
　　美星集团……
　　王一洋第一时间便想到了之前在情报中，看到的美星集团产出的陨灭者套装。
　　他迅速点开帖子，里面顿时展开了一连串机械化套装的概念图。
　　机械化套装因为是植入人体体内，所以并没有直观的图样。
　　当然也可能是发帖人没资格拿到图样照片，所以这里的概念图，都应该是他自己设想出来的。
　　整个图样看起来很像蜘蛛。
　　‘从美星集团公布的各项数据来看，这次的陨灭者套装，针对的应该是高防护，高生存力类型。’
　　‘该套装能兼容通用市面上所有类型的能量块，对应能量块的续航能力如下。’
　　下面是张详细的数据图。
　　王一洋稍微扫了眼，顿时就被震撼了。
　　他之前看过复仇者身上的收割者套装数据。收割者套装全功能开启后，一块三等能量块，只能支撑一个小时不到的战斗。
　　所以复仇者们才异常节约。
　　但在这种图上，王一洋清晰的看到，陨灭者套装用三等能量块的话，一块就可以支撑三个小时。
　　这足足是三倍的差距！
　　他又继续往下看去，同时调出复仇者的收割者套装数据，一一对比。
　　很快他便发现。
　　陨灭者套装无论是续航能力，还是防护等级，可外接的模块插槽数量，还有机动性能。都远远超出了收割者套装。
　　而且除开这些，陨灭者套装还自带一项自动脉冲破坏波的武器。
　　这项武器耗能极低，但范围很大，杀伤力也很恐怖，它能针对所有范围内的生物，进行固定频率的脉冲冲击。
　　呆在这个范围内的生物，无论强弱，都会受到持续时间的脉冲冲击。
　　身体弱的会很快陷入昏迷晕厥，而体质强的，也会随着时间持续，产生各种不良反应，最终同样陷入晕厥。
　　“这就是个大规模杀伤性武器啊……”王一洋看完资料，特别是范围那里标注的一百米。心头微微有些波动。
　　“真是厉害……”王一洋又看向陨灭者套装数据栏里，那个外接模块插槽的数量，心头微微震撼。
　　这个才是整个套装的核心。


第053章 测试（上）
　　收割者套装也只有五个，但陨灭者套装居然有八个。
　　这就意味着，陨灭者套装完全可以比收割者多出三个模块的能力。
　　这在一对一实战中，陨灭者套装完全会产生压倒性的优势。
　　比如多三个防御力场模块，结果就是，收割者要一次性多打出三炮，才能打破陨灭者的防御力场，伤到对方。
　　在能量都充足的前提下，陨灭者完胜收割者。
　　王一洋看完帖子，又看了看陨灭者套装展览的时间和地点，还有途经路线。其中就有影星市。
　　“如果我能弄到一套陨灭者套装……给属下植入使用……”这个念头一出现，就犹如生长发芽的种子，深深的扎根进王一洋的脑海。
　　自从见识过了复仇者的强大后，他便一直对机械化套装念念不忘。
　　而现在，似乎就有一个机会，摆在他面前。
　　利用催眠能力，利用他手下的诸多力量，还有复仇者的力量。要弄到陨灭者套装，似乎并不是不可能……
　　还有让他疑惑的一点，虽然米斯特集团非常有钱，但相比较美星集团这种巨无霸，完全就是两个档次。
　　如米斯特这样的大型跨国集团，联邦有超过两位数的数量。
　　但美星集团却只有一家。其总资产，相当于十多家米斯特总和。更别说其深厚的政治背景。
　　西万那家伙到底是怎么弄到两套收割者套装的？
　　王一洋从培珈那里知道了机械化套装的市价后，便心头产生疑惑。
　　如果一套套装需要五十亿，那么收割者两套就是一百亿，这样的付出和代价，仅仅只是用来送给两个不受自己控制的孩子？
　　就算是作为测试效果，也太……
　　等等！
　　他忽然心头微动。
　　“您的串串。”一旁的店员小姑娘端着一大盆麻辣红油串串，轻轻放到王一洋面前。
　　“谢谢。”王一洋伸手拿起一根山药片，放进嘴里咬了一口。
　　黑市价格离谱是因为联邦军事用品管制，走私需要代价太大。
　　再加上机械化套装有很多材料都需要从外星进口，本土没办法生产，所以才这么昂贵。
　　但是，以王一洋印象中的记忆来看，西万再怎么随意大气，也不大可能用一百亿来送人作为测试。
　　所以。
　　有几个可能。
　　一是那两套套装很可能不完善，有着致命缺陷，属于弱化版。
　　二是那两套套装上，有着随时可能反水的后门。只要西万的人一启动，就会出现问题。
　　三，也是最麻烦的一种可能。
　　那就是，西万很可能和联邦军方有联系，所以才能用极其便宜的渠道，拿到管制的机械化套装。
　　黑市上要五十亿一套的套装，直接军方内部成本价，估计也就几亿。这点钱西万拿出来是轻轻松松。
　　毕竟和他这个弱化版的集团董事不同。他的资产大部分都是固定股份资产，活动资金很少。
　　王一洋又拿起一串鸡肉，慢慢一块块的咬进嘴里。
　　“那么，或许可以提前试探一下？”
　　他心头闪过这个年头。
　　马上就要面对催眠师费恩的麻烦，在不明确费恩到底可能遭遇什么事前，他需要尽可能的摈弃其他所有干扰。
　　现在复仇者暂时解决了，爷爷这边也安份了，唯一能明确的近距离麻烦，就是格文。
　　可以想象，格文应该就是西万派来这里布局的关键。
　　只是他们完全想不到的是，原本如筛子一样的安全部部队，经过他的催眠暗示后，反过来已经成了他王一洋的助力。
　　因为催眠术，现在整个影星市，属于米斯特的力量已经九成九掌握在他手中。
　　那么……
　　“钟蚕。”王一洋忽然开口。
　　正在埋头吃串串的钟蚕动作一顿，站起身，走到王一洋身边。
　　他站立不动，一言不发，静静等待王一洋发话。
　　“会用现代化的一些辅助仪器么？”王一洋平静道。
　　“不会，不过可以学。”钟蚕不是完全排斥现代科技。毕竟当初螳螂帮助他突破，也是利用的科技仪器。
　　“去后勤那边领上你的定制装备。帮我做件事。”王一洋放下串串签子，抽了张纸巾擦擦嘴。
　　“什么事？”
　　“格文手底下，有三个人，是他的全部依仗。这三人分别是莫哈多，新赛克，和尤利娅。
　　我要你去抓住其中一个过来。没问题吧？”王一洋放下纸巾，注视向钟蚕的眼睛。
　　“我试试。”钟蚕应了一句，转身大步走出店铺，转眼便没入夜晚的人群中，消失不见。
　　杰恩看了看远去的钟蚕，有些担心。虽然这大块头很强，但格文手下的那三人，可是有着屠戮者的称呼组合。
　　莫哈多外号巨人，天生巨力，擅长进展双刀，远程喜欢用炸弹抛掷，是个天生的破坏狂。
　　新赛克和尤利娅弱一些，但两人一个擅长隐匿和电子信息战，一个曾经受过顶尖暗杀训练，在莫哈多的配合保护下，三人搭档，完全可以形成最坚固的堡垒组合。
　　要想单独抓住一个，其难度之大，想想就觉得糟心。
　　起码杰恩自己是没把握做到。除非给他至少四只精锐队伍。而且还要对方没有其他支援，才有可能完成。
　　“我以前和莫哈多交过手，他很强！我不是他对手。”杰恩小声忍不住提了句。
　　王一洋没有说话。只是继续吃串串起来。
　　店铺里此时进来的人也开始多了，两人说话声虽然小，但随着临近的几桌慢慢都有了人，他们也不好继续交流。
　　对于钟蚕，王一洋之前通过情报，确定了莫哈多三人组的大概战绩。
　　可以说他们三人结合在一起，至少相当于五到七支小型精锐队伍的作用。
　　之所以派钟蚕过去，一方面是王一洋想看看这三人组的实战能力。
　　另一方面，也是他想看看，一位大正段位的极限武者，在科技仪器的配合下，能发挥出多强的战斗力。
　　他需要一个精确的对比。
　　……
　　……
　　叮咚。
　　柔黄色的灯光中，面包店的玻璃门自动滑开。
　　一对小情侣手牵着手走进来，取了装面包的塑料盘，垫上一张干净白纸，开始一排排的沿着玻璃柜看想要的甜点。
　　夜晚的空气有些糟糕，微微带着点酸味。
　　暖之物面包店里用上了空气净化器，循环气流在天花板上激荡起淡淡的暖风，让整个面包店如同春季。
　　店内的气温和店外形成温差气流，导致每个人进出时，玻璃门开关，都会带来一股股凉意。
　　尤利娅披着金发，身上只穿了灰色小熊背心，下半身套了条黑色弹力裤就出来了。
　　刚刚睡醒从酒店出来，她才完成附近的基础监控安装，累得半死，饿得前胸贴后背，便打算下来看看有什么填肚子的。
　　在这座不算繁华的小城市里，像尤利娅这样的外国漂亮美艳女性并不多见。
　　漂亮还身材这么好，胸前这么火辣的女性，就更少见了。
　　以至于尤利娅一进面包店，便吸引了不少的顾客视线。
　　不过她早已习以为常。拿着盘子用夹子一个个的夹出甜点。
　　两个肉松，两个海苔，一个甜甜圈，再加三块动物奶油的蓝莓蛋糕。
　　尤利娅端着盘子，闻着空气里的甜香，忍不住舔舔嘴唇，加快了动作，打算赶紧拿回去开吃。
　　站在她前面等待结账的有两个人。
　　一个是满脸疲倦的上班族男子。他胳膊还夹着公文包，脸上戴着黑框眼镜，眼神像是刚刚上岸无力挣扎的鱼。
　　另一个，是个妆容精致，手里拿着手机不断乱按的马尾小姐姐。
　　小姐姐一身淡红运动服，看样子是夜跑了才回来。耳朵里还别着一个骨传导无线耳塞。
　　尤利娅不怎么通联邦语，一边观察其他人，一边打算拿出手机打开翻译软件。不料她手在身上摸了摸，硬是没找到手机放哪。
　　“难道是放浴室了？”她明明记得自己出门前戴上了的啊？
　　很快前面排队的人便全部结账完了。
　　该轮到她。
　　尤利娅无奈，只能上前，把盘子的面包放到柜台。
　　“这些是我要买的，另外麻烦给我加点果酱，我要那个红色的。”她比划着，试图用肢体语言表达自己的意思。
　　只可惜店员一脸懵逼的看着她，不知道她什么意思。
　　店员以为她只是想结账，结果没想到尤利娅一上来就是一大堆外语。
　　尤利娅无奈的比划了半天，可对方压根无法理解。
　　终于，她无语的只能比了个结账的手势。
　　“算了，买单。”她说。
　　“付钱？”店员指了指自动收款机，终于明白了点意思。
　　尤利娅点点头，正要拿出手机，结果她忽然手一僵。
　　她忘记了手机没带！
　　额……
　　她又在身上摸索零钱。可惜科技时代，零钱货币什么的早就很少带了。大家都是用手机移动支付。
　　她自然也不例外。
　　完蛋……
　　尤利娅俏脸肉眼可见的慢慢变红。
　　怎么办？？太尴尬了！太羞耻了！！
　　尤利娅本来就有点社交恐惧症，此时面临这种局面，心头更是如遭雷击，有些不知所措起来。
　　正当她尴尬无助时。
　　一旁一只大手捏着一张百元纸币，递了过去。
　　“不好意思，我妻子出来时没带钱，我来付就好。”一个低沉的声音从尤利娅身后响起。


第054章 测试（下）
　　尤利娅眨了眨眼睛，回头一看，一个比她高出一个头的魁梧男子，正面无表情的站在后面。
　　看到她的视线，男子微微垂目，冲她露出一个僵硬的微笑。
　　虽然没听懂刚刚男子的话语意思，但尤利娅看到店员恍然的表情，似乎是接受了那张纸币，开始找零。
　　她立马就明白了，应该是身后男子帮她付了钱。
　　“谢谢，非常感谢你！”尤利娅认真感激的朝钟蚕道谢。
　　可惜她源自玛利亚群岛的埃雷莎语，本身就是小语种，不要说身后男子，就是整个影星市，能听懂的人也没多少。
　　魁梧男子点点头，没什么额外表情。
　　付了钱，提着面包，尤利娅再度认真的朝魁梧男子道谢。虽然对方听不懂，但她还是希望用自己的肢体语言表达自己的感谢。
　　“你在向我道歉？确实，我刚刚不该打你，无论如何，我们都是一家人，你是我最爱的妻子，我答应你，以后无论如何都不会打你了。”魁梧男子用联邦语认真的一字一句回答。
　　尤利娅听不懂，不过她看对方的神情似乎是接受了自己的道谢。于是也心头一松。
　　道谢完，她正打算转身回酒店。
　　啪。
　　忽然她的手被魁梧男子一把握住。
　　“你要去哪？还想回酒店？我们应该回家了。现在是你和我两人单独的时间。”男子认真看着她道。
　　尤利娅感觉手腕宛如被滚烫的铁钳夹住，根本无法挣脱。
　　“你干什么！？”她又惊又怒，“放开我！而我不认识你！！”
　　嘭。
　　男子一把巨力将她拉进怀里，大手按住她脖颈侧面。
　　巨大的力量让尤利娅几乎无法呼吸动弹，她努力扭动了下，只感觉自己像是被压路机硬生生碾住一般，不要说动弹，就连呼气都异常艰难。
　　“放……开我……！！”她引以为傲的近战格斗底子，在眼前这个男人面前就像婴儿般无力。
　　“走吧，亲爱的，该回家了。”男子紧紧按住她的颈侧，血液的断流，和几处穴位的压迫，让尤利娅意识渐渐模糊起来。
　　她知道自己中招了，尽管她疯狂挣扎扭动，但那种绝望的力量差距，依旧让她无力动弹。
　　她开始感觉全身发麻，双腿无力，手掌失去知觉。
　　啪。
　　忽然她的眼睛似乎被什么东西擦了下，眼泪一下子顺着眼角流淌出来。
　　“别哭了……我答应你，再也不打你了。别哭了……”
　　男子搂着她，不知道用了什么手段，让尤利娅全身酥软，连叫也叫不出来。
　　两人一路相拥着，缓缓走向远处路边的一辆黑车。
　　“救命……！救我！！”尤利娅努力的最后叫出一句话。
　　嘭。
　　一记重击后，她两眼一翻，什么也不知道了。
　　刚刚从面包店出来的运动马尾女孩，看到相拥一起的尤利娅两人，听到她柔弱的叫声，顿时有些动容起来。
　　“抱得这么紧，看起来感情真好……什么时候我也能找个身材那么好的老公就好了。”
　　女孩听不懂尤利娅的叫声，但却从对方脸上的眼泪，紧闭的双眼，可以看出她此时感动的心情。
　　嘭。
　　车门关上，尤利娅和男子一起上了车。黑色轿车缓缓驶向远处，渐渐消失在街道尽头。
　　……
　　……
　　酒店五层，501房间内。
　　莫哈多坐在沙发上，轻轻用丝巾沾着保养油，擦拭着自己最爱的双刀。
　　他魁梧的身躯几乎占据了小半截沙发位置。柔弱的沙发被其重重压下，仿佛随时可能被压塌一般。
　　新赛克靠在房间吧台边，一边喝着白开水，一边盯着自动研磨咖啡机磨出咖啡粉。
　　黑褐色的咖啡粉不断从出口龙头那里掉落下来，撒在接着的白瓷杯里。
　　新赛克一头黄色鸡冠头，喝完全部开水，把湿漉漉饿双手在黑皮衣上擦了擦。
　　“咖啡磨好了，来一杯么老大？”他看向莫哈多。
　　“自己喝。”莫哈多冷淡道。
　　“我可是加了你最喜欢的猪皮油啊老大。”
　　“那就来一杯。”莫哈多顿了顿，放下手里的锯齿短刀。
　　嘀嘀……
　　忽然他手腕上传出一阵细微的警报声。
　　他抬手露出手腕上戴着的黑色手表。
　　手表上有着精致的黑色电子屏，上边显出一排排细密复杂的各种数据和曲线图。
　　莫哈多只是看了眼，便马上眉头一蹙。
　　“嗯？尤利娅这么晚了还去哪？？”
　　“尤利娅？她不是在睡觉么？”新赛克反问了句。
　　“不，她离开酒店了，现在已经距离我们三公里外了。”莫哈多平静道。“给她打个电话，问清情况。”
　　“好的老大。”新赛克从皮衣衣兜里摸出银色特质手机，翻开盖子迅速拨通尤利娅号码。
　　他们三人自从数年前搭档以来，很少有像这样不告而别，独自离开办事的情况。
　　所以一旦遇到这种情况，相互之间也会打电话问清情况。
　　毕竟他们都不喜欢在自己身上安装监控装置。
　　很快电话那边接通了。
　　“喂？尤利娅你怎么跑这么远？要办事可以明天再去，没必要这么急吧？老大都在问了。”新赛克第一时间开口问。
　　“我去附近的酒吧散散心，没事，一会儿就回来。”尤利娅的声音从话筒那边传来，显得有些疲惫。
　　“酒吧？好吧。别耽误正事就行。”新赛克无语。
　　不远处的莫哈多也显然听到了回答，也就继续拿起第二把短刀，再次开始护理。
　　……
　　……
　　黑色轿车内。
　　一名红色短发的女子一边开车，一边一只手拿着手机，将其贴在自己耳边。
　　“放心吧，不会耽误正事。”完美的和尤利娅几乎一模一样的声音，从她口中传出。
　　“好吧，自己注意安全。”新赛克在那边叮嘱了一句。
　　电话挂断。
　　红发女子放下手机，合拢盖子，将刚刚偷到手的手机丢出窗外。
　　她回过头看了眼车后排。
　　黑暗中，钟蚕魁梧的身形静静坐在座位上，他的双手上托着尤利娅妖娆的身躯。
　　一道道车窗外投射的阴影，不断从钟蚕脸上划过，宛如雕塑。
　　“现在直接回去？”红发女子出声问。
　　“人交给你，带回去。”钟蚕简短道。
　　“您还打算做什么？”红发女子一愣，随即问。
　　“老板想要的不只是抓人。还有测试。”钟蚕看得很清楚。
　　他并不迟钝，只是不愿意在其他无聊的地方浪费精神。
　　红发女子隐隐有些猜到钟蚕的打算。
　　而且如今的影星市，九成都在老板的掌握之中，能够作为对手的地方并不多。
　　“您想去哪？”她想了想问。
　　“回去。”钟蚕面色平淡，“他们的监控应该已经看到我了，我需要回去抹除记录。”
　　“……”红发女子一时被哽住了，不知道该怎么回应。
　　沉默了半晌，她才再度开口。
　　“您应该不懂怎么操作监控系统吧？”
　　“没关系。他们有人懂。”钟蚕平静道。
　　正好，他自从突破后，还没真正全力爆发过。
　　他自己也很想知道，当大正段位的极限武力，配合高科技的战斗装备，能发挥出多强的力量。
　　……
　　……
　　二十分钟后。
　　王一洋拉开房门，看着躺在客厅沙发上的美艳金发女子尤利娅。
　　她被人仰躺放在沙发上，高低起伏的曲线完整无遗的暴露在视野范围内。惹人遐想。
　　一名红发女子和两个双手戴着黑色金属手套的士兵，站在一旁静静等候。
　　“她就是尤利娅？”王一洋脱掉外套，交给走上前来的一名女兵。
　　“是的，二十分钟前，钟蚕大人在对方入住的蔚蓝酒店，等候了一个小时，成功抓到此人。”红发女子禀报道。
　　“一个小时……”王一洋脸上露出赞赏之色。“那么现在呢？他又去哪了？”
　　“钟蚕大人说，他抓人时留下了监控记录，现在回去消除记录了。”红发女子自己也有些无语道。
　　王一洋脸上的赞赏微微一顿。沉默了下，他再度露出微笑。
　　“那就让他试试吧。如果能就这么解决，也算不错。”
　　整个影星市，如今都在他的掌握之中，从一开始他便没将格文当成对手，他忌惮的不是格文。
　　而是其背后的西万。
　　“可是老板，如果钟蚕大人无法完成目的，惊动了对方……”红发女子有些疑虑。
　　“没关系。如果钟蚕失败，那就处理掉格文一行人。这样或许能测试出西万的真实态度。”王一洋微笑道。
　　“可万一被他们逃脱……”杰恩也露出一丝顾虑。
　　“整个影星都在我的掌控之中。就算逃，又能逃到哪去？”王一洋摇头。
　　至于可能出现的机械化套装，到时候就该复仇者们出动，应对情况了。
　　他冒着生命危险获取复仇者们的信任，可不只是为了花钱把他们养起来这么简单。
　　王一洋回过神，视线缓缓落在沙发上的尤利娅身上。
　　“把她带出去，全身里里外外检查一遍，不要遗漏定位装置。”
　　“是。”
　　红发女子赶紧点头。
　　“老板，这么漂亮的妞，您要是不玩，不如赏给我们吧？”一旁的一名特种队员舔了舔嘴唇，忍不住开口道。


第055章 突发（上）
　　客厅内。
　　王一洋扭头看向那名队员，足足十多秒。
　　“你很想玩？”他轻声问。
　　队员嘿嘿干笑，直觉感觉有点不对。
　　“想。”不过他很忠于本能，依旧壮着胆子回答。
　　王一洋眨了眨眼，露出微笑。
　　“很好。在任务期间，敢当面向我提出这种要求的，你是第一个。”
　　他顿了顿，继续道：“不过我属于非常体恤下属的上级。所以对于你的要求，我会最大程度的满足。”
　　他拍拍手。
　　杰恩身后顿时走出来一名脖子上有大片烧伤疤痕的削瘦男人。
　　“老板。”男人朝着王一洋微微鞠躬。
　　“带他去好好享受一下快乐的滋味。”王一洋微笑。
　　“好的。”伤疤男子名叫威克，是王一洋刚刚从其他队里调来的另一个心腹。
　　比起杰恩来说，威克实力不算强，但在后勤方面非常擅长。
　　很快，他便带着那名说是想玩的士兵离开大厅。
　　那士兵还以为自己是真的得到奖励了，离开时兴高采烈，笑得嘴都合不拢。
　　可惜他没注意到杰恩等人看向他的怜悯目光。
　　之前王一洋在接管安全部时，也遇到过这类对女色无法把控自我的属下。
　　面对这类人，他的处理办法非常简单。
　　既然你想玩，那就让你玩个够。
　　王一洋坐到椅子上，感觉有点心累。
　　他本来就不擅长管理，手下也不知道给他省心。
　　要知道一个月前他还只是个平凡的普通人，现在突然一下子要他管理这么多人手，还有像钟蚕这样的变态极限武者。
　　这简直严重消耗他的心力。
　　‘所有事情解决后，我就好好休息下。米斯特也好，身份麻烦也好，争取找机会彻底脱身。’
　　王一洋心中叹息。
　　为了不让他平庸的智商被人看穿，所以他尽可能的沿用记忆资料里安全部长的老手段。
　　同时能心狠手辣就心狠手辣一点。
　　毕竟畏惧可以遮掩很多破绽。
　　现在，该想想怎么处理这人了。
　　王一洋视线一转，落在沙发上的金发女子尤利娅身上。
　　他的塔斯达克符号催眠不是瞬间催眠，不能短时间内就彻底扭转一个人的认知。
　　那么……
　　就刑讯加洗脑，再加催眠好了。
　　“来人，把她带下去。”
　　反正不是自己人，随便折腾也无所谓。
　　倒是不知道钟蚕那边如何了？
　　……
　　……
　　蔚蓝酒店。
　　两个守门的下属正一人叼着一根烟，轻轻吸着，一边小声在聊些荤段子。
　　猩红的烟头在夜晚里显得格外显眼。
　　他们隶属于雪豹警卫队。
　　格文这趟抵达影星市，除开三大助手保镖外，还有随身的基础警卫队――雪豹。
　　整个雪豹，是雇佣的联邦退役空降兵组成的队伍。每个士兵的单兵作战能力都相当可观。
　　有不错的近战格斗实力，擅长多种枪械，精通渗透战，城市巷战，能熟练使用多种类型武器。
　　雪豹一共来了十二人，全部分布在蔚蓝酒店各层和周边。
　　结合三大助手组成的屠戮者组合，格文的防护可谓是固若金汤。
　　“你说我们要在这里呆多少天？”守门的亨瑞咬着烟头低声问。
　　“谁知道呢，这次的布置全是马克老大负责，你可以没事去套套情况。”另一个守门人满不在乎的吐了个烟圈。
　　“其实要是有妞玩，有酒喝，在哪都无所谓，呆多久都行。可眼下老大啥都不让我们干，这就恶心了。当年在肯赛达都没这么严格。”亨瑞抱怨道。“那时候我们队长还主动给大家叫外卖。”
　　“外卖？你你是在肯赛达还有外卖？房子都炸塌了还有人敢送外卖？”
　　“一般外卖肯定没戏，不过不是还有畅销全球的蓝色圈嘛。到哪都有蓝色圈那可不是随便说说。虽然叫一次是一般价格的几十倍就是了。”亨瑞陷入回忆。
　　“不过那味道是真的很香……”
　　噗。
　　忽然身边传来肉体倒地声。
　　亨瑞全身一僵，条件反射般迅速抬枪，就要瞄准。
　　可眼前除了倒地不起的同伴外，根本看不到其他人。
　　噗。
　　忽然他后脖子一痛，意识陷入晕厥。
　　同一时间，一道身穿黑色防护服的魁梧身影，缓缓出现在酒店大门前。
　　赫然便是刚刚返回的钟蚕。
　　他面无表情，头上戴着全封闭的金属头盔，双肩有着生物扫描仪，胸口的能量防护层隐隐泛着银光。
　　平静的穿过两个守门人，他双手分开，食指闪电般在两人眉心一点。
　　原本晕厥的两人顿时彻底失去生息。
　　钟蚕脚步平稳，一步步的走进酒店。
　　整个蔚蓝酒店都被格文包场。
　　前台一个值夜班的年轻女孩听到动静，睡眼朦胧的抬起头。
　　噗！
　　还没等她看清来人是谁，眉心便同样浮现一个红点。
　　钟蚕收回右手，指尖再度滑出下一根金属细针。
　　整个蔚蓝酒店，外形像是一个硕大的门字。
　　左侧顶端有着一个简易的直升机坪。
　　钟蚕进门前，便注意到了这点。所以他需要赶在各位离开前，解决所有对手。
　　穿过大厅，来到电梯口。
　　左右六个电梯门，让钟蚕暂时顿住脚步。
　　他需要选一个电梯，同样也需要选一个楼层。
　　“给我格文所住的楼层和房间号。”他伸手按住右侧耳边，通过通讯器传出声音。
　　很快一个简短有力的声音回复过来。
　　“无法定位，对方有精通干扰场技术的专家。”
　　“那么告诉我监控室在哪？”钟蚕原本也只是随意问问，能定位自然最好，不能定位，那就按原计划，直奔监控室。
　　“二层205，请注意，有枪手下来了。”
　　叮。
　　正在这时，右侧正中间的电梯门缓缓打开，里面五个手持微冲的迷彩服男子看到钟蚕，都是一愣，随即迅速抬枪就要射击。
　　还没来得及动手，手指还没用力，几人便感觉眼前一花。
　　连续的砰砰砰声后，一秒后，电梯五人全部倒地。血顺着他们的口鼻缓缓渗出，浸湿电梯里的黑色地毯。
　　钟蚕缓缓走进电梯。按下二楼。
　　叮。
　　很快，电梯门关闭。往上移动了一段，又缓缓停下。
　　叮。
　　‘二楼已到。’一个好听的柔和女声从扬声器里传出。
　　电梯门缓缓分开。
　　门外四个黑洞洞的枪口正对大门。
　　四个身穿联邦杰斯特种作战服的蒙面男子，正凝神紧盯着电梯，随时准备开枪。
　　只是电梯门打开，里面空空荡荡，一个人也没有。
　　“人呢？？”一人忍不住出声问。
　　嘭！
　　一只黑色手臂猛然按住他的脑袋，轰然撞进侧面墙壁。
　　钟蚕高大的身体骤然出现在几人身后，双手一展。
　　四人中有两人便被瞬间摁进墙面。
　　剩余两人急速掉转枪口，正要开枪。却被钟蚕双手回收，往前一合。
　　嘭！
　　两人一起像是两个易拉罐般，被他拥进怀里，一挤。
　　噗嗤的血水喷溅而出，染了钟蚕一身。
　　他平静的松开尸体，两具尸体已经彻底变了个样。
　　两人整个上半身的骨头，都在他这一拉一挤的动作下，彻底粉碎性骨折。
　　走廊上很快又有数人持枪冲出房间，枪口对准钟蚕一顿扫射。
　　砰砰砰砰砰！！
　　密集的子弹宛如风暴般，席卷整个走廊。
　　地上的地毯，墙上的黄色隔音墙壁，房间的房门，悬挂的油画，全部的装饰都被子弹风暴撕碎成碎片。
　　钟蚕随手抓起一具尸体，完美的将所有子弹挡住。
　　等到对面枪口暂停的一瞬间，他猛地往前踏步。
　　地面骤然碎裂，地毯炸开，显出一个硕大脚印。
　　刹那间他穿过十多米距离，出现在人群中。
　　“铁臂！”
　　他双臂抬起，宛如铁锤般，每走过一人，便将一人的脑袋摁进墙壁。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　连续的巨大撞击声几乎如鞭炮般连成一片。
　　数秒后，钟蚕松开最后一人，任由其缓缓从墙壁上带血滑下来。
　　此时整个走廊已经宛如鲜血地狱般，到处是血浆和脑髓。尸体横七竖八倒了一地。
　　地面天花板墙面，都被子弹撕裂，留下道道痕迹。
　　嘭。
　　忽然楼梯间安全通道处，门被撞开。
　　一个高大魁梧的光头男子走进走廊。
　　男子只穿了件黑色背心，论体型，只比钟蚕稍微矮一点点，两人体型相近，相距数米，同时感受到了对方的气息。
　　“你是谁？！”外号巨人的莫哈多寒声道。
　　钟蚕默不作声，缓缓朝他走来。
　　他魁梧的身躯无声的走在走廊上，却给人一种沉重晃动的错觉。
　　唰！
　　刹那间他俯身前冲，右拳上冲，如同战车轰向莫哈多下巴。
　　剧烈的拳风激荡起莫哈多前胸的衣服，翻出道道涟漪褶皱。


第056章 突发（下）
　　仅仅只是一拳，数米的距离被一瞬穿过，莫哈多甚至没能反应过来，就已经看到拳头到了自己眼前。
　　他双手向中间急抓。同时身体后仰，右膝狠狠朝前冲撞。
　　他试图在防守的同时，反击对手，以便为自己赢来缓冲时间。
　　但可惜。他高估了自己，低估了对手。
　　嘭！！！
　　一声剧烈撞击炸开。
　　巨人莫哈多闷哼一声，胸口的气息被硬生生挤压出来。他后撤数步，右腿不自觉的微微颤抖。
　　一股股源源不断的剧痛从他膝盖处不断蔓延。
　　他的膝盖在刚刚，被硬生生的砸了回来。
　　“你！！？”他又惊又怒，反手在腰间一抓，再往前一抛。
　　一把黑色颗粒顿时飞洒出去。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　细碎的小型爆炸声连绵不绝炸开。
　　无数红色火光在走廊空中蔓延。那是一团团赤红小火球，每个火球只有拳头大小。
　　但个头小，威力却不小。
　　这些火球碰到的地方，不论是墙壁还是地面，还是装饰物，都在第一时间被炸成粉碎。
　　“赛克！”莫哈多低吼一声，反手拔出背上双刀，身后同时传出一片枪声。
　　同伴新赛克在他背后手持双枪，手中的双枪飞速射出大片子弹。
　　密集的子弹刚好避开莫哈多，全部投射进前方的火光里。
　　伴随着枪声的，同时还有数枚黑色手雷飞出。
　　噗嗤！！
　　黑色手雷在火焰中陡然炸开，但发出的却不是火焰，而是深蓝色电浆。
　　噼里啪啦的蓝色电弧电流到处飞溅，大量的浓烟和焦糊味，伴随着电浆手雷的爆炸迅速蔓延。同时还有剧烈的地面晃动。
　　莫哈多凝神警惕，盯着面前的电浆和火光。
　　正常情况下，刚刚那么一套，一般可以顺利带走大部分对手。
　　但就怕出现例外。
　　他可是没忘了对方身上那套黑色的厚实防护服。那看上去可不像是样子货。
　　“应该是死了。”身后的新赛克出声道。
　　“或许……”莫哈多话梅说完，便眼前一黑，身前的空气仿佛受到剧烈挤压，化为劲风冲刷在他脸上。
　　他根本来不及反应，十分之一秒的瞬间，只看到火光中轰然冲出一道魁梧人影，宛如火车般狠狠冲撞在他身上。
　　轰！！
　　巨大的撞击声中，莫哈多高大的身躯倒飞出去。他手上的双刀拼命的往前乱斩，但刀刃落在人影身上，只能传出一连串的金属摩擦声。
　　嗡！
　　莫哈多的后背撞在楼梯间金属栏杆上，发出巨大震动传开。
　　他感觉后背剧痛，身体就像保龄球一样翻滚下去，狠狠砸到两个楼层之间的楼梯转角。
　　还没等他回过神，前面浓烟火焰中便传出新赛克的一声惨叫。
　　一切重归沉寂。
　　除开火焰燃烧的噼啪声，周围仿佛一瞬间陷入了诡异的平静。
　　莫哈多艰难的缓缓支撑起身体。他的后背开始酥麻，失去知觉。
　　这可不是什么好现象。
　　他满头是汗，汗水打湿了脸颊，顺着下巴不断滴落在地。
　　“塞克……！！”没人回应。
　　莫哈多眼睛一下红了。
　　他低吼一声，努力从地上半撑起身体。仰头望去。
　　在上方安全通道的门前，此时正站着一道黑色魁梧人影。
　　人影手里提着一个有些瘦弱的鸡冠头男子，赫然便是新赛克。
　　血顺着新赛克的手不断往下滴落，连带着莫哈多的心，也一点点的沉下去。
　　“太弱了。”钟蚕随手将手里的尸体丢开。“脆弱得就像玩具。”
　　“……”莫哈多咬牙扶住弯曲的栏杆。汗水大颗大颗的顺着下巴往下滴。
　　“你到底是谁！！？”他压抑着心头的恐惧和愤怒，低吼着问。
　　“你的眼神，我很不喜欢。”
　　唰！！
　　黑影一闪，钟蚕俯身闪电般穿过数米，一爪摁在莫哈多面门上。
　　哧的一下，他的手指分别刺入莫哈多双眼眼眶。
　　啊！！！
　　莫哈多惨叫着，双手疯狂拍打着钟蚕双臂。但两人的力量差距实在太大，以至于他整个人都慢慢被钟蚕举起，悬在半空。
　　鲜血混合着眼球的液体，沿着他的脸颊混着汗水，滴落在地溅起地上点点灰尘。
　　“痛苦。”
　　“绝望。”
　　“疯狂。”
　　“恐惧。”
　　钟蚕神色冷漠，随手将莫哈多丢到一旁。
　　“这就是无力的代价。”
　　他回头看了眼身后蔓延出来的火焰和浓烟。
　　这样应该能彻底毁掉监控了吧？毕竟人火把这一层都点燃，里面也没活着的人了。
　　他心头想着，既然目的达到了，他也该回去了。
　　收回视线，钟蚕随手砸开侧面窗户，纵身从窗户一跃而出，轻轻落在外部地面。
　　留下莫哈多一个人躺在地上，身体蜷缩着，渐渐失去生息。
　　他并不只是眼眶被刺，同样大脑脑髓也受到了重击。
　　时间一分一秒流逝。
　　很快楼下便传来消防车救火的声音。
　　不少围观群众半夜爬起来看热闹。
　　刚刚悄悄从酒店逃离的格文，此时也换了个伪装，戴着头盔和几个护卫一起，站在楼下朝上看。
　　站在他身边的，还有一个全身包裹灰色风衣的男子。
　　男子戴着宽沿黑边帽，将整个脸遮掩住，手上戴着黑皮手套，脚上穿着黑色皮靴，完全不露出一丝肌肤。
　　他静静站在格文身边，微抬头望着燃烧的大火。
　　两人身旁满是忙着救火的喷水声和人群吵闹声。但他却丝毫不受影响。
　　“你的人都完了？”他低声问。
　　此时周围就只有他和格文两人，声音压低，自然是在朝格文发问。
　　“不知道……莫哈多的通讯器打不通，或许是损坏了。”格文面色难看，眼中流露出一丝极少出现的慌乱和紧张。
　　“那么看来是完了。”黑帽男子平静道。“能在这里干掉你手下的人不多，敢主动动手的人也不多。看来是王一洋先下手了。”
　　“王一洋……！！该死！他就不怕我们鱼死网破？我干掉他全家么！？”格文握紧拳头，咬牙切齿。
　　“恐怕他还真的不怕。因为在此之前，我们得先想想怎么活着离开这座城市。”黑帽男子侧过头，看向远处看热闹的人群。
　　人群里有隐蔽的目光正在朝这里监控一切。
　　……
　　……
　　红樱别院。
　　王一洋一身睡衣，手里端着热牛奶，注视着换了身衣服的钟蚕。
　　“看起来你一切顺利。”他平静道。
　　“抱歉，我原本打算一次性解决格文，可惜被他逃了。”钟蚕低头道。
　　“不用向我道歉，你表现得够好了。”王一洋站在落地窗前，俯瞰窗外的城市夜景。
　　“可以肯定的是，格文身边绝对有机械化套装的植入者。西万能够给复仇者两套套装，同样也可能会给格文增添一个机械改造人的底牌。”他轻声道。
　　“机械改造人？很强么？”钟蚕舔了舔嘴唇，有些感兴趣。
　　“很强。初步的战斗力评估，一具最低档次的机械化套装，加上标准战斗模块后，相当于一支小型特种部队。
　　如果环境特殊，情况允许，一个机械化改造人甚至能全歼上百精锐士兵。就像之前复仇者曾经做过的那样。”
　　“确实很强……”钟蚕沉默的对比了下自己，也不得不承认，机械化改造人确实很强。
　　虽然他对自己很有信心，但在不清楚对手情报的前提下，他也不知道能否战胜一个机械化改造人。
　　“穿上防弹衣，能量武器防护服，戴上减震头盔，一般热兵器对你已经没什么威胁了。就算是爆炸带来的震荡冲击，你也能轻易无视。”
　　王一洋分析道，“所以这一次的战果对你来说，算是理所当然。
　　我也大概明白了你的实力层次。所以，我要你去做一件事。”
　　“什么事？”
　　“就是你想的那样，配合杰恩他们，我要彻底解决格文。”
　　王一洋平静道。
　　既然看到了钟蚕的恐怖破坏力，也暴露了他的实力。
　　那么就要在对方没能反应过来，没有更多支援前，雷霆一击，解决格文。
　　这就是所谓的计划不如变化。
　　“好的。我会对付改造人。”钟蚕微微点头。
　　“不，改造人是复仇者的。”王一洋摇头。
　　他想了想，转身看向等候在门边的杰恩等人。
　　“去通知复仇者，就说他们想要找的人，线索已经来了。然后把格文的坐标找到，发给他们。”
　　“明白。”杰恩点头，迅速转身离开。
　　“钟蚕，还要麻烦你再走一趟，如果复仇者没法解决对方，就要靠你来了。”王一洋吩咐道。
　　“好的。”钟蚕点头。迅速跟着离去。
　　随着房门自动关闭。
　　王一洋站在窗边，心情同样没法平静。
　　他其实也没想过情况会发展这么快。只是钟蚕的实力出乎了他的预料。
　　又或者是格文的弱小，出乎了他的预料。
　　既然已经动手了，那么他要在官方武装反应过来之前，一锤定音，彻底解决。
　　不给军方介入的时机。
　　毕竟，他当初能撬动驻军的力量，同样也代表西万一样可以。甚至可以做到更好。
　　“传令下去，让左手来我这里，黑牙虎和杰恩一起出动，全城搜索格文下落，活要见人，死要见尸！”
　　王一洋转过身，看向门口的下属队员。
　　“是！”


第057章 出局（上）
　　夜晚的影星市，很快迎来许久未见的暗流涌动。
　　市警局的电话一通接一通，差点被打爆。
　　到处都是报警电话，电话内容不是邻居吵架，就是楼上半夜砸东西。又或者是小偷盗窃，房门被撬之类的小事。
　　但就是这些小事，硬生生的把报警热线堵塞了一个多小时。
　　这一个多小时时间，完全堵住了各地真正想要报警的普通民众。
　　不止如此，市警局的头头们早已得了好处。
　　只要没弄出范围太大的案子，在杰恩的处理下，得了钱的一群人都乐得假装听不见看不见。
　　一支支小队不断在各个城区的大街小巷四处搜索。到处寻找格文的下落。
　　一些人甚至在各大收费站加油站蹲点。
　　还有人配合交警，在一些路口设置临时关卡，拦车检查。
　　两百多的人手分散在几个城区，虽然不多。但如果只是利用这些人，结合通讯装备形成大网，以此来搜索格文下落。
　　那么能够起到的作用还是很强的。
　　每个人都是一处眼睛，只要有任何发现，都会迅速汇报到杰恩这里来。
　　“我们需要更多人手。”杰恩坐在临时指挥车内，眉头紧蹙。
　　用两百多的精锐士兵来当情报收集人，这太奢侈了。他完全可以有更好的方式替代。
　　比如，本土的帮派。
　　之前干掉螳螂后，影星市内的帮派势力便迅速销声匿迹，低调起来。
　　“这次过后，或许应该建议老板收编这里的帮派势力。”杰恩有些烦躁的捏着耳机，收集一条条刚刚汇总的消息。然后迅速在面前的微型电脑上输入回复。
　　“可不是么？侦查任务什么的，我早八百年就不做了。”一旁的凯瑟琳吐槽道。
　　“为防止对方抓人威胁，老板相对关注较多的那些人，安全问题都着重看好了吧？”杰恩随口问。
　　“都没问题。黑牙虎都出动了，就是专门负责这事。”
　　凯瑟琳是才从贵溪镇那边调过来的队长之一，以前和杰恩也经常配合一起出任务。
　　两人之间一直有若有若无的默契和情愫。
　　或者说是她单方面的对杰恩有好感，而杰恩只是将她当成自己的妹妹。
　　尽管在多次任务中，两人曾扮演过情侣，甚至还一起洗过澡，坦诚相对，但杰恩终究没有捅破最后那层纸。
　　“杰恩哥，你看那个是不是老板楼下的小家伙？”凯瑟琳忽然隔着车窗朝外望去。
　　杰恩皱眉抬头扫了眼外面。
　　指挥车右侧的一栋居民楼前，正有一个穿黑色舞蹈裙和白色连裤袜的小女孩，披着件米黄色外套，背着书包慢慢走动。
　　女孩身高约莫一米五几，绑着简单高马尾，正低头看着手机，似乎完全不知道今晚上正在发生什么。
　　“怎么这么晚了，她还一个人在外面？”杰恩皱眉道。
　　他看了下腕表上的时间，23点11分。
　　这个时间按道理说，不应该是一个正在上学的孩子在外玩耍的时间。
　　想了想，杰恩按下车内的通讯器按钮。
　　“老板，刚刚看到你楼下的那个小女孩了，一个人在路边走，不清楚怎么回事？需要我们帮忙么？”
　　通讯器微微传出细微的信号干扰声。那边很明显接通了。
　　王一洋疑惑道：“我楼下？李冉？”
　　“是的，她的名字似乎确实叫李冉。”杰恩有点拿不准，作为外国人，对联邦的不少人名，他都有种模糊不清的感觉。
　　联邦里有很多人是两个字，三个字，甚至四个字的名字，看上去似乎很简单，但他还是更喜欢那些和他风格相近的名字。
　　毕竟作为自由联邦，密恩联邦里的民族是个大杂烩，什么样的名字都有。
　　“不用理会。”沉默了下，通讯器里传出声音。“每个人都有对自己生活负责的权利，无论她选择什么样的道路，那都是她的事。”
　　王一洋淡淡道。
　　他之前把自己手机留给李冉过，既然她选择了不向他求助，那么他便尊重对方的选择。
　　某种意义上，有时候的他，理智冷静得让人感觉可怕。
　　杰恩看着路边默默行走的李冉，心头联想起一大片各种负面的情景。
　　毕竟一个漂亮小女孩，穿成这样，半夜走在大街上，还是从一处不属于自己家的建筑里出来。
　　能够做什么，其实已经有不少猜测了。
　　但既然老板有吩咐，他也不再多管闲事。低头继续整合传来的信息。
　　凯瑟琳在一旁也跟着看了眼李冉，不过比起杰恩，她没这么多余的同情心。
　　就如王一洋一样，每个人都要为自己的决定负责。
　　她同样也是这个观念。
　　咔嚓。
　　地上的易拉罐被李冉一脚踢到，咕噜噜的滚远，发出清脆碰撞声。
　　她顿了顿，将视线从手机屏幕上挪开，看着地面上的易拉罐，感觉自己就像那个被喝空的罐子一样。
　　没有人可以依靠。
　　冷，空虚，寂寞，同时还有着慌乱，恐惧，和一股子从心底最深处涌出的想哭的冲动。
　　家里没钱了。
　　父母留下的所有存款，被几个远道而来的所谓亲戚，用了各种名义骗走。
　　可笑她还傻乎乎的相信他们。
　　结果现在就连生活费也不够用了。更别说马上要缴纳的学费。
　　现在那几个所谓的亲戚已经逃之夭夭，她报了警，可根本连人影也找不到。
　　最让她绝望的是，这些亲戚还真不是假冒的，而真的是她亲戚，是她该死的爸爸那边的人。
　　没有生活费，没有学费，家里的一点零钱只能够她一个星期的伙食。
　　她之前曾想过打电话给王一洋哥哥求助，可真的打了电话过去，却怎么也说不出口。
　　她已经够麻烦王一洋哥哥了。
　　就这样吧。
　　人总要学会靠自己。
　　李冉心头坚定着自己的信念。
　　她决定自己出来做外快。
　　这次就是舞蹈班的老师给她介绍的，和另外一个小伙伴一起，在一家高端会所里表演舞蹈。
　　让她放心的是，这家会所里没有男性，全是女性，所以不用担心遇到色狼什么的。
　　而且关键是报酬很高。一晚上表演，轮流跳一个小时，就能有一千块的收入。
　　相当划算。
　　只是奇怪的是，她们跳舞时，是单独在一个硕大的单向玻璃间里跳。根本看不到玻璃另一头是什么人在观看。
　　舞蹈老师的解释是，为了保护会所会员的安全隐私，所以专门这么设计。
　　看在高昂的报酬费用上，李冉也没多在意。反正都是女的，被看看也没什么关系。
　　“冉冉，冉冉！”才走出没几步，忽然她便听到身后有女孩声音在叫她。
　　李冉回头看去，见叫她的是和她一起来跳舞的同伴安可飞。
　　安可飞和她差不多大，但比她丰满一点，不过容貌身材没她好。而且还喜欢跟大人一样化妆。身上总有点淡淡的社会气。
　　“怎么了飞飞姐？”李冉停下身，转身问。
　　“这么晚了，你一个人回去太不安全了，赵姐说是要送我，你也一起来吧。”安可飞李冉的手笑道。
　　“赵姐吗？”李冉有些心动，赵姐是介绍她们来这里赚钱的舞蹈老师，对她们很好。这么晚了也确实不太安全。
　　她想了想，便点头。
　　“好吧，那就谢谢赵老师了。”
　　“你在这儿说有什么用，自己当面说去。”安可飞笑道。
　　她拉着李冉有说有笑，朝着不远处的停车场走去。
　　很快，两人到了停车场门口，在一辆开了车灯的白色SUV面前停下。
　　车门自动推开，赵奕琴赵老师正坐在里面笑靥如花的看着两人。
　　“来了？快上车吧。我送你们回去。”
　　“好的，谢谢赵老师。”李冉赶紧乖巧的道谢。
　　她上了车，看着车门合拢，啪嗒一下锁上，明明只是一个很小的声音，但她身边的安可飞，却不由自主的浑身一顿。
　　“飞飞姐，你怎么了？”李冉有些疑惑。看了眼沉默不语的安可飞。
　　这个舞蹈班的好友此时显得有些不自然。
　　安可飞笑了下，正要说话。
　　忽然嘶嘶的声音从作为下方隐隐传出。
　　李冉奇怪的低头看了看，发现双腿下方，一丝丝白色雾气正缓缓上浮弥漫开来。
　　而她们和赵老师所在的驾驶室，也同时升起了一块密闭的玻璃挡板。
　　“你……！”她终于感觉不对劲了。
　　但已经来不及了。
　　一种奇异的酥麻感，从她的胸口迅速蔓延到全身。
　　李冉努力想要睁开眼皮，但力气越来越小，越来越弱。
　　她心头升起浓浓恐惧，想伸手拉开车门。
　　但可惜她连抬手的力气也迅速消失，不过十几秒，她便头一歪，倒在座位上不再动了。
　　和她不同，一旁的安可飞从自己手袋里拿出一支香水一样的东西，迅速对自己喷了下，依旧维持着清醒。
　　“对不起，冉冉。”她有些黯然的看向好友。
　　“不过很快，过了今晚，等你适应了，我相信你一定会感谢我的。”
　　她这也是为了李冉好。
　　只要突破那层心理障碍，轻轻松松就能赚到大量的财富。然后可以好好学习，不为生活所愁。
　　以后等钱赚多了，再花钱修复一下，换个地方生活，重新开始。
　　到时候没人知道她的过去，完全可以找个自己喜欢的老实人，安安心心过想要的生活。
　　安可飞轻轻摸了摸李冉的脸。
　　“你真的很幸运，第一晚居然有人愿意出八十万。比我强多了。我也才五十万。”
　　“很多人就喜欢那种纯纯的小家伙。”开车的赵老师忍不住笑道。“这也没办法。”
　　“也是。”安可飞坦然。不过李冉是她最好的朋友，看到自己朋友能有这么高的身价，她也为对方高兴。
　　“等会为了防冉冉想不通，我先给她做点预防。”她想了想，从手包里摸出一个塑料小盒子，打开盒子盖，戳开李冉嘴角滴了一滴东西进去。
　　“这样就好了。第一次让主动配合点，客人也能尽兴些。这样说不准冉冉赚得可以更多。”安可飞笑道。


第058章 出局（下）
　　“你小心别剂量太大了。你自己别用。”赵老师叮嘱。
　　“知道。一会儿我还得盯着，最近有客人报复社会，拿违禁品乱注射。我得看着冉冉，以免她出事。”安可飞认真道。
　　赵老师微微摇头。
　　“你对她真算是很好了。相信她知道了，一定会感激你。
　　不过，你自己今天也是第一次吧？能撑得住么？”
　　“我之前不是找您模拟练习过了吗，没问题！”安可飞笑道。
　　“那就好。”
　　车子缓缓开出停车场，朝着郊外的一处山庄驶去。
　　只是才开出几公里，前往郊区的公共车道上，便莫名出现了剂量交警警车形成的简易障碍关卡。
　　“停车，抽检。”两个蒙着脸一身白色交警服的壮汉，手持警棍，腰间配枪拦住车。
　　交警还配枪？
　　带着疑惑，赵奕琴配合的停下车，滑下车窗，准备等待交警检测。
　　一般这种抽检无非就是检查是不是有酒驾。
　　这点她从来不怕。
　　只是让她有些愕然的是，这两个交警看上去完全不像交警。
　　两人一靠近车，便伸手往车上一拍，贴了什么东西到车门上。
　　然后其中一人强行拉开车门，突然揪住她头发一扯。
　　“给我滚下来！”
　　赵奕琴猝不及防，惨叫一声被硬生生拉扯滚出车子。
　　后排的安可飞目瞪口呆，还不知道作何反应，便看到另一人拉开后排车门，把她和昏迷过去的李冉拖了出去。
　　嘭。
　　这时安可飞最后听到的声音。她只感觉后脑一麻，整个人两眼一翻，晕厥过去。
　　“带走，队长吩咐的，送到老板那里。”
　　“这个女的呢？”
　　“一起。由老板决定怎么处理。”
　　穿交警服的带头蒙面壮汉低头点了根烟，一脚踹了下地上同样被砸晕的赵奕琴。
　　“贱人！这么小的孩子也下得了手！要换成老子家乡，早他么一巴掌捶死你！”
　　壮汉自己的女儿也就李冉和安可飞这么大，看到赵奕琴带了李冉和安可飞这么小的初三女孩出去卖，心头顿时无名火起，恨不得一脚把赵奕琴踹死。
　　……
　　……
　　王一洋换上外套，抬手看了下手表。正准备外出。
　　复仇者已经被说动出发了。
　　格文的行踪也有了消息，钟蚕先一步跟了上去。
　　至于他，自然是准备外出亲临现场。
　　嗯，通过远距离三维投影亲临现场。
　　毕竟现在正是缺钱的时候，格文手里还有不少的米斯特股份，以及其他公司的股份。
　　既然这趟行动是伪装成绑匪，那就干脆干得真实些。做点绑匪应该做的事。
　　“联邦安全局还有多少时间抵达？”王一洋理了理发型，对着镜子开始擦拭脸上三角区的油渍。
　　“大约半小时。他们的武装力量驻地距离城区很远，临时调配需要时间较长，足够我们处理好一切了。”身后的威克沉着回答。
　　“半小时，足够了。”王一洋放下吸油纸，“准备出发，我们需要在十分钟内，抵达分基地，进入投影装置。”
　　“明白。”威克点头。“老板，这里有一条杰恩队长传回的急讯。
　　您之前居住的住所，楼下那个叫李冉的小女生，被人迷晕放在车上，正准备送到郊外。被他们拦住了。”
　　“送她回家。”王一洋眉头微皱。“问出迷她的人的背后组织。回头处理。”
　　他之前还以为那小家伙是自己愿意，现在既然发现是被强迫，那就处理掉。
　　好歹也是邻居楼下可爱的小妹妹。没被他遇到就算了，既然遇到了，那就帮一把。反正就一句话的事。
　　威克心领神会。
　　拿出通讯器迅速给手下回复。
　　‘老板吩咐，送那小家伙回家。’不过他们可不是什么伟光正的慈善组织，既然帮了人，自然要让其知道是谁帮了她。
　　威克想了下，专门又打字吩咐属下，在李冉身上放了一个纸条，留下是老板救人的痕迹。
　　作为下属，自然要充分帮助老板查缺补漏，领会上级精神。
　　不提威克的小动作。
　　夜幕下。
　　西城区的一处室内滑雪场边。
　　一辆银灰色小轿车，被数辆黑色轿车团团围住。
　　坐在车内的格文面色铁青，看着周围缓缓下车的黑衣人。
　　“安全局的人还没来吗？！”他语气里忍不住的焦虑。
　　“很遗憾。他们来不及了。”后排的黑帽男子平静道。
　　“从安全局驻地过来，需要半小时，这半小时足够他们动手连带收尾了。”黑帽男子缓缓取下头上的帽子，露出一张木讷而僵硬的国字脸。
　　“我来解决掉这些人，你看准时机开车。”他推开车门，缓缓下车。
　　“我们只有五分钟时间。”
　　咔嚓。车门关闭。
　　黑帽男子双手下垂，缓缓变形，化为两把亮银色锋利弯刀。
　　嗖！
　　他脚下一顿，身体炮弹般飞射出去，对准前面的两人就是一刀。
　　砰砰砰砰砰！
　　出乎他预料的是，那两人先他一步扣动扳机，大口径的枪械凌空全部打在他身上，发出一片叮当的金属撞击声。
　　他的外套被打穿，露出下面的皮肤。白色的皮肤被划出一道道银色金属划痕。
　　很显然他的大半个身体都已经被改造成了机械结构。
　　噗噗噗！！
　　连续三下刀光。
　　他面前的两人一个踉跄，无助的捂住咽喉往后倒退。
　　“磁力刀。”黑帽男子双手一甩，袖口中骤然飞出两片银色金属刀刃。
　　两片刀刃宛如飞镖，自动环绕周围所有人精准的切割扫荡。
　　哧哧哧哧哧！！
　　一道道血花不断溅开。
　　枪声疯狂响起，扫射的子弹打在空中的两片刀刃上，溅射出大量火花，但却无济于事。
　　一个个周围下车的黑衣人纷纷捂住咽喉倒地。
　　鲜血飞溅，惨叫声，枪击声，夹杂着子弹打在金属刀刃上的碰撞声。
　　黑帽男子双手遥控刀刃，面色冷漠，看着刀刃一次次的抹过黑衣人的喉咙，带出一道道血点。
　　转眼不到半分钟，在场的黑衣人便少了过半。
　　嘭！
　　正当刀刃肆意杀戮，毫无阻碍时，一道尖锐的威胁感从远处传来。
　　黑帽男子全身陡然一紧，右手张开，对准远处空中。
　　从他掌心中弹出一圈旋转的蓝色波光，形成蓝色圆盾。
　　噗！
　　圆盾正中骤然多出一颗巴掌长的尖锐黑色子弹。
　　“反装甲狙击！”黑帽男子面色一变。
　　普通的枪械甚至机枪，对他都没什么威胁，但这种重狙就不同了。
　　其射程之远，威力之大，就连一般的装甲车都没办法豁免伤害。
　　就算是他，也顶多能同时应付两个重狙狙击手。
　　“麻烦了！”黑帽男子脚下一错，就要冲向格文，带他离开现场。
　　嘭嘭嘭！！
　　刹那间连续三个方向同时传来致命危机。
　　他浑身一颤，头皮发麻，一股致命威胁带来的酥麻感迅速涌遍全身。
　　他的力场护盾模块，顶多能一次抵挡两把重狙攻击，而现在居然有三把！！
　　“Mosta！！”关键时刻，他一声低吼，全身周围同时升腾起大片蓝色电弧。
　　深蓝色的电弧违反常理的在他周身汇聚旋转，凝结成三面巴掌大小的深蓝圆盾。
　　噗噗噗！！
　　三声闷响下。三个圆盾同时溃散。
　　啊！！！
　　黑帽男子仰头一声尖啸。从他后背有三道银光刺破皮肤，飞射而出，转眼便消失在三个不同方向。
　　很快，远处的致命威胁迅速消退。
　　这代表那三个重狙狙击手已经被成功解决。
　　只是代价却显得颇为沉重。
　　黑帽男子后背和双肩都开始冒起丝丝黑烟，显然是刚刚的爆发，对他自己也有较大的负荷。
　　“山迪！走！”
　　车上的格文咬牙大叫，就要踩下油门朝前冲去。
　　黑帽男子山迪松了口气，就要一步跳跃而起，落到车顶。
　　忽然远处一道微光一闪而过。黑暗中有什么东西带着惊人的高速冲向他胸膛。
　　山迪面色一变，手掌抬起勉强阻挡在那道微光前，蓝色电盾自动浮现。
　　吱！！！
　　刹那间微光物体和电盾相撞，发出难听的尖锐刺耳声。
　　“这是！！？”山迪眼色一变，看向微光物体飞来的方向。
　　那里两辆车之间的空地，不知道什么时候站了两个红发人影。
　　赫然正是及时赶到的复仇者：古夫和空平。
　　“极限模式启动。”空平抬手，身前浮现出密密麻麻数十道透明力场尖刺。
　　“歼灭它，磷光！”
　　刹那间，空平双眼浮现红光。
　　越来越多的力场尖刺在他身边浮现，悬浮半空。
　　……
　　……
　　另一边。
　　格文疯狂的趁机踩动油门，但车子不知道什么时候出了故障，根本无法启动。
　　嘭！
　　他一把推开车门，踉踉跄跄的冲向远处。
　　机械改造人之间的战斗根本不是他这个普通人能插手的。现在他只想距离战场越远越好。
　　他还年轻，还不想死，还有很多很多时间可以享受一切！
　　没跑出多远，忽然前面一辆红色轿车急速驶来，一个甩尾停在他面前。
　　“快上车！”开车的赫然是之前联络不上的雷薇。
　　格文欣喜若狂，赶紧开门上车坐到副驾驶。
　　辏
　　车子急速加速，轮胎在地面转动冒出青烟，朝着远处飞速驶去。
　　轰！！！
　　才刚刚离开现场，后方便传出巨大爆炸声。甚至有爆炸产生的碎片被抛飞到车子后备箱，砸出叮咚响动。
　　格文吓得浑身一抖。但在发现没事后，终于重重松了口气。
　　“还好有你在雷薇！不然这趟真不知道该怎么办才好！”
　　他抹了把额头冷汗。
　　雷薇一言不发，似乎没听到说话声。
　　这让格文感觉有些不对劲。
　　“雷薇，你怎么了？你放心，回去后我一定会重重奖赏你！钱我有的是！你想要什么我都可以给你买！！”他赶紧保证道。
　　但雷薇依旧一言不发，额头的发丝都被汗水浸湿，贴在脸上，她却一点也不敢擦拭。
　　格文这才发现不对。他朝窗外一看，骇然发现窗外全是一辆辆随行护送的黑色防弹轿车。
　　他所在的车辆不知道什么时候，早已被十多辆车包围行驶。
　　格文冷汗一下出来了，扭头的同时，他才骇然发现，后排座位居然还有人。
　　那是个一身漆黑，手里把玩着一把银色手枪的奇异男子。
　　男子的五官相当奇怪，明明第一眼看去很普通，但看多了，却隐约感觉有种邪异的气质在其身上缓缓流淌，让人感觉迷幻而微醺。
　　这种气质让男子的相貌和身段，都慢慢散发一种诡异的魅力。
　　似乎察觉到他的注视，男子扬手冲他露出微笑。
　　“好久不见，格文。”
　　尽管对方的气质和记忆中有些不同。
　　但已经紧张到极点的格文还是第一时间认出了男子的身份。
　　“王，一，洋！！”他咬牙一字一顿的叫出对方名字。


第059章 心灵（上）
　　车内。
　　“虽然我们很久没见了，但也没必要这么热情吧？”王一洋放下手里的手枪。温和的注视格文。
　　不过此时的格文完全已经失去了基本的理智。
　　他愤怒，恐慌，压抑。大量的负面情绪挤压在他胸膛，就像喷涌的岩浆，随时可能爆发出来。
　　但他却不敢爆发。
　　眼下的情况很明显了，雷薇已经被王一洋控制住了。
　　而现在，看周围的情况，他已经是瓮中捉鳖，无力回天。
　　‘该死！来这里之前，西万可没说王一洋已经发展到这个地步了！？’
　　格文心头疯狂的开始咒骂西万，咒骂他给自己的假情报。
　　什么王一洋被复仇者追杀逼迫得快走投无路。
　　什么王一洋现在众叛亲离，周围全是早已埋伏好的暗子。
　　什么影星市的安全部队有大半都是总部的人……
　　都他么是谎言！！
　　格文一想到这些就心头火起。
　　从眼前的局面来看，整个影星市都已经被王一洋控制住了。
　　这里根本就是龙潭虎穴！
　　他咬牙切齿，但却浑身无力，知道现在已经大势已去。
　　王一洋既然没有马上杀他，就代表对方想要利用他做点什么。
　　有利用价值，就还有活命的机会。
　　“说吧，你想做什么。”格文抬起视线，稍稍恢复了平静。只要他对王一洋还有利用价值，那么就暂时不会有生命危险。
　　“米斯特的股份，把你的部分转让给我。”王一洋微笑道。“当然，我会以一千万的价格作为收入代价。”
　　“……”一千万！！？
　　价值几十亿的股份你就给我一千万！？
　　换作以前，格文肯定是一巴掌，哦不，是一枪子打过去。
　　但现在，人在屋檐下。
　　他面皮抽了抽。
　　“我明白了。转让后就能放我走么？”
　　“当然，我一向说话算话。”王一洋微笑。“不过在转让成功之前，要委屈你去我安排的地方住几天了。”
　　“可以理解。”格文确定了对方不会杀他，心头一块大石也落了地，平静多了。
　　“不过就算多出我的股份，你也比不过西万。他占据了整个集团51%的股份。远远不是你我能比的。”
　　“我知道。这些就不用你操心了。”王一洋随意道。
　　格文点点头，不再说话。看着王一洋的身影扭曲了几下，突兀的从车上消失不见。
　　他这才松了口气，伸手抓住自己领口，下意识的想要将衣领打开，让自己松口气。
　　只是他怎么也想象不到，自己接下来将要面对的是什么。
　　在他所居住的住所处，王一洋早已亲自前往，在隐蔽却又经常能接触到的房间角落，布置了大量看似毫无意义的扭曲符号。
　　塔斯达克符号催眠，擅长的是利用符号，动作，言语，来诱导暗示。
　　它不能完全控制一个人，但却能影响一个人形成长久甚至固定的心理暗示。
　　作为费恩掌握的数门巅峰催眠术之一，塔斯达克符号催眠原本是用来配合瞬间催眠术使用的。但在这里，却被王一洋用成了阵地催眠。
　　对格文的催眠，是由王一洋亲自赶过去完成的。
　　他在格文毫无所觉的情况下，在其心底种下了三个暗示。
　　只要给出指定的钥匙，就能启动格文的这三个暗示，然后达到常人无法想象的目的。
　　而这边告一段落后，另一头，也同样落幕，进入了尾声。
　　……
　　……
　　复仇者组合，对黑帽男子山迪。
　　尽管山迪战斗经验更加丰富，手段更加多样化，但在两名复仇者的配合下，依旧很快陷入下风。
　　要不是复仇者的收割者套装，偶尔会在关键时刻有迟钝和暂停。
　　他早就被两人配合当场干掉。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　密密麻麻的力场尖刺宛如机枪般，扫过一辆辆车辆。
　　尖刺像是无形鞭子，不断追赶着山迪。
　　山迪脚下一次次的发出弹射系统的排气声。巨大的弹射力，带动他飞快移动跳跃。
　　嘭！
　　他跳到一处轿车顶上，瞬间转身，右臂一甩。
　　大量银色飞刀从他手臂下侧飞散而出，就像缩小的鲨鱼群，飞绕着冲向空平。
　　同一时间，空平身前凝聚处更多的力场尖刺，正面冲向飞来的飞刀。
　　叮叮当当！！
　　密集的碰撞声从两股利刃群之间炸开。
　　大量透明和银色的碎屑四散掉落。
　　空平却毫无所觉，再度抬起手，瞄准远处山迪。
　　他手心骤然亮起一团赤红光点。
　　哧！！
　　刹那间一道红光光束从他掌心爆射而出，狠狠打中还在操纵利刃抵挡古夫攻击的山迪。
　　山迪一声惨叫，倒飞出去，重重摔在后方的一家店铺卷帘门上。
　　刺耳的摩擦声中，卷帘门从中凹陷，很快破了个洞，被山迪撞了进去。
　　“古夫！”空平踹了口气，脸色白得吓人。
　　虽然在王一洋的资助下，他有了充沛的能源，可以无限发射力场尖刺。
　　但操控力场尖刺，不断进行高强度战斗，对他的身体而言，却是个巨大的负荷。
　　正常情况下，他的极限战斗时间是连续十五分钟，但现在已经超过二十分钟了。
　　而且还是最高烈度的战斗方式。
　　空平能坚持到现在，已经是非常不容易了。
　　所以知道自己身体不行了，他第一时间提醒小伙伴，由他来接手。
　　古夫的战斗强度没空平高，现在还能坚持继续。
　　闻言他第一时间便冲向山迪撞进去的店铺。
　　刚刚到店铺门前。
　　一道人影炮弹般从缺口处冲出，狠狠撞在古夫身上。
　　噗！
　　血花飞溅，古夫身前的力场防御根本没能激发，他的胸膛腹部当场被划了个豁大血口。
　　“古夫！”空平瞳孔一缩，疯狂的冲过去。
　　但已经来不及了。
　　撞上古夫的山迪一个空中转身，飞速朝远处扑去，转眼便消失在视野范围。
　　空平却丝毫没有追杀的意思，紧紧抱住古夫，将其平放下来。
　　“还……还好。我的娘哦，差点就完蛋了……”古夫浑身是血，勉强挤出个笑容。
　　“不知道怎么搞的，我的自动力场防御模块，突然失效了……”
　　空平面色难看，已经想到了关键。
　　“之前机械师检查也没出现这个问题。难道是王一洋！？”
　　“不……不像。”古夫摇头，“如果王一洋真要害我们，根本没必要支援我们这么多物资，他只需要借口说自己没渠道就行。不用多此一举。”
　　这么一说，空平也不说话了。
　　两人第一时间都想到了一个最可疑的人――那个给他们植入套装的幕后黑手。对方肯定在套装里留了后门。
　　“走！先回去再说。”空平抱起古夫，快步朝着远处离开。
　　两人离开后，远处一辆轿车的后方，才露出山迪一身是伤的躯体。
　　他面无表情，悄然无声从车后站起身，望了望古夫和空平离开的方向。
　　周围再没有其他活人在，之前那些黑衣人早就在刚刚的混战中死光了。
　　这趟就算是王一洋再怎么强势，损失了这么多人手，也会伤筋动骨。
　　“王一洋，魏孔屏！等着吧，我还会回来！”山迪眼神阴沉，转身大步离去。
　　刚刚走出几步，他便蓦然停下脚步。猛地抬头紧盯住正前方。
　　“谁！？”
　　周围阴影角落中。
　　一个个和刚刚黑衣人完全不同气质的人影，慢慢显露出身形。
　　这些人影一共五人，每个人身上都传出细微的金属和磁场反应。
　　“改装者？”山迪眉头微蹙。
　　他们一般将身体改造低于百分之五十以下的人，叫改装者。
　　这些家伙虽然战斗力不如他们这些半机械化人。但因为植入身体的模块各有不同，一旦形成数量功能压制，也会产生不弱的威力。
　　如果是全盛状态，山迪或许不惧这几人。
　　但现在。
　　他看了看自己视网膜上显示的受损模块数量，心头隐隐有些急躁起来。
　　“你们也是王一洋的人？”山迪忍不住开口道。
　　从对方包围的角度，阵型，还有隐隐感觉的威胁感来看，这五人都不是易于之辈。
　　王一洋的手下不是都被老大渗透了么？这几人是从哪来的？
　　“乌鸦山迪。西万手下两大得力干将之一。没想到为了执行计划，他居然舍得把你派出来。”
　　王一洋的声音突兀的从周围传开。根本无法分辩声音的来源方向。
　　山迪脸色不变，但心头却已经涌起波澜。
　　老大手底下一共有两个六级半机械化人，一个是他乌鸦山迪。
　　另一个则是海波莫尔斯。
　　“你需要什么条件才愿意放过我？”山迪心底迅速盘算了下，仰头开口问。
　　西万虽然给他很多的钱，权，女人。但这些和自己的小命比起来，自然不算什么。
　　命都没了，还享受个屁。
　　所以在确定自己战斗力不足一半的情况下，被这么多改装者包围，他第一时间认怂了。
　　山迪很清楚自己状态，他才和空平那个六级的半机械化人干了一架，受损严重。要是再动手，恐怕今天很难生离这里。
　　“……”
　　只是他认怂得太快，以至于王一洋都没反应过来，一时间陷入沉默。


第060章 心灵（下）
　　现在关键的问题是，王一洋手底下没有可以信任的高级机械师，一般的机械师，他可以从市面上雇佣。
　　但高级机械师，能够维修检测模块的机械师。就非常稀少了。
　　投降的山迪如何控制，是个大问题。
　　塔斯达克符号催眠能不能影响到对方，还是个未知数。
　　毕竟这家伙一半身体都全是机械。有没有用还难说。
　　“先去掉他的能量块，关起来。”想了下，他下达指令。
　　“是！”左手的其中一人迅速上前，走到山迪面前。然后平静的盯着他。
　　山迪面无表情，很自觉的从心口处将皮肤拉开，取出里面的三块能量块。
　　将能量块交给对方，他才浑身松了下来。
　　接下来，就看对方怎么处置他了。
　　他体内可是有着西万植入的控制单元，所以他可以被囚禁，被关押，但没办法做到投诚。
　　“对了，我体内有定位装置。还有西万植入的强制控制单元，你们如果有好的外科医生，能不能帮我取出来？”他开口问。
　　“你倒是够实在。”王一洋的声音里微微传出笑意。
　　“我本来就是雇佣兵，后来被西万控制住，你要是能帮我解决控制单元，我跟你混也是一样。”山迪耸耸肩道。
　　“你们还有人进来么？”
　　“没有了，或者还有，但我不知道。西万从来不是个把鸡蛋放到一个篮子的人。他并不信任我。只不过是因为我和这套乌鸦套装的契合度够高，他才选择我。”山迪随意道。
　　“契合度够高么？”王一洋又听到了一个新名词。
　　很显然，机械化套装似乎不是任何人都能用得强大的。
　　其中很可能还牵扯到一个契合度问题。
　　想想也对。
　　有人天生平衡感就强，有人平地走路都会摔跤。
　　各种套装都有不同的风格和战斗方式，自然也会有不同的契合度。
　　“希望我们还会有见面的机会。”王一洋丢下一句一语双关的话，吓得山迪面色微变，很快便彻底沉寂消失。
　　他人根本没来现场，仅仅只是通讯器发出的声音过来。
　　呜呜呜！
　　忽然远处渐渐传来阵阵刺耳警报声。
　　左手的五人加快动作，带着山迪迅速上了暗处的两辆轿车，加速离开原地。
　　……
　　……
　　安全局的部队姗姗来迟，在他们抵达之前，所有和王一洋相关的东西和痕迹，都已经在反侦查专家的处理下，消灭干净。
　　米斯特的安全部队，本身就属于见不得光的私人雇佣军类型。
　　在这类反侦查领域，自然早就点满了技能。处理起来得心应手。
　　再加上有着本地警局的配合掩盖。同时也没有造成几个路人伤亡。
　　国家安全局的人检查了一晚上后，也只能在天明前，一无所获得离开城区。
　　当然，他们的长官并非一无所获。
　　起码让王一洋损失了两张五百万的支票。
　　同时他也以集团董事名义，向各城区警局，每处赞助了五百万更新装备器材。
　　当然这些钱如果是之前的王一洋，根本掏不出来。
　　连番的撒钱模式，早就把他的存款消耗得一干二净。
　　但还有格文在。
　　在生命威胁下，格文非常配合的电话指挥自己的秘书，迅速办理股份转让。
　　这算是买命钱。
　　同时还主动担负了王一洋这趟支出的所有开销。
　　第二天一早，影星市警察总局发布公告，将昨晚的枪战和各处混战，定性为抓捕逃犯和黑帮分子。
　　并解释说，因为第一晚的反抗最激烈，所以造成了一定扰民。
　　接下来的几天里，黑帮分子的反抗也不会如第一天那么强烈。请所有市民放心。
　　可怜的黑帮分子再度背锅。
　　同时市政府也发布公告，感谢米斯特集团董事安全部王部长，对影星市安全领域的资金赞助。
　　并表扬他不忘家乡，不忘根，为故乡的繁荣和发展做出的一系列付出和贡献。
　　王一洋也吩咐人向影星市市政府，捐赠了一笔大额资金，用于建立贫困学生助学，并宣布成立对应基金，为整个影星市的教育事业添砖加瓦。
　　一番公告后，昨晚的所有事件也都有了解释。算是抚平了民众的暗流。
　　而从这天起，整个影星市，在暗地里也彻底成为了王一洋的私有地盘。
　　撇开官面上，王一洋催眠完格文，又尝试催眠山迪。
　　可惜的是，山迪数次摆脱催眠状态，抗性极高，根本没办法种入暗示。
　　在手下没有可以信任的高级机械师下，王一洋暂时只能将其关押起来。
　　至于他身上的定位，反正西万也知道他来了影星市，第一时间都会来这里调查。
　　所以定位有没有都毫无意义。更何况还有完全屏蔽措施保险。
　　然后是钟蚕。
　　钟蚕最近对完成生物机械化的改装者，也就是左手的五个人，相当感兴趣。
　　没事他就去骚扰左手成员，让他们配合实战交手。
　　杰恩则被王一洋派出去，带队开始整合收编影星市的灰色黑色势力。
　　复仇者那边，王一洋亲自去慰问了下，给古夫着了最好的医生，报销掉他们全部的医疗费。算是稳住了他们离开的心思。
　　给所有人都分配好任务后。
　　王一洋总算是清闲下来。
　　忙了整整两天，他才重新回到正常生活状态。
　　而这时，已经是3月29了。距离下次身份，还有两天。而距离费恩催眠师身份带来的麻烦，也只剩两天。
　　仅仅一个星期的时间，这一周，王一洋感觉像是度过了一个月。
　　他经历的事太多了。处理的事也太多了。
　　每天都像有干不完的事，处理不完的的东西。
　　好在经过这么忙碌的适应，他之前从酗酒催眠中留下的后遗症，也渐渐有些淡化下来。
　　还剩两天时间，王一洋从格文那边拿到了米斯特集团的5.3%股份。
　　加上他之前自己拥有的2.3股份，合在一起，就是7.6%。
　　比起西万的51%来说，虽然还是远远不如，但起码资产也涨了一倍多。
　　除开这些，他还从格文那里弄到了五亿的活动资金。
　　在种入心理暗示，拿到钱后，王一洋很爽快的放掉了格文离开。
　　一切尘埃暂时落定。
　　他决定好好休息一下，毕竟他只是个普通人，努力装老大装了这么久，早就是心力憔悴。
　　连续沉浸在争斗算计里这么久，他都快忘了自己最大的梦想就是过安稳悠闲的生活。
　　……
　　……
　　东城区。
　　紫金别墅区。
　　紫金别墅区在整个影星市，都算是第一线的。一平七八万的价格，在影星市这种地方，算是天价了。
　　第八号别墅。柔和的淡黄灯光下。
　　苏小小一脸纠结的拿着两件裙子。
　　一件黑里透红，裙摆很长。
　　一件白里透红，裙摆很短。
　　实在的说，她还是比较喜欢第二件，但裙子太短了，穿着有点不适应。
　　她苏小小哦不，她苏一圆可是要出门找工作的！
　　是要靠自己养活自己的三好美少女。
　　从今天起，她就决定搬家出去。
　　房子都已经找好了，就住在死党谢意姝租的屋子里！还不用交房租！
　　“我看街上那些工作的上班族，都是穿的职业套裙……可我家里哪来的套裙？”苏小小无奈的将两件价值五位数的裙子丢到换衣木架上。
　　“算了，反正我手里还有些存款，还不用付房租，完全可以在意姝那里凑活个几个月。不急不急。
　　而且今天才搬出去，我自己也需要一个身体和心理的适应过程，不能操之过急。要慢，要稳！”
　　苏小小感觉自己就像条咸鱼，之前和老爹吵架时的气势，现在是一点也没了。
　　想了想，她迅速拿出手机，忽然想一个个的约狐朋狗友出来浪。
　　只是刚打开通讯录，就看到了她特地加了星号，重点关注的帅哥王一洋的名字。
　　苏小小看了看其他的狐朋狗友，又看了看王一洋的电话号码。
　　犹豫了下，她断然一点号码。
　　“决定了，今天就点你的单！”
　　上次和那帅哥聊得很开心，正好今天打算放松一下，苏小小想了想自己最喜欢去的一些玩耍场地。
　　很快她便抓起刚刚拿出来的白里透红裙，准备就穿这件。
　　只是刚刚才拿起来，她忽然想到了之前老爹的那番话。
　　“不依靠自己家世，才能找到自己喜欢自己，欣赏自己的人。
　　否则以后一旦家道中落，那些瞄着自己家世来的人，只会离你而去。”
　　老爹苏甚，除开去爷爷那儿年聚时，大部分时间都是个很温和，很有耐心的人。
　　他虽然身居要职，但平日里总喜欢发表各种鸡汤。
　　其中有的鸡汤被苏小小直接忽略，但有的鸡汤还是让她感觉很有道理。
　　比起残忍冷酷的老妈，苏小小更喜欢老爹这种教育方式。
　　除开这次因为婚姻自由和他吵了一架，之前好几年，苏甚都没对她红过脸。
　　“现在想想，确实有道理。想要找什么样类型的伴侣，就要外放出这类型伴侣欣赏的品质和优点！
　　光是让人看到有钱，那就只能吸引对钱感兴趣的伴侣。”
　　苏小小想了想，丢开裙子，拿起钥匙就冲向卧室。
　　很快，她便翻出一件以前无聊时逛街买的平价裙子。
　　价格只有三位数。但因为看起来好看，很适合她，所以她当场就付钱带走了。
　　“就你了！”只要不显出她家境就好。
　　至于上次的衣服，只要不说价格，谁知道多少钱。
　　苏小小迅速找到理由。


第061章 麻烦（上）
　　王一洋无聊的瘫在沙发上，看着投影电视里扭来扭去的卡通动画人物。心情相当烦躁。
　　和之前的忙碌紧张相比，他一闲下来，反而不知道该做什么了。
　　或者说，做什么都总是会思路跑偏，去想之前安排好的事。
　　嘟……
　　放在茶几上的手机震动了下，有短信来了。
　　王一洋看了眼手机，伸手拿过来，解锁。
　　消息是苏小小发来的。
　　“苏小小？”他稍稍回忆了下，很快便想起，是那个陪谢意姝相亲来的她的闺蜜。
　　她和自己好像不熟吧？
　　王一洋疑惑的点开短信。
　　里面的内容很简单：‘一个人没事干，奇幻星球游戏厅，走起？’
　　王一洋回忆了下苏小小的样子，最近事太多，对方的样子有些模糊了。
　　不过好像三观很正，和自己很聊得来。兴趣爱好都差不多。
　　“好久也没去玩游戏了。行吧，出去散散心。”
　　不过，为了不想周围都是瞄着他身份和资产的‘酒肉朋友’。
　　王一洋回了条答应的信息，然后约定好时间，便起身去卧室换衣服了。
　　现在穿的衣服太贵，肯定不行。
　　得穿得像个保安才行。毕竟之前人设都已经抛完了。
　　他很快把身上过于值钱的东西都取了下来，然后换上以前网购的便宜货，T恤牛仔裤一套，不超过两百块。
　　然后才施施然悠悠出门。
　　从现在起，他恢复成了以前那个普通的上班族。
　　那个月薪五千到七千，除开房租生活费外，必须精打细算才能过得下去的普通人。
　　他没有坐车，没有让手下明里跟随。而是放空脑袋。忘记自己得到的身份。
　　坐上公交车，挤在拥挤的人群里，重新做回了最初的那个小白领。
　　莫名的，他原本烦躁，焦躁的心境，在这一刻居然缓缓宁静下来。
　　‘洄游站到了，请到站的乘客从后门下车。’
　　呆板的电子女声从车顶的扬声器里传出。
　　王一洋混着人一起下了车，站在站台上，仰头看看蔚蓝的天空。
　　他忽然有种明悟。
　　“把那些身份带来的东西，全都抛开。原来我还是我。一个没什么太大变化的普通人。”
　　他想了想，拿出手机，打开自己手机银行账户，看着里面转账出来的一百万。
　　他迅速将这一百万重新转回了米斯特安全部长的账户里。
　　于是王一洋的私人账户里，就只剩下了可怜的五位数。
　　只是看着这少得可怜的五位数，王一洋的心，反而更进一步澄空了。
　　他手速奇快，迅速把和米斯特有关的全部东西，单独建立一个操作账户，放入进去。
　　很快手机便恢复到了小白领王一洋最初使用的样子。
　　没钱，没权，没背景，朋友不多，在家待业。
　　明明看起来很惨。
　　但此时王一洋的心里，却像是被纯净水里里外外冲洗了无数遍一样。
　　干净，透彻，放松。
　　“爽！！”
　　他忍不住笑了起来，大步朝着游戏厅的方向走去。
　　他似乎明白了自己之前烦躁的是什么。
　　诸多的身份，带来的同样也有诸多的记忆和信息。
　　大量的记忆信息，不可能对他没有影响。
　　各式各样的记忆，各式各样的经历，这些经历的主角，全都是他。
　　如果不能分明清楚，长此以往，他会逐渐沦为植入记忆的傀儡。完全失去自我。浑浑噩噩。
　　所以王一洋才会感觉烦躁不安。
　　但此时，在他将自己，和系统得到的身份完成隔离独立后，他重新找回了完全属于自己的那一部分记忆，那一部分人格，那一部分三观。
　　所以他摒弃了系统植入的记忆，重新找回了自我。
　　这才是他真正感觉轻松的关键根源。
　　如果他一直发现不了，或许过不了多久，当身份越来越多，记忆越来越多。
　　他很可能会陷入记忆混乱的境地。
　　他的三观，他的一切，都可能会被植入的身份记忆干扰和影响。
　　到那时，他再想这么轻松的抽身而出，就难度远超想象了。
　　想通这一点，王一洋心情前所未有的愉悦，他彻底的撇开了自己的其他所有身份，这一刻，自己只是个普通的上班族。
　　就像没有得到身份系统之前，那样的上班族。
　　拐了两个街道口，避开一群踩着滑板背着书包的小学生，很快他便到了奇幻星球游戏厅大门口。
　　整个游戏厅人气很旺，大门口还站了两个毛绒玩偶，在不断挥手招揽顾客。
　　门店前的路边摆满了各种宣传游戏的告示牌，二楼的窗口还挂了很多像是飘带一样的彩色东西。
　　店面右侧还有一排白色小帐篷，帐篷上都印着奇幻星球的字样。
　　帐篷下面，则是站了一个个工作人员，身上都穿着白色工作服，边上桌子上，还堆了很多似乎是抽奖用的奖品。
　　整个这条街道气氛都相当热闹。
　　人流一波接一波，不断从游戏厅大门进出。
　　王一洋顺着门口进去，里面是长方形构造大厅。
　　左右两边靠墙的，全是游戏机，大的小的都有。还有篮球机跑马机，甚至大转盘之类的赌博机也有。
　　中间则是一水的化妆品抓娃娃机。
　　在玩的人，大多都是年轻人和少年人，没几个看上去超过三十岁的。
　　“欢迎光临奇幻星球，来这里可以找到你想玩的所有东西！”
　　两个一米多高的白鸭子玩偶，歪歪扭扭的走来走去。身边跟了一些小孩子笑着和他们拍照。不时还有女生靠过去跟着合影。
　　王一洋拿出手机给苏小小打了个电话。
　　等待接听的声音还没响几声，就听到右边的一台游戏机前，传来大叫。
　　“这里！这里！”苏小小背着个巴掌大小的白色小双肩包，帮着双马尾，两束黑发从脸腮垂下来，搭在肩上。
　　在游戏厅的彩色灯光下，她白得像瓷器的皮肤，和身上蓝白树叶图案的连身裙反衬起来，更显得洁白无瑕，精致可爱。
　　王一洋靠近一些，收起手机。
　　“你闺蜜呢？怎么就你一个？”
　　苏小小一屁股坐下，继续开打。
　　“她要上班啊，海关那边要跑老远的，又不像我，工作日也不用出门。”
　　“好吧，那玩什么？”王一洋没和女孩子相处过，不知道该做什么好。
　　不过既然是出来玩的，那就先不管三七二十一，开玩。
　　他迅速去前台换了五十块钱的游戏币，回到苏小小边上，看她玩的机子。
　　苏玩的这一排游戏机，全都是格斗类型，可以同时双人格斗。
　　不断能看到边上有青少年使劲疯狂的乱摇游戏杆。
　　“随便玩呗，来一局？”苏小小操作人物一个前冲，下蹲，快速连续小手。
　　唰唰唰唰！
　　对面的虚拟红衣格斗家下身惨遭突袭，倒飞出去，损失了最后一点血量。
　　王一洋索性也上前投了个游戏币。然后开始！
　　噼里啪啦噼里啪啦一顿乱摇后。
　　他操作的人物惨遭鞭尸，一旁的苏小小嘴角带笑，瞄了他一眼。眼神藐视。
　　王一洋不动神色，又继续投币。
　　很快他操作的人物又被鞭尸。被苏小小的人物踩在身上又蹦又跳。
　　他笑了笑，不以为意。
　　其实以他的游戏水准，平日里玩玩都是赢多输少，随便去其他地方，那都是霸主级别。
　　这趟不过是礼让女士，让她开心一下。
　　毕竟他也犯不着欺负个技术一般的漂亮小女生。
　　是的，苏小小今天的打扮，加上水嫩白皙的皮肤，让她看上去就和才二十出头的小女生一样清纯稚嫩。
　　就算王一洋再怎么不解风情，也有点不忍心殴打小姑娘。
　　他又陪着苏小小玩了几局，各种被花式虐杀。
　　只是他无所谓，苏小小却有点不乐意了。
　　“你怎么这么弱啊？还不如我打电脑。给力点啊。”
　　“呵呵。其实我玩这个……”“不玩了！你太弱了！没意思。换一个！”
　　苏小小不等王一洋说完，便准备转身离开。
　　王一洋：“……”他正准备展露真正实力……
　　无奈之下，他只能跟上。
　　很快两人又换了一台游戏，继续单挑。
　　“之前我只是在适应手感，不要急。”王一洋从容微笑道，不过看苏小小一脸鄙视的神色，他心头也觉得应该给这丫头点颜色看看。
　　于是当下便认真起来，努力操作游戏机里的人物。
　　一分钟后……
　　‘哈哈哈哈，弱者，痛哭吧，绝望吧！’游戏机里苏小小的人物仰天狂笑。
　　王一洋面色沉着，看着再度倒地的自己游戏人物，心情微妙的有些诡异。
　　“求你让我死一次，可以吗？”苏小小表情已经不是藐视了，而是无情。
　　“没问题。”王一洋想了想，露出个从容微笑，手上唰唰的选了一个隐藏强力人物。
　　这个人物一般人根本选不到，必须要用特定的操纵流程，才能选到其头像。
　　就连苏小小也是第一次看到有人能选到这个隐藏人物。她睁大眼睛，觉得有点危机感了。
　　很快，游戏再度开始。
　　“这次我不会放水了！”王一洋心头默念，觉得应该给苏小小点颜色看看。
　　于是他表面纹丝不动，面色从容，手底下则是用尽全力，提到百分之一百二的注意力。
　　两分钟后。
　　苏小小面无表情的丢开游戏杆，转身离开。
　　画面里她操作的人物再次站在了王一洋人物的身上，一顿狂笑。
　　“看你笑得这么阴险，还以为是个王者。”一旁边上看戏的某小学生忍不住开口叹息。
　　王一洋面皮抽了抽，他怎么知道苏小小玩游戏这么凶悍。
　　基本上打他就像杀鸡，一套连招下来，打得他毫无还手之力，满血被秒。
　　“这玩得……”王一洋自己也感觉面皮挂不住。跟着也准备转身离开。


第062章 麻烦（下）
　　就在王一洋准备离开的同时，忽然一个声音截住了他。
　　“和女朋友在外面玩游戏？很有闲情逸致啊。”
　　右边一个高瘦的男子慢慢靠近过来，一脸微笑的走到王一洋右边，手握住游戏杆。
　　他同样投了个游戏币，漫无目的的开始玩。
　　“你是？”王一洋确定自己不认识这家伙。
　　眼前这个男人，年纪至少在三十以上，头发有些秃，或者说发际线后移得厉害。
　　身上穿了一件长长的灰色风衣，里面是黑衬衣和银灰长裤。
　　这人五官相貌很普通，但隐隐有股久居上位的气质。
　　“肯尼特费哈尔。联邦安全局联络组组长。”男人低声自报家门。
　　联邦安全局？不就是国家安全局么？
　　王一洋心头一凛，虽然早就预料到，联邦的安全部门会和自己有所接触，但却没想到会在这个时候。
　　“安全局的人找我有什么事？我可是遵纪守法的良好公民，这么打扰一个良好公民的日常生活，不太好吧。”他一边操作人物进攻，一边低声回道。
　　“你遵纪守法？呵呵。”肯尼特嘴角勾起一丝冷笑。“王部长，你做的那些事，我们不追究，不代表我们不能追究。
　　这一点，请你要清楚。
　　我们放任你，是对你的宽容。但你不能拿这份宽容当做理所当然。”
　　王一洋面色不变，像是没听懂这段微带挑衅的话。
　　“我只是个想要安稳生活的普通人，你说这些话是什么意思，我一点也听不懂。”
　　他不想和联邦安全局的人扯皮。
　　这些安全局都是直接归属于联邦直管，和地方系统各自分离。
　　作为敏感部门，联邦安全局的权限相当之大。能够调动的武力也极其可观。
　　相比之下，市警局的力量和他们相比，就像小孩和大人之间对比。差距极大。
　　而且最关键的一点是，一旦被联邦安全局定性，那就会直接上升到危害国家安全利益的层面。
　　这不是他一个区区企业董事能够承担的麻烦。
　　只是王一洋想了想，并没有觉得自己什么地方危害到了联邦利益。
　　不过很多事情，与其自己瞎猜，还不如直接问出来，说不定能得到答案。
　　“我自认所作所为都遵纪守法，没有任何危害到联邦利益的地方，那么请问肯尼特组长找我有什么事？”
　　王一洋直言不讳的问出问题。
　　肯尼特笑了笑。
　　“两个要求。你做到了，这次的事，我们可以不予追究。”
　　“哦？我听不懂你的意思。”王一洋面色不变。
　　“第一，私人企业不允许公然持有机械化套装，所以你手下昨晚抓到的乌鸦山迪，和复仇者三人，都必须交给我们处置。”
　　肯尼特微笑。
　　“第二，我们有情报查到，你有和非法组织彦虎门联系，并且身边有雇佣彦虎门的非法雇佣兵。
　　这些雇佣兵身上还非法植入了战斗机械模块。这严重违反了联邦安全法。
　　所以，你必须把这批雇佣兵交由我们处置。当然，作为交换，我们可以为你提供必要的安全保障。”
　　肯尼特看着王一洋面色越发阴沉的表情，心头泛起丝丝愉悦。
　　没错。
　　他们之前故意躲藏起来，直到所有争斗都尘埃落定后，才出来。就是为了收割果实。
　　这些该死的资本家，以为自己有几个臭钱，就能为所欲为？就能置联邦法律于不顾？
　　可笑！
　　他自己身体残疾，到现在都没能弄到一套机械化套装，凭什么这些垃圾人居然能先他一步，享受到机械化套装的便利。
　　那可是一套至少数亿的强大装备。
　　看着王一洋难看的表情。肯尼特心情便更加开心。
　　他不怕对方不答应，他可是直属联邦管理，地方的官面上关系可管不到他们。
　　甚至说，对方不答应反而更好，这样他们就更有理由，认定王一洋有危害国家安全嫌疑。直接动手围剿。
　　他们可不是那些本地被钱腐蚀了的所谓官员。
　　“想好了么？”肯尼特再度低声问。
　　“想好什么了？”王一洋脸上的神情忽然一扫而空，露出一丝诧异微笑。
　　“我可是遵纪守法的好公民，肯尼特组长，你可不能冤枉好人。”
　　几句话就要他放弃手下，交出机械化套装，他有这么好吓？
　　先不说机械化套装的价值，只要他从山迪身上抽取出套装，给自己属下植入，那就相当于他手下多出一个复仇者和钟蚕级别的强大战力。
　　现在要他一句话就白白交出，可能么？
　　确定了自己被拒绝，肯尼特冷笑数声。
　　“很好，你做了个愚蠢的决定，蠢货！”
　　他深深的看了王一洋一眼。
　　虽然不知道为什么，他感觉看着对方时，自己意识微微有些眩晕。
　　不过曾经受过的抗性训练很快起了作用，让他转眼便挣脱催眠术影响，恢复正常。
　　刚刚那是？催眠？
　　肯尼特心头疑惑，但刚刚的感觉相当隐蔽，甚至有些感觉不到。
　　他不是很确定是不是催眠。
　　王一洋的年纪太小了，才二十几的年纪就做到了这么高的位置，他不相信对方还精通催眠。
　　‘应该是我的错觉。’肯尼特抛开刚刚的错觉，面无表情的转身离开。同时他手插进衣兜里，轻轻按下一个按键。
　　王一洋没有回头去看，依旧站在游戏机前。脸上的微笑慢慢淡化。
　　‘联邦安全局的人居然这个时候冒出来。还要我交出机械化套装和复仇者。看来他们早就瞄准了机械化套装，只是一直没动手，在等所有事尘埃落定。’
　　他心里已经明白，肯尼特那边肯定有后续的手段，针对他行动。
　　毕竟对方身为国家部门，能动用的手段实在太多了。
　　‘麻烦！’
　　王一洋原本清爽的心情，一下就被刚刚的变数搞得七零八落。
　　他刚刚也尝试过了，催眠术也不起作用。也是，身为国家安全局的人，怎么可能不进行这方面的抵抗训练。
　　可要他交出机械化套装，那怎么可能？！
　　他为了抓住乌鸦山迪，付出了多少人手死伤？为了拉拢复仇者，他早前损失了两个基地，上百人的战损！
　　光赔偿金就让当初的他，少掉了近半资产！
　　还有彦虎门雇佣的那些雇佣兵，还有他才花大价钱植入的机械化模块。
　　付出这么大代价，现在安全局一过来就说要全部要走？
　　怎么可能！
　　真要全部妥协了，那他王一洋一瞬间就会变成鱼肉，任人宰割。
　　“怎么了？一个人站在这里发呆？”苏小小不知道什么时候回了过来，伸出手指戳了戳他胳膊。
　　她刚刚想了想，要想追男生，不能单纯的用先抑后扬的老套路。
　　毕竟她不是老司姬，万一一个不小心虐过头了。把人吓跑了，那就悔不当初了。
　　所以看到王一洋没跟上来，她又果断转身跑了回来。
　　“没事，只是遇到个神经病，影响到心情了。”王一洋随意回了句。
　　“就刚刚那个秃顶老男人？”
　　“你看到了啊？”王一洋无语。
　　“是啊，他看起来那么丑，明显不像好人。”苏小小嫌弃道。“走走走，我带你去玩其他的。”
　　她拉着王一洋朝另一边的游戏机走去。
　　王一洋一边走，一边隐蔽的给下属发信，让他们马上转移复仇者和乌鸦山迪等人。
　　只是终究还是晚了一步。
　　才发完信息，王一洋手机便连续震动起来。
　　他趁着苏小小继续在玩的空隙，拿出来看了看讯息。顿时脸色变得有些难看起来。
　　复仇者住的地方已经被国家安全局的人找上门了。
　　古夫和空平四人出手打伤安全局的人，趁乱逃离。
　　而关押乌鸦山迪的地方，也被安全局的人找上门，对方趁着钟蚕和左手的人不在，强行抓走了山迪。还抓了看守山迪的十多名精锐下属。
　　‘这群人是早有准备啊……’王一洋心情越发阴沉。
　　好在他很早就吩咐过下属，遇到国家部门的人，不要反抗。他之后会处理。
　　毕竟公然击杀私人武装和击杀联邦国家武装，完全是两个概念。
　　他还没到彻底撕破脸的时候。也翻脸不起。
　　只是现在安全局的人，吃像有点太难看了……
　　‘真以为我是软柿子？这么好拿捏？’王一洋面上不动，心头却是越发火起。
　　他损失了这么多人手，付出这么大代价，才掌握到的机械化套装，现在一个照面就要被国家安全局的人拿走。
　　王一洋想了想，地方议员对国家安全局毫无影响力，所以要找也只能找联邦众议院国家议员的关系。
　　只是以他的层次，还没够资格接触到联邦众议院议员的程度。
　　除非是西万那个层次还差不多。
　　他一边陪着苏小小玩游戏，一边思索对策。
　　直接动用武力抢回来，肯定不现实，束手束脚不说，而是根本没这个必要。
　　联邦内部的政府力量，也不是铁板一块，而是有着诸多派系。
　　他不至于因为一个小小的肯尼特，一个区域级的国家安全局，就把整个联邦政府力量看作对立。
　　能用钱解决的事，就尽量用钱解决。
　　“我上个洗手间。”王一洋小声给苏小小说了句。
　　“嗯啊，快点回来，一会儿玩完了一起去吃东西。”苏小小一脸自然的松开王一洋的手。
　　刚刚牵手的一瞬间，她已经尽量装作自然了，可砰砰的心跳声还是暴露了她紧张的心情。
　　只是王一洋此时也没心情注意这些。
　　他快步找到卫生间，走进男厕所，找到一个单间进去，反锁上门。
　　迅速拿出手机，结合手臂上的芯片，他开始查找能够影响国家安全局的资源和人脉。
　　只是连续查询了很多，包括米斯特一直赞助的一位众议院议员，都没办法影响国家安全局。
　　这个部门是只属于安全部特殊总署的独立部门。不受任何其他关系管制。
　　“这下麻烦了。”王一洋眉头紧锁。难怪刚刚那家伙有恃无恐。
　　想了想，他拿起手机，再度找到了通讯录里的一个号码，轻轻按下拨通键。


第063章 再遇（上）
　　洗手间内。
　　王一洋手持手机，静静注视着显示屏。
　　很快号码拨通，对面等待音响了几下，传出接通声。
　　“王部长，看来你遇到麻烦了。”
　　彦虎门的培珈门主似乎正在进餐，话筒那边传来阵阵咀嚼声。
　　“确实遇到麻烦了，不知道门主有没有国家安全局那边的关系人脉？”王一洋直言不讳，没有隐瞒。
　　他知道，以彦虎门的情报关系，知道国家安全局对他下手，并不是什么难事。
　　果然，电话那边的培珈，没有丝毫意外的笑了笑。
　　“联邦安全局啊，他们可不是什么善茬儿，你怎么惹上他们了？”
　　“机械化套装。”王一洋直言道。
　　“我就知道。”培珈停顿了下，“解决办法有几个，不过要看你如何选择。”
　　“请门主指点，如果能不动用武力那就最好。”王一洋不想闹得大张旗鼓，太过头。
　　“很简单。”培珈笑道，“第一，利用你的社会影响力，集团影响力，向本土官方施压，通过地方议会来对抗联邦众议院。
　　理论上，各地议会和政府，都是独自个体，都可以修订属于自己本土的法律。所以如果你影响力够大，可以通过经济方面施压。”
　　“第二，针对个体施压。我这里有影星市所属的博客康纳州州议员的几个电话，如果你想要的话，可以发给你。”
　　“第三，可以不动用自己的武力，但你完全可以雇佣我们来解决。”培珈笑道。“我们动手，完全可以和你无关。”
　　他们彦虎门和国家安全局本来就是老对头了。平日里也还没少和对方交手冲突。
　　反正都要干，现在能额外得到王一洋的支持，能利用别人的资源去干国家安全局，还节省了他一笔后勤费。
　　王一洋沉默了下，随即也笑了。
　　“受教了。”
　　“那么，你选择哪种？”培珈继续道。
　　……
　　……
　　肯尼特微微带着得意，走出奇幻星球游戏厅。
　　凡是和彦虎门有所联系的，他都会第一时间拿到情报。
　　只是没想到这一次拿到的情报会这么值钱。
　　机械化套装啊，那可是特殊作战组才有资格穿戴的好东西，价格昂贵，维护昂贵，燃料也昂贵。
　　这趟能弄到一套完整的套装，加上那么多模块。算是大赚了。
　　走出大门，他抬头看了看边上的宣传告示牌，这块告示牌足足有三米多高，顶端做成一个硕大的红色小丑头像。
　　“先生，需要办一张充值会员么？充一百送五十，节日活动大酬宾。”
　　告示牌边的一名兔女郎，摆着黑色兔子耳朵冲他一脸微笑。
　　“会员？不用了，你是假期出来打工的学生吧？”肯尼特笑着问。
　　兔女郎腼腆的笑了笑：“是的，我是附近工业大学的学生，先生要不要来一张会员卡？现在做活动很划算的。”
　　“看到你就想到我侄女，真好啊，最好的年纪，花一样的年纪。”肯尼特感叹，一边也很给面子的掏钱，办了一张会员卡。
　　办完卡，他在兔女郎万分感谢的目光中，施施然走向街对面停着的一辆白色小轿车。
　　小轿车里是等待他接应的国家安全局工作人员。
　　接应人员一共三人，都是精锐中的精锐，是常年和彦虎门对抗在第一线的精英。
　　咔嚓一下打开车门。
　　肯尼特侧身上车，在后排坐好。
　　“解决了，回基地吧。”他微笑吩咐道。
　　“好的老板。”开车的司机迅速回答。
　　轰！！
　　刹那间，一辆重型货车从右侧轰然撞上白色轿车。
　　坐在后排的肯尼特刚刚系好安全带，还没来得及回神，便双眼圆睁，浑身剧痛。
　　他感觉全身像是被丢进洗碗机，天旋地转，视野翻滚混乱。
　　两眼瞳孔迅速染上了一层模糊的红色。
　　他知道那是血。
　　“草！！”他用了一秒的时间，在翻滚飞起的车子里，解开安全带，一条腿往侧面一踹。
　　嘭！
　　他腿上的机械模块迅速发挥作用，将车门踹开。
　　“走！！”他大吼一声，从车里飞扑出去。
　　但巨大的冲撞力，还是将他整个人带动起来，朝着一个消防栓撞去。
　　嘭！
　　肯尼特的腹部狠狠撞在消防栓上。巨大的冲击力，让他整个人都弓了起来，面色迅速涨红。
　　哇。
　　他狠狠往前吐了口鲜血，翻滚在地，浑身再没有一丝力气。
　　“该死……！！谁！是谁！！”他呢喃着，感觉天旋地转，眼前的一切都是血红而模糊的。
　　他知道这是自己眼睛出血了。
　　腹部痛得厉害，都快要麻木了。这是刚刚撞在消防栓上的结果。他怀疑自己脊柱断了。
　　“那辆大货车！”他猛地想起刚刚的变故。
　　那大货车来得太快，太突然，以至于他的预警模块都没有机会提醒。
　　一切就像突然的闹剧，巨大的冲击力狠狠撞在小轿车的车头。
　　肯尼特不用看，也知道开车的下属已经凶多吉少。
　　这是一场有预谋的谋杀！！
　　他心头的愤怒像是火焰般，熊熊燃烧起来。
　　‘不管你是谁！等我回去，就是你的死期！！我一定会抓住你！抓住你！！’
　　他心头咆哮着。
　　嘭！！
　　猛然间又是一辆车，从侧后方狠狠撞了上来，撞在他身上。
　　巨大的冲击力带来强悍的震荡，撞得肯尼特身体飞起，在半空中翻滚了几圈，洒出大量血点，然后重重的摔在马路中间。
　　周围传来阵阵人群的惊呼声。
　　但此时那些惊呼声，在肯尼特耳中，就像远处的背景乐一样，模糊而断断续续。
　　“真是太惨了。”
　　奇幻星球游戏厅门前，苏小小捂着小嘴看着外面街道的一幕。
　　“这是连环车祸啊。太惨了，当场撞死了两个，还有一个飞出来重伤，看上去也快不行了！”
　　苏小小有些不忍看下去，她从小到大看到过的最惨事，也就是杀牛时老牛的眼泪。
　　眼前的这一幕对她实在是冲击有点大。
　　王一洋跟在她身后，眼神平静的遥遥看着肯尼特。
　　“别看了，赶紧回去吧，一会儿警车也该来了。”他没想到彦虎门动手会这么快，这么狠。
　　一个市区的负责人，在他们面前就像纸糊的一样，只要抓住行踪，当场就被撞成这样。
　　‘这是做给我看的么……’王一洋眼神深邃，瞬间想到了很多。
　　无论培珈做得如何，本质都是为了他这件事。
　　而现在，培珈的意图很明显。就是通过这件事逼迫他和彦虎门结合在一起。
　　“赶紧走，看不下去了。”苏小小拉着他赶紧离开，打了个出租车朝吃饭的地方赶去。
　　她压根没注意到王一洋的异样，眼前的一幕血腥场景，对她冲击有点大，甚至让她有点恶心。
　　以至于她一刻也不想再在这里待下去。
　　两人迅速离开游戏厅，坐了十分钟的车，抵达一家平价的小餐馆。
　　苏小小进去找了个角落里的位置，拿着服务员送过来的菜单，却怎么也点不下菜。
　　只要是看到肉，她就不由自主的想起刚刚眼前发生的一切。
　　那血红的伤口，倒在地上的重伤员，还有车子里烂成浆糊的残尸。
　　“唔……不行了，你点吧。我现在一点胃口也没！”苏小小终于忍不住，一把把菜单递给王一洋。
　　王一洋理解的笑了笑，接过菜单迅速点了几样素菜。
　　“想喝素一点的汤么？”
　　“行……”苏小小有气无力，趴在桌子上，两条小辫子摇来晃去。
　　“你说刚刚那司机是怎么想的？明明看到前面出了车祸，他还撞上去。”她心情不好的问。
　　“不知道……或许是被吓到了一紧张就把油门踩成刹车了。”王一洋随口回答。
　　嘟……
　　忽然他手机震动了下。
　　他低头解锁看了眼，信息来自杰恩。
　　刚刚被劫走的山迪，又被人送了回来。被抓走的人也被放了回来。
　　现在他们已经转移了新的地方，用来关押乌鸦山迪。
　　‘好快的效率。’王一洋心头一凛，对彦虎门的实力有了新的认知。
　　或者说是对培珈的实力有了新的认知。
　　这家伙绝对不只是一个普通的负责影星市彦虎门分部的角色。
　　这次的事，效率非常快，但也做得过火了些。
　　一旦联邦安全局的上头追查下来，铁定会把锅扣在他头上。
　　所以，这次虽然是给他解了气，报了仇，可也把他硬生生捆在了彦虎门的阵营上。
　　在餐馆随便吃了点饭，两人都没什么胃口。
　　苏小小要了一罐椰奶，可才喝了三分之一，就面色发苦，喝不下去。
　　看她脸色不好，王一洋也提议回去休息。
　　苏小小没有拒绝，她确实因为刚刚的那一幕血腥场景，导致身体有些不舒服。
　　两人就此在店门口分别，约好下次再玩，然后便各自回家。
　　一次原本气氛不错的约会，就这么无疾而终。
　　这让苏小小的心情更加糟糕。
　　王一洋同样也心情不怎么好，这次事情虽然解决了，但也暴露了他在官面上的力量很脆弱。
　　现在他又两个选择。
　　一是加强官面上的投入，利用政治影响力和代言人，作为自己的依仗，保证自己的产业和力量。
　　二是利用武力产生足够强大的威慑力。让官方的力量不敢轻举妄动。
　　毫无疑问，第二项要远比第一项艰难得多。
　　因为需要造成官方的投鼠忌器，所需的武力必须要远超他现在的程度。
　　不过还好的是，他打算两者一起做。
　　同时因为有着每周一个的身份系统，随着时间的增长，他的力量也会随着不断增强。
　　接下来，他只需要做好应对麻烦的准备，然后接受新身份的出现就行。


第064章 再遇（下）
　　影星工业大学，经管学院五号楼。
　　灰白色的校区内，地面铺满了巴掌大小的石板砖块。
　　三根一高两矮的旗杆矗立在校区正中的广场上。
　　两根旗杆空着，中间最高的旗杆正缓缓升起属于联邦的绿底色三色条纹国旗。
　　经管学院的五号楼，位于广场左侧，大楼整体像一只登山靴，侧倒在地上。
　　清晨时分，五号楼上方的大挂钟缓缓转动指针，指向八点三十。
　　一簇簇从校外进来的成年人士，纷纷提着包或者口袋走进大楼。
　　今天不是周末，但却是联邦每年一度的建国日，所以学校学生都放假了。
　　但学生放假了，经管学院主办的管理培训班，却反而开课了。
　　此时一个个气质成熟的社会人士们，纷纷带着课本教材，从正大门走进五号楼。
　　培训管理课程的教室，是在三楼的301。
　　301大教室内，此时已经坐了不少人。其中大部分都身穿正装，气质成熟。
　　偶尔也有少数外表看起来很年轻，和外面的学生没多少区别。
　　教室右侧后排的位置中，一个黑色短发年轻男子就属于这类人。
　　他穿着一身简单的红T恤和白色牛仔裤，坐在座位上随意翻着教材。
　　和周围人相比，男子明显年轻得过分，看上去甚至不超过二十七八。身上气质也有些怪异。
　　明明年纪不大，但整体却能给人以稳重感。
　　最关键的是他的相貌，晃眼一看，似乎很普通，但仔细看，却感觉越来越有魅力。
　　“请问这里有人坐么？”一旁的空位上，靠近一个抱着书本的紫色针织裙女士。
　　她戴着紫色的珍珠耳钉，长发盘起，精致的妆容上戴着优雅的微笑。
　　“没人，随意。”王一洋随口回了句。
　　“谢谢。”
　　那女子坐下后，也开始认真翻开教材，预习课程内容。
　　她看得很认真，似乎真的是过来单纯找个位置而已。
　　王一洋收回视线，没再理会。
　　自从昨天被彦虎门的培珈硬生生绑上战车后，他便感觉自己对现如今的身份地位，驾驭得不够完善，于是果断开始充实自己的规划步骤。
　　之前报名的管理课程马上起到了作用。
　　他今天一大早就赶过来，打算尝试一下课程效果。
　　嘀……！
　　很快上课铃声响起，一大群踩着点进门的学员，迅速从门口涌了进来，很快便将空着的位置点缀得还算丰满。
　　一个白发老头子手里拿着教案慢悠悠走进门，用激光笔在身后的雪白墙壁上一点。
　　哧。
　　墙壁上骤然亮起一行字：沟通和用人之道。
　　红色的大字迅速吸引了所有人的注意力，将刚刚还有些喧闹的教室压了下去。
　　王一洋提起精神，这主题的内容正是他需要的。
　　那老头子的自我介绍，此时也自动浮现在墙壁右侧。
　　一大堆没用的头衔前面，唯一一个能让人记得住的，就是经管学院博士生导师，和王洪军三个大字。
　　王一洋拿出笔，随时准备开始记笔记。
　　只是让他无语的是，老教授一言不发，马上就开始在墙上放幻灯片和资料。
　　下面的学员也很少有认真在学习的，大多不是在玩手机，就是在玩电脑。
　　只是出于素质素养，大家都安静下来，没有出声吵闹。
　　王一洋无语的扫视全场，发现真正抱着学习目的来的，似乎只有极少数人。
　　此时如他这样的极少数人，都是一脸懵逼。
　　和他一样懵逼的，还有一边坐着的那个珍珠耳钉女士。
　　她也是手里拿着笔，笔记本翻开，已经准备做笔记了。结果……
　　“本来还以为王教授开的班能学点真东西，结果……还是老样子。”女子微微摇头，注意到王一洋的视线，忍不住低声苦笑道。
　　“培训班都是这样？”王一洋诧异，他以前只是个小白领，哪有时间精力花钱报名这种培训班。
　　所以压根就不知道还有这回事。
　　那女子也是点头。
　　“大部分都这样，毕竟这些培训班本来就是给我们这些社会人士镀金的。要想真的学到东西的，很少。”
　　她放下笔，对着王一洋伸出手。
　　“舒焕。”
　　“王一洋。”
　　王一洋伸出手和她握了握。
　　“看来今天是白来一趟了。”舒焕无奈道，“本来还以为王洪军教授开的班会有些不同，现在看来还是老样子。”
　　她没说自己的头衔产业什么的，一开始就提自己头衔背景，很容易将人分成三六九等。
　　要想真正的平等交流，就要不论贫富贵贱，先一视同仁。
　　这是她多年以来总结的结交人脉的经验。
　　“我也是想真正的补充自己，只是找不到渠道门路。”王一洋同样失望道。
　　“影星市还是太小了，如果想真正充实自己，认真学习，我倒是有几个门路。最近正打算去试试看。”舒焕轻声道。
　　“哦？不是这种普通的镀金培训班吧？”王一洋来了兴趣。
　　“不是这种模式。只是需要稍微多花点钱作为入门门票。”舒焕摇头。“你要是有兴趣，我可以算你一个。之后再多拉几个人一起，壮壮声势。”
　　“可以。”王一洋点头。
　　他原本都打算买书回去自学了。但能够找到新的办法，自然是更好。
　　一堂课很快无聊的浪费过去。
　　台上的白发老头子从头到尾就说了两句话。
　　一个是‘休息一下’。
　　另一个是‘下课’。
　　王一洋彻底失望了，和舒焕一起出了教室。
　　虽然还有第二节课，但他们都不打算继续上了。
　　“如果你有兴趣的话，可以打这个电话，回头我们约个时间一起过去。”舒焕给了王一洋一个电话号码，然后便转身离开。
　　从头到尾她都没问王一洋的身份或者背景。
　　王一洋同样也没问她。
　　两人就当对方是最普通的上课同学。在校门口时分开，各自离去。
　　和舒焕不同，王一洋没有马上离校，而是难得的放松心情，在工业大学的校园里散了一会儿步。
　　从上次离开校园，他已经很久很久没有这么悠闲的重新消耗时间了。
　　明天就是四月一日，也就是催眠师身份麻烦到达的时间。
　　同样也是新的身份出现的时间。
　　他能准备的都准备了，现在就看到时候会遇到什么了。
　　在此之前，他需要彻底的放松心境。
　　沿着校园内的椭圆形湖泊慢慢散步，王一洋原本有些烦躁的心情，也慢慢安静下来。
　　湖边有几对学生情侣一样在散步，卿卿我我靠在一起。
　　还有几个专门跑来钓鱼的中老年，不知是学校的教职工还是外来人。
　　湖水波光粼粼，泛着朝阳的细碎金光，显得格外迷人。
　　王一洋很久没有这么安宁了，沿着湖边走了一圈，他找了个石凳坐下，静静望着湖水。
　　“嘿！”忽然他身后传来一阵熟悉的叫声。
　　王一洋扭头循着声音望去。却意外的看到苏小小背着小挎包小跑着朝他冲过来。
　　和他不同，苏小小简单的白T恤和紧身牛仔裤，加上一双白色运动鞋，看起来就和周围的大学生一样稚嫩。
　　和上次她的打扮不同的是，这次她比例漂亮的臀腿曲线，在裤子的紧绷下凸显出来。
　　“你怎么在这儿？”王一洋站起来转过身。
　　“来找我朋友，结果意外看到你，哈哈哈哈！缘分啊！”苏小小一脸得意。跑到跟前还微微有些气喘。
　　“你一个人在这儿干嘛？不是都毕业了么？还回来。”苏小小反问。
　　“来随便逛逛。”王一洋笑了笑。他忽然想起刚刚认识的那个舒焕。
　　和舒焕相比，苏小小的风格就是典型的青春无敌美少女。
　　舒焕则是丰满的成熟美女。
　　两人随意聊了几句，忽然不远处便听到有一阵吵闹声传来。
　　一对情侣在湖边似乎起了争执，女生泪流满面不断说着什么，男生面无表情。
　　原本这只是件小事，可那女生越说越气愤，眼泪断了线的不断往下淌。
　　男生则一直沉默，似乎已经铁了心做出决定。
　　“是分手了吧？”苏小小小声猜测。
　　王一洋没出声，只是看着那哭泣的女生，隐约感觉有些不对。
　　身为催眠师，他能够隐约感觉那女生的情绪不对。只是距离远，加上他精通的只有一项塔斯达克符号催眠，所以感觉并不精准。
　　那对情侣一路吵架，越走越近，逐渐靠近王一洋和苏小小。
　　随着距离的靠近，王一洋眉头微微紧蹙起来。
　　他越发的感觉有些不对。
　　那女生的情绪越来越激动，甚至已经有些语无伦次起来。
　　靠近了，他甚至能看到女生憔悴的面容，还有浮肿的双眼，眼泪水早已把她胸口的衣服也打湿，隐约露出里面的内衣。
　　但她却毫不在乎，只是哭诉着什么。
　　就在这对情侣走到王一洋和苏小小身后时。
　　那男生突然低声说了句话，然后那女生一下声音一顿，彻底安静了下来。
　　周围陡然安静了。
　　“啊！！！”
　　女生疯狂尖叫起来，低着头什么也不顾，笔直朝着湖泊冲去。
　　她完全看不见任何人，看不见挡在她面前的王一洋和苏小小。
　　嘭！！
　　王一洋根本来不及反应，就被女生突然的爆发撞上。
　　他脚下一滑，刚刚才开始锻炼的身体，根本没办法反应，便和那女生一起，侧着翻滚，摔进湖面。
　　哗啦！
　　大片的白色水花溅起。两人迅速下沉，冲向湖底。
　　王一洋努力摆出游泳的姿势，双脚摆动，朝着水面上浮上去。
　　只是他才摆了几下腿，马上便感觉脚下一沉。
　　那个撞他下水的女生，此时正抱住他的腿，满是血丝的双眼睁得很大，死死的盯着他。
　　那双眼睛里毫不掩饰的流露出仇恨和杀意。
　　‘她想和我一起死！？’王一洋心头一沉。
　　这不是意外，这根本就是一场预谋的刺杀！
　　他注意到女生的嘴在缓缓蠕动，似乎在反复的说话。
　　很快他便认出了对方所说的话语。
　　‘螳，螂’。


第065章 麻烦和新的身份（上）
　　螳螂的残党？
　　王一洋来不及多想，双腿试图挣脱。
　　但对方力量极大，很明显不是普通学生。
　　他一时半会根本挣脱不开。
　　噗通。
　　忽然又是一声重物落水声。
　　王一洋正准备启用身上的生物芯片脉冲功能。便发现一双纤细的手臂从背后，将他慢慢托了起来。
　　他绷紧的手臂微微放松下来，赶紧配合身后的人一起上浮。
　　他不知道背后托着他的人是谁，但从手臂来看，那人似乎……
　　噗！
　　忽然一下隐蔽的破水声响开。
　　王一洋下方，那个螳螂的假学生浑身一颤，一丝丝血水从她头发之间慢慢渗出。
　　这假学生眼神一滞，手上的动作慢慢无力松开，整个人往下沉去，渐渐消失在深邃湖底。
　　哗啦一下。
　　苏小小托着王一洋浮上水面。
　　冷天里，两人紧贴在一起，勉强相互保存了点温度。
　　没了腿上的累赘，王一洋和苏小小很快从岸边上了岸。
　　两人都是一身的湿漉漉，寒风一吹，浑身冰凉。
　　“赶紧去换衣服！”王一洋没有理会周围其他人，拉着苏小小便迅速朝校门出冲去。
　　至于岸边，刚刚和那个螳螂女生一起的男生，此时也莫名失踪不见。
　　估计要么事逃了，要么是被抓走了。
　　王一洋可是认得刚刚那螳螂女生被杀时的样子。那是典型的被钟蚕的飞针穿刺大脑后的样子。
　　“有人落水了！快救人！！”这个时候周围人才反应过来，大声呼喝。
　　等一些见义勇为的学生都围了上来，准备脱衣服救人时，王一洋和苏小小已经一口气跑到了校门外的一处钟点房酒店。
　　拿出身份证迅速开了五个小时的钟点房，王一洋二话不说，拉着一脸懵逼的苏小小狂奔进去。
　　“快！冲个热水澡，换衣服。”王一洋迅速道。
　　“！！？”苏小小依旧懵逼。这是要……一起洗澡的节奏！？
　　这发展是不是有点太快了，她还没准备好……
　　“我的房间在隔壁。”王一洋后一句话说出来，顿时让苏小小松了口气。
　　虽然她很喜欢帅哥，但发展太快了，会让对方觉得自己很容易上手，显得有点廉价。
　　这不是她想要的结果。
　　“好的，可是衣服……”
　　“我电话让店员帮忙买。”王一洋迅速道。
　　“……”你怎么这么熟练……
　　苏小小无言以对，呆呆的看着一身是水的王一洋冲出房间，然后很快，隔壁传来沉重关门声。
　　她呆站在房间正中，一时半会脑海一片空白。
　　“啊嘁！”她忽然打了个喷嚏。
　　浑身冰凉的裙子紧贴在身上，让她更是感觉寒冷。
　　“不行要感冒了！”苏小小赶紧冲进浴室，不管三七二十一，先把衣服脱了开始洗澡。
　　至于其他的，洗完裹上浴巾再说。
　　隔壁房间。
　　王一洋动作稳定的冲了个澡，裹上浴袍走到门口打开门。
　　雷薇已经等在门前了，她手里拿着一叠女生和男士的衣服，她面色平静。似乎已经等候多时了。
　　“老板，这是苏小姐和您的衣服，另外，刚刚那两个螳螂的刺客，一个被钟蚕击毙，另一个还在潜逃中，杰恩已经追过去了。”
　　雷薇自从格文被解决后，自身也被催眠，便彻底下了决定，跟随王一洋，不再有二心。
　　只是破镜难以重圆，覆水难收，如今的她自然不可能再作为王一洋身边的全能助理，顶多算是二级三级助理。
　　只是看她的情绪状态，似乎反而对这种二三级层次的助理工作，更加安心。
　　“苏小小的衣服送到隔壁去，之后让杰恩给我一个交代。”王一洋平静道。
　　他虽然明处没有人保护，但暗地里可是安排了两个队伍进行护卫。
　　足足二十人的隐蔽守护，居然还是有漏网之鱼。
　　这群人都是饭桶吗？
　　最后都差点逼得他动用生物芯片的应急手段了。
　　这种应急手段虽然可以被动使用，也可以主动使用，但重点是它只有一次效果，属于一次性的消耗品，相当珍贵。
　　如非必要，他绝不想要白白浪费这一次性的保命底牌。
　　“明白了。”雷薇低头应道。
　　房门重新关闭。
　　王一洋拿起衣服，迅速换上。
　　结果刚一拿出来，就发现内衣内裤怎么这么合适。
　　“……难不成有谁量过？”王一洋心情诡异。感觉杰恩和钟蚕嫌疑最大。
　　当先心情就更糟了。
　　换好衣服，王一洋走去敲开苏小小的门。两人一起出了酒店，去边上奶茶店点了两杯微烫的奶茶。
　　美美的喝了一肚皮热奶茶，苏小小这才缓和过来。
　　“真是想不到，我之前自学成才的水下救援技术，居然这么快就起效果了！”
　　她才不会说是因为自己怕死，所以专门找过女子私教，手把手教导水下急救全套。
　　“今天真的多亏你了。不然我可能真的有生命危险。”王一洋认真看着苏小小道谢。
　　“哪里哪里，我这人没别的优点，就是心肠好。”苏小小嘴角有些忍不住弯钩起来。
　　“还是得好好感谢你，你想玩什么，想吃什么，你说，我请！”王一洋爽快道。
　　虽然就算没有苏小小他也能解决，但毕竟对方是不顾被一起拖下水的危险，马上跳了下来。
　　冬天水冰，而一旦被溺水的人胡乱缠住，那时连她自己也会一起死。
　　所以不管怎么说，他都承情了。
　　“今天就算了，我还得回去搬家，之前的房子太贵了，换了个新的地方租。”苏小小越看王一洋越感觉满意，但她心头还是有点担心和顾虑。
　　她想找的是不为物质条件所动摇的一生伴侣。
　　于是她想了想，果断开始展露‘财力’。
　　“最近又没找到工作，之前存下来的钱都不够用了……惨。”她轻轻叹息一声。
　　“家里父母又老问我要钱，还有个弟弟成天游手好闲，动不动就找我支援。你说我一个乡下出来的普通大学生，才毕业能找到什么好工作？烦心。”
　　她分享完刚编的故事，表情艰难的偷瞄了对面王一洋一眼。
　　王一洋眉头微皱，安慰道：“没事，你算很好了，我们这些农村出来的也没说什么。
　　我家以前是贵溪镇那边的，你知道的，那边比市区落后太多了。经济也不行，所以我刚来这边的时候，不也是一样到处找不到满意工作。
　　不过没关系，我们还年轻，你看我，虽然现在只是个保安，但福利收入都能勉强撑下来。起码能在这个城市好好生活下来。”
　　“你是贵溪镇那边的啊？”苏小小睁大眼睛。“听说那边的人喜欢习武，好像练拳的人蛮多。”
　　“是啊。我家里条件你也知道，爸妈都是普通记者，以前又是从农村出来的。可以说，全家的希望都寄托在我身上了。”
　　王一洋也开始装穷，毕竟要符合之前的人设。他现在只是个普普通通的米斯特小保安。月薪最多七千，还没五险一金。还是全家的希望。
　　这条件对于任何女生来说，都太过普通，甚至有些差了。
　　也就是说，如果在这种条件下，还会喜欢他，那么就代表对方是真的喜欢他这个人了。
　　王一洋毕竟也不想吸引那种为了钱和地位找上门的拜金女。
　　两人坐在奶茶店，你一言我一句，一副你穷我更惨的交流。
　　反而越聊越来劲，你说你惨，我觉得我更惨。
　　到了最后，两人干脆攀比起谁更惨起来。
　　苏小小神色淡然中，隐隐约约透出一丝缅怀，似乎在缅怀过去的艰辛。
　　王一洋言语唏嘘间，不经意透出一丝丝悲凉。似乎在感叹现在生活的困苦，和看不到尽头的煎熬。
　　编到最后，两人实在是连朋友的朋友的故事都凑进来了，周围亲戚好友，甚至同学老师同校生听到的传闻，都凑了进来。
　　说得是口干舌燥，不分胜负，最后看时间越来越晚了，两人只能惺惺相惜，一起起身离了奶茶店。
　　走出奶茶店，王一洋低头看了眼手机，眼里的一丝阴沉缓缓散去。
　　杰恩已经抓到了那个螳螂的人，正在审讯逼供。周围也多安排了一些更尖端的设备仪器，用来随时监控他身旁安全。
　　“给。”一旁的苏小小买了两串冰糖葫芦。拿了一串给王一洋。
　　王一洋接过，发现是最便宜的三块钱一串的山楂葫芦，上边的山楂歪瓜裂枣，看起来卖相极差。
　　苏小小趁机笑了笑。
　　“怎么？看不起它这么便宜？不要觉得它看起来不怎么样，但是味道和那些好的没区别。”
　　她感慨的露出一丝怀念之色。
　　“记得我以前没钱的时候，家里穷，买什么都要精打细算，那时候我想吃冰糖葫芦，可贵的又舍不得买，就仔细研究了很久，发现这种看起来歪劣的葫芦，吃起来味道其实是一样的。”
　　她叹了口气，其实是想起了以前小时候，家里困难时，父亲还在创业起步阶段。
　　那时候她最大的幸福，就是每天十根冰糖葫芦。
　　其中这种歪瓜裂枣的类型，就是她吃多了，慢慢发现其味道和完好的没什么不同，这才总结出来的。
　　王一洋看到她略微有些真情流露，算是有点信了这个冰糖葫芦的事。
　　之前苏小小嘴里胡扯的一堆，他其实听出来不少是编的，只不过当面不好说破。
　　但现在这件事听起来似乎是真的。
　　“你想多了，我也是农村吃苦长大的娃，没什么好嫌弃的。”他接过冰糖葫芦，笑了笑，和苏小小一边走，一边聊。
　　两人沿着校外的小吃街，一路走一路吃过去，各种廉价的小吃都吃了个遍。
　　到了晚上十点多，苏小小才满足的恋恋不舍坐上了回去的公交车。
　　王一洋则同样坐上了回去的地铁。
　　这一天的约会总算圆满成功。
　　只是约会完结后，王一洋却还没休息的时间。
　　之前国家安全局的事，以及螳螂的突然刺杀，都是需要警惕和善后。
　　临到晚上，明天就是一号，也就是催眠师费恩的麻烦爆发的时间。
　　王一洋之前做了很多准备，现在临近时间，反倒更加放松起来。
　　培训班的上课，以及和苏小小的约会，都让他心境越发平和稳定。


第066章 麻烦和新的身份（下）
　　乘车回到红樱别院，王一洋又看到了住在一栋楼的那个养狗女子。
　　对方穿着黑色毛线裙，披着白色狐裘披肩，牵着金毛大狗在小区里慢慢散步。
　　那条上次让他印象深刻的大狗，此时正吐着舌头，一脸呆滞的四处乱拱。
　　王一洋收回视线，平静的进了电梯，上楼。
　　然后开门，反锁，脱掉外套，打开空调。
　　墙上的挂钟已经到了十一点十二。
　　他坐下，拿出手机看了看短信，刷了下网页。
　　没有做任何额外的事，该准备的他都已经准备了。现在只需要等待。
　　时间一分一秒过去。
　　王一洋少见的看了下明星的娱乐新闻，然后是各国军事政事，社会万象百科，还有科普的一些基础生活常识。
　　终于，挂钟的时间慢慢滑到了十二点十二的地方。
　　啪嗒。
　　秒针精准的划过十二的位置，然后又往前走了一段距离。
　　王一洋才猛地感觉眼前一花。
　　恍惚间，他骇然发现，自己周围场景仿佛万花筒一样，所有家具，都像溶解的染料。
　　它们融化，分解，流淌在地，迅速变成另外一种灰色，然后凝固，硬化，变成新的地面。
　　周围的环境，在短短五秒内，便从红樱别院的公寓内，变成了一处空旷，幽暗，古旧的停车场。
　　停车场内隐约有着细微的油灯灯光。
　　远处黑暗中还有一闪一闪的萤火虫，若隐若现。
　　而此时此刻，王一洋的身前，正站着一个身披红衣的高大光头男子。
　　“红术师巴莱！！！”王一洋在看到这个男子的一瞬间，脑海里仿佛巨浪滔天般，轰然掀起巨大怒火。
　　红衣光头男子抬起头，似乎有些疑惑为什么会在这里遇到人，或者说，遇到催眠师费恩。
　　他记得自己早就毁掉了费恩的一切。
　　“费恩・卡特琳娜？你居然挣脱了我的梦境？”他疑惑的打量站在自己对面的费恩。
　　这个前不久还沉湎于许久的醉鬼，此时居然完全换了一副模样。
　　对方穿着干净整洁的外套，原本修长的头发也被剪短，显得干净利落。
　　比起之前落魄的样子，现在的费恩要正常多了。
　　“组织的其他人出手了？”红术师巴莱诧异道，“算了，怎么样都无所谓，既然挣脱了，那就重新加固一次。”
　　他伸出手，遥遥虚抓向王一洋。
　　只是在他刚刚举起手的瞬间。
　　一圈无形的波纹，陡然从王一洋身上扩散开来。
　　那是一圈圆球形的无缝隙波纹，他笼罩了王一洋全身上下，四面八方，宛如无形的强风，一下吹开周围所有一切的能量和物质。
　　无声无息间，红术师巴莱维持着举手的动作，整个人如同被炮弹砸中一般，倒飞出去，狠狠撞在后方的停车场围墙上。
　　嘭！
　　他身体翻滚落地，当场吐了口血，两眼昏沉晕眩，已然失去了大部分知觉。
　　王一洋放下右手，在他右手小臂的正上方皮下，刚刚发挥作用的生物芯片，正缓缓熄灭亮起的红光。
　　“这就是芯片的生物磁场高能脉冲？厉害！”他迅速冲到红术师巴莱身前，狠狠一把捏住巴莱脖子侧面，阻碍其血液流速。
　　这样可以延长对方的晕眩时间。
　　然后王一洋空出一只手，迅速开始在对方身上摸索。
　　很快他便从巴莱外套两个衣兜里，各摸出一把银链子，还有一些某种不知名果实的坚果。
　　紧接着他伸手进巴莱的裤兜，摸到了一块银色怀表，一个黑皮钱包，以及，一本只有大拇指指甲盖大小的黑皮硬壳袖珍小册子。
　　其余就什么也没了。
　　翻开那本小册子，里面居然记录了很多图形线条，似乎是用来记录催眠术心得的速记本。
　　好东西！
　　王一洋迅速把这些东西塞进自己衣兜里，然后捂住巴莱口鼻，用尽全身力气摁紧，不让他呼吸。
　　一分钟，两分钟，五分钟……
　　巴莱的身体渐渐开始软下来，变得冰凉。
　　王一洋视野右下方的数据栏，此时也再度开始刷新。
　　‘身份麻烦已解除。五秒后即将回归。’
　　‘五。’
　　‘四。’
　　‘三。’
　　‘二。’
　　‘一。’
　　唰！
　　王一洋手一空，周围顿时环境再度变化起来。
　　周围的黑色地面，迅速隆起大片粘稠液体。
　　这些液体纷纷滋生出大量彩色颜色，重新塑造成他之前公寓内的各种家具和摆设。
　　短短数秒后，王一洋蹲在原地，手还维持着捂住红术师巴莱口鼻的姿势。
　　但身旁，却彻底恢复了原状。
　　他浑身一个激灵，迅速起身，开始检查身上刚刚搜刮的战利品。
　　可惜刚刚拿到的一大堆东西，此时正在慢慢莫名消失。
　　王一洋心头一凛，但也来不及阻止，只能迅速看了眼挂钟，开始心头计时。
　　很快，从开始到末尾，所有东西彻底消失，一共过去了十五秒时间。
　　“看来实物是没办法带回来，那个场景，到底是真实的，还是虚幻的……？”王一洋注视着空空如也的手掌，心头对这个身份系统的猜测越来越多。
　　他无论如何也没想到，催眠师身份的麻烦，居然是这种类似幻境的方式出现。
　　很显然，如果他刚刚真的在那个环境里，被红术师催眠上，那么现实中的他，也很可能重新陷入致命的危险。
　　“对了。如果刚刚我进入的是幻境，那么我手上的芯片唯一一次的保命功能，就应该还在。
　　如果是真正的其他世界，那我手上的芯片保命功能自然就消耗掉了。
　　我完全可以通过这个，判断出这次的麻烦是什么方式出现的。”
　　王一洋迅速起身，检查起手上的芯片。
　　生物芯片本身是有着自检功能的。
　　他点开虚拟操作栏，进入设置页面，开始设置自检。
　　‘芯片开始自检中……请稍后。’
　　眼前视网膜上的投影浮现出丝丝红色字迹。
　　等待了约莫一分多钟后。
　　新的红色字迹重新浮现。
　　‘自检完成，所有功能无异常，检查数据如下表。’
　　下面自动弹出了一大堆的各项数据。
　　王一洋仔细查看，很快便在最末的一堆数据里，看到了生物磁场高能脉冲的一项。
　　这一项的后面显示着完好。
　　“没用过？果然是幻境……”王一洋微微有些失望，但也稍稍放松了些。
　　如果是幻境的话，那么可能之后身份遇到的麻烦会弱一些。
　　放下心来。王一洋在沙发上一屁股坐下，回想起刚刚发生的一幕幕，心情略微有些沉重。
　　如果每个身份都可能遇到这种麻烦，那他以后的的生活岂不是永远也不可能平静安全下去了？
　　忽然他注意到，自己视野的右下角数据正在疯狂刷动。
　　一行行他完全看不懂的怪异符号数字，宛如瀑布般不断往下流淌。
　　那种诡异的速度，仿佛这个身份系统正在发生某些不为人知的奇异变化。
　　“对了，今天同样也是新的身份随机合成时间！”王一洋心头一凛，迅速沉静下来，静静等待系统结果。
　　对于现在的他来说，新的身份，或许会带来便利，但同样也会带来麻烦。
　　所以他现在对待新身份，抱有的态度相当复杂。
　　很快，约莫二十秒后，所有数据缓缓放慢速度。
　　唰。
　　数据栏猛然一顿，彻底停住。
　　‘初始化完毕，黄铜级身份开始生成……’一行新字符浮现。
　　两秒后。
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　陡然间，右下角的所有字符全部消失。
　　大约两分钟后。
　　一个低沉的电子合成音，缓缓在王一洋耳边响起。
　　‘你曾于无数战火中寻求宁静。
　　你曾于疯狂扭曲中寻求治愈。
　　你曾于残忍痛苦中寻求安眠。
　　你曾于神圣虔诚中寻找希望。
　　最终你依旧没能找到答案。于是你萌生了自己创立一个组织的念头。
　　一个为了寻求自身希望的组织，以此寄托对世界的救赎。
　　于是，沉湎之心成立了。’
　　‘你不是王一洋，不是崔斯特，更不是费恩。
　　你是沉湎之心创立者，催眠师之最初者，洛伊・法利安吉思。
　　你，是世上最强大的催眠师！’
　　‘你创立了十三种特种催眠术，曾经传授了数以万计的强大催眠师，让他们遍布世界，传播希望。
　　你试图催眠世界，治愈世人心灵的痛苦和扭曲。但遗憾的是，时代在变化，科技的发展远远超出你的想象。
　　战争越发先进，早已达到了超视距的层次。
　　你的野望距离实现越来越遥遥无期。为了让世界重新记起属于沉湎之心的辉煌。
　　你重新联络了世界上所有的主教级催眠师。重新整合了组织，试图开发出新的，纯粹以声音为主体的瞬间催眠术。’
　　‘而现在，你所有的部下，九位强大的主教级催眠师，已经响应了你的召集，向你聚集。’
　　‘他们或忠心不二，或野心勃勃，或残忍冷漠，或疯狂沉寂。更有人对你所在的位置和权利试图发出挑战。’
　　‘他们已经快忘记了组织的守则：忠于沉湎，固守信仰。’
　　‘身份任务：彻底掌握整个沉湎之心。再古老的组织，墨守陈规也只会被世界淘汰。’
　　‘任务完成奖励：随机恢复你身为洛伊时最巅峰的一项催眠术。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：
　　1你还有十天的时间准备，即将面临米斯特集团随之而来的巨大危险。
　　2你还有六天的时间准备，即将面临身为洛伊时，所面对的严重威胁。’


第067章 练习（上）
　　“……”看着眼前出现的新身份。
　　王一洋沉默了。
　　他只是个平凡无奇的上班族，要不要这么刺激！！
　　这个洛伊模版完全就是想要统治世界的幕后反派顶级模式吧！
　　问题是你给身份就给身份了，不给能力这就过分了吧！！
　　他现在就掌握了一个塔斯达克符号催眠，要依靠这个来面对九个最顶尖的主教级催眠师……
　　他觉得现在自己就可以写遗嘱了……
　　“累……”王一洋起身走到卧室，将自己狠狠摔进柔软的白色大床里。
　　一次次的身份，一次次的麻烦。
　　一开始，他还以为自己得到了强大的崛起之路通行证。
　　可现在，他反而感觉自己更像是获得了一个永无止境的诅咒。
　　“一个普通人，在突然获得特殊能力后，最想干的是什么？”王一洋忽然想到之前网上看到过的一个帖子。
　　当时很多人都进去回答了。他也一样。
　　那时候，他的回答很简单：隐藏起来使用能力，享受人生。
　　想玩什么玩什么，美食，美景，美女，好玩的游戏，好听的音乐。各式各样的奢侈享受，等等等等。
　　“只是看看现在，我身上有哪点看起来像是享受人生的感觉？”
　　他心头叹息。
　　接踵而至的身份，同时带来的也是接连相关的各种麻烦。
　　“我只是想享受生活啊……为什么会变成现在这样？”王一洋无言以对。
　　“或许，当我能轻松应对身份系统带来的各种麻烦时，就能真正的开始享受人生了。”
　　他心里感慨。
　　‘要达到那种程度。就只能先苦后甜，继续奋斗努力了。’
　　最后感叹一声，他慢慢吞吞从床上爬起来，准备给自己倒一杯热牛奶，定定神。
　　只是才刚起床，他便感觉脑袋猛然一疼。
　　无数的记忆，信息，资料，全部疯狂的涌入他脑海。
　　那是属于最初者洛伊的一生记忆。
　　最关键的是，洛伊和前面几个身份不同。
　　他是真正活了一百多年的最强大催眠师。如此庞大的记忆和资料，就算全部变成简略介绍，也让王一洋头疼难忍，重新又倒回了大床上，呻吟出声。
　　关于洛伊的资料植入，足足维持了五分多钟时间才结束。
　　等到彻底结束后，他浑身都出了一身汗。
　　短短五分钟，王一洋就在植入记忆的过程中，最快速度的将所有资料记忆过了一遍。
　　同时这样的方式，也让他对洛伊，有了更深层次的了解。
　　洛伊・法利安吉思，本身有着极其强大的恐怖精神力。这是他天生就有的天赋。
　　因为这样的天赋，他很早便师从医学催眠师学习催眠术，于是很快，他便被催眠术的神奇魅力所征服。
　　为了将催眠术发挥到他心目中理想的威力和层次，洛伊多年来借着治疗病人的借口，东奔西走，不断学习，探索，研究。
　　终于，他在四十五岁的时候，在现有的医学用催眠术上，获得了重大突破。
　　也因此，他创立出了十三种各不相同的特种催眠术。
　　“毫无疑问，这是个极其天才横溢的身份。”王一洋重新振作过来。
　　“虽然身份越强，以后要面对的威胁麻烦就越大，但现在阶段，如果能够安稳利用洛伊的力量。
　　那么，解决米斯特集团这边的麻烦，应该有出乎预料的效果。”
　　王一洋想到这点，终于看到了迅速解决麻烦的转机。
　　他拿起手机，又马上放下。
　　这个手机虽然好用，但谁知道是不是处于米斯特总部那边的监控之中。
　　“看来要彻底解决米斯特的麻烦，还是要去一趟玛利亚群岛了。”
　　一直窝在影星市这个小地方，对他，对他的家人，都不是什么好事。
　　毕竟这里距离他老家贵溪镇太近了。战场不应该老是在这。
　　“先整理一下新身份的资料记忆，然后想想，该怎么完善的应对九个主教级催眠师。”
　　麻烦逼近，王一洋也不得不提起精神，仔细谋划。
　　他不想在房间里一个人呆着。
　　之前被红术师催眠后，残留的后遗症，让他还遗留着一丝喜欢热闹的习惯。
　　穿上外套，他看了眼墙上的时间。
　　十二点十五分。
　　从刚刚获得新身份，到现在才过了十五分钟。
　　他却感觉像是过了两个小时。
　　“出去散散心。”
　　……
　　……
　　玛利亚群岛。
　　数百岛屿中，一个不起眼的海胆形状小岛下方，在深达上千米的岛屿地下，有一个庞大的蜘蛛型基地。
　　整个基地完全由一条条巨大的冗长隧道组成。
　　其中一条长达上千米的黑色金属隧道中，此时正矗立着一座座荧光蓝色的圆柱形罐子。
　　一个个的圆柱形罐子，泛着浅蓝色荧光，里面灌满了蓝色浓稠液体。
　　液体中浸泡着一具具看似人类，实际上长着各种毛茸茸肢体的奇怪生物。
　　西万・费舍尔，手杵着拐杖，面色平静的沿着隧道一步步往前。
　　他观望着，欣赏着罐子里浸泡的奇怪生物。目光专注，似乎在欣赏某种美妙的艺术品。
　　他身旁还跟随着几名身披浅蓝色研究服的研究组负责人。
　　其中一人赫然便是之前和王一洋见过面的克萨提雷恩。
　　这个野心勃勃的研发部长，此时正收敛所有气场，安静的陪同着西万，一起观赏这次的研发最新结果。
　　“这里都是最新的K水晶适配体？”西万看了一阵后，扭头轻声问。
　　“是的。”克萨提点头，“我们已经将全部的资源堆砌在了这一批的实验体身上。一共一百二十五人，成功了七十七位，效果已经算相当成熟了。”
　　“这是普通K水晶试剂，创生版本呢？”西瓦又问。
　　“创生版本的浓度太高，活性太强，我们没有足够强大的实验体支撑。到现在为止，无一人成功。”克萨提摇头道。
　　“真遗憾。”西万叹息。“不过这七十七人的成功，也算不错了。最近各国情报部门已经对我们开始有所怀疑。我希望最短一个月内，完成对集团内部志愿者的活体强化。”
　　“我明白。我们需要更多的力量。”克萨提点头。
　　两人继续往前移动，如同散步般，慢慢悠悠又前进了一阵。
　　“之前我们派去密恩联邦的人，现在情况如何？复仇者情况如何？”西万忽然话题一转，跳到了另外的内容。
　　“前往密恩联邦的人手，已经全部被安全部那边斩断。王一洋在他本国还隐藏有不少的力量。我们的暗子在进入影星市后，就都失去了联系。”克萨提回道。
　　“有意思。看来前任的那位老先生，给王一洋留了不少好东西啊。”西万眯眼道。
　　“或许是王一洋本人的实力也说不定。”克萨提略微迟疑起来。
　　他回想起当初在影星市见到王一洋时，那家伙和在集团总部时完全不同了。
　　就像变了个人一样。无论是言行举止，都没有了早先的那种咄咄逼人，锐气锋利。
　　反而看起来就像个普通人。
　　可担任米斯特安全部部长的人会是普通人？明显不可能。
　　既然看不出他的底细，那就意味着更深的隐藏。
　　王一洋隐藏得更深了。
　　“复仇者呢？”西万又问。
　　“复仇者……似乎和王一洋达成了某种合作。他们反倒是帮助王一洋，抓住了格文身边的乌鸦山迪。”克萨提恭敬回答。
　　“山迪原来是被复仇者配合着抓住的？”西万露出了然之色。
　　他沉吟起来，没有马上说话。
　　沿着隧道一直往前，两人一时间都没有再出声。只有地面不断响起的鞋跟敲击声。
　　许久。
　　西万才突然顿住脚步。
　　“既然王一洋向我们证明了他的力量。那么，可以将他融入我等的阵营。只要他愿意，我们可以向他初步提供集团内部的领袖级强化体系。”
　　克萨提一愣：“您是说，把王一洋拉过来？可是您之前连续算计他，他现在还愿意回归加入我们么？”
　　西万微笑着摇头。
　　“世上没有永恒的敌人。之前的事，可以用其他方式对其补偿。既然他有实力让我们承认，那就将他同样变成我们的一部分。”
　　“抱歉，我个人觉得希望不大。”克萨提低头诚恳道。
　　“那只是补偿不够多。”西万微笑。
　　乌鸦山迪是他手下左右臂助之一，并且掌握了复仇者身上机械化套装的特殊暗门。
　　如果单独对上复仇者，他能轻松获胜。
　　但现在既然失手被抓，那就意味着，王一洋的实力比自己想想的还要强。
　　这等情况下，强行消灭王一洋，不是做不到，而是得不偿失。
　　所以将其重新拉回集团联盟，才是最佳选择。
　　毕竟董事会大多是商人，是因为利益而集合在一起的诸多资本联合体。
　　大家的一致利益，首先是要获取利润，其余的一切，都是围绕这个核心服务。
　　西万有着把握，重新将王一洋拉回来。
　　因为从头到尾，王一洋损失的无非就是些雇佣兵和钱财资源而已。
　　这些都是可以补偿的。
　　所以西万才有这个自信，确定能拉回王一洋。
　　“我明白了。我会按照您的吩咐，联系王部长。”克萨提思索了下，也迅速明白了西万的目的，迅速点头应下。


第068章 练习（下）
　　博客康纳州，州首府，纳尔逊市。
　　位于纳尔逊的联邦安全局州级总部大楼内。
　　明亮的办公室里。
　　总负责人玛奇，扶了扶脸上的老花眼镜，仔细查看手里传上来的文件。
　　“影星市的负责人中，有一个车祸殉职？彦虎门的培珈动的手？真是糟糕。”
　　玛奇今年已经八十岁整了，上个星期刚刚和家人一起过了八十岁的寿宴。
　　但此时她原本不错的心情，也被这份突然传递上来的文件情报破坏了。
　　“遇害的是肯尼特费哈尔，是影星市的联络组长，在调查米斯特集团董事王一洋时，发生车祸。
　　我们初步估计，王一洋应该和彦虎门那边有某种特殊联系。”
　　办公室内的另外一人低声回答。
　　这人身材高挑，穿着性感的红色包臀皮裙，金发披肩，眉目精致，无论从哪个方面看，都是一个不折不扣的妖艳美女。
　　但唯独她的双眼，却完全破坏了这份性感和美感。
　　她的眼睛完全是一对人工制造的机械眼球。此时正微微旋转，中心闪烁着淡绿色的微弱荧光。
　　“你怎么看？这件事该怎么处理？”玛奇叹息一声，看向面前这个自己最得力的下属。
　　同时也是她最亲爱的孙女――芙拉・艾希。
　　“比起彦虎门和米斯特，我认为更重要的核心，还是复仇者，他们所持有的机械化套装收割者，本身就是一个极大的不稳定因素。
　　我们必须最快速度将人抓捕归案，将机械化套装处以没收。”
　　芙拉・艾希神色冷静，红唇冰冷的说出最直接的处置方案。
　　“无论是我们，还是米斯特集团，派出抓捕复仇者的人手，已经超过了数百人，他们的危险等级，也从最开始的三级，不断提升，直到现在的六级。
　　虽然我也很像尽快抓捕他们，但很无奈的是，现在我们的力量，并不足够分兵应付一切。
　　我们的重心，应该放在夺魂药剂事件上。那才是迫在眉睫的麻烦。”玛奇认真道。
　　“我明白，所以我请命，由我亲自带队，前往解决此事。”芙拉沉声道。
　　玛奇抬起头，真真正正的注视着自己这个小孙女，从小她就是这么极有主见。
　　无论任何事，都充满自信。
　　就算在一次案件里因为失误，意外失去了自己的双眼，她也依旧贯彻着属于自己的行动理念。
　　沉默数分钟后。
　　玛奇终于缓缓点头。
　　“好吧，一路顺风。”
　　“放心吧，我可不是那两个才得到套装几个月的小屁孩。”芙拉寒声道，转身推门而去。
　　……
　　……
　　无论是安全局，还是米斯特的动作，都没能影响此时的王一洋放松自我。
　　他在一家安静的酒吧里，足足待了一晚上。
　　当然，他并不是完全的荒废了一晚，而是一直在整理脑海里属于洛伊记忆中的基础特种催眠术的内容。
　　虽然系统植入给他的记忆，大多都是简略和简介版本，但从很多经历和事件记忆中，他也能总结出很多东西，很多技巧。
　　这些总结出来的东西，对他掌握的塔斯达克符号催眠，有着相当重要的帮助。
　　塔斯达克符号催眠，本身并不是一个孤立的技术。
　　它包含有基础催眠术的原理，进阶符号催眠的原理，引动心理暗示的方式等等很多小分支。
　　而王一洋此时得到了洛伊的记忆后，再结合塔斯达克符号催眠的各种基础知识。
　　终于算是正式的踏入了特种催眠术的大门。
　　一整个晚上，他都在重新温习关于特种催眠的很多基础。
　　在洛伊德体系中，催眠师，大致可以分为普通的职业催眠师，特种催眠师，以及后面的红衣级别，和主教级别。
　　而洛伊自己，属于主教级别中最全面，最强大的顶点。
　　之前的身份，催眠师费恩，就是属于特种级别的催眠师。
　　而他面对的红术师巴莱，则是红衣级。
　　‘按照洛伊的体系，主教以下的催眠师，如果毫无准备，面对热武器，也就和普通人没什么区别。’
　　‘所以当初我才能依靠芯片瞬间杀死红术师巴莱。’
　　王一洋轻轻摇晃着面前的酒杯，将里面咖啡色的调酒摇晃出一圈圈的波纹漩涡。
　　‘按照这个体系，那么现在的我，也就是属于刚刚入门的职业催眠师。’
　　王一洋抬眼扫视面前这个快要关门的冷清酒吧。
　　之前的客人们都纷纷离场了。服务生也开始清理桌上椅子上的东西。
　　整个店内，就只剩寥寥几个人还在座位上。
　　“先生，我们马上要打烊了。”一个女服务生走近过来，小声对王一洋道。
　　“好的。”王一洋微微点头，拿起外套，将手里的酒水一饮而尽。
　　啪。
　　酒杯被轻轻放在女服务生手里的托盘上。
　　只是王一洋的手，在松开酒杯的同时，轻轻做了个无意识的手势动作。
　　女服务生清秀疲倦的面容，在不经意间注意到那个手势，顿时眼瞳微微一散，露出迷茫之色。
　　“我刚刚喝的是酒么？”王一洋轻声问。
　　“是的，格尔斯鸡尾酒。”女服务生低声回答。
　　“不，那是蛇果汁。”王一洋披上外套，转身踏步走出酒吧。
　　他身后的女服务生身体一晃，回过神来。
　　“我刚刚……是过来干什么的？”她一时间忘记了自己过来的目的，她似乎记得这里这个座位，刚刚好像有人，又好像没人。
　　叮咚。
　　悦耳的音乐声从门口响开。
　　王一洋走出酒吧，深吸一口清冷空气。
　　如果说之前的身份，让他还觉得自己依旧是世界众人中的一员。
　　那么现在这个洛伊的身份，则让他隐约产生一种高高在上，凌驾于众生的距离感。
　　他平静的沿着街道前行着。不断尝试着将符号催眠融入自己的一言一行，一举一动。
　　这是之前的他做不到的。
　　在得到了洛伊的记忆后，他便明白了，这是一种最快的，也是最激进的训练催眠术方法。
　　最快，是指这种方法的效率极高。
　　最危险，并非是指方法的危险性，而是对社会的危险性。
　　这个方法会引来社会防卫力量的反击。
　　没人喜欢被突袭式的催眠。没人喜欢被无意识的控制。
　　自然特训。
　　这就是这个方法的名字，很普通，很简单，也很危险。
　　王一洋一路随意漫无目的的散步。
　　从酒吧一条街离开，他很快进了一片满是酒店商场的大型商圈区。
　　此时天才刚刚亮，商场门口只有很多灰色清洁机器人在自动扫地拖地。
　　酒店大门进出的人也稀稀疏疏，极为冷清。
　　王一洋手插进衣兜里，悠悠走到一台自动饮料机前。
　　一个戴鸭舌帽的雀斑少年正在往自动饮料机里塞硬币。
　　“能请我一罐咖啡么？”王一洋走过去，轻轻拍了拍少年。
　　少年愣住了，抬头认真看着王一洋，然后眼神变得微微茫然。
　　“可以啊，我们可是哥们。”他摸了摸衣兜里还剩下的最后几块零花钱。
　　然后毫不犹豫的掏出来，塞进面前的自动饮料机。
　　哐。
　　一罐咖啡饮料从下方滚了出来。
　　少年拿出来递给王一洋。
　　“谢谢。”王一洋微笑道谢，随手给少年衣兜里塞了一张十元纸币，然后打开拉环，轻轻喝了口，扬长而去。
　　穿过小吃街，他很快到了一处公共公园。
　　公园里绿树成荫，人工喷泉不断放着钢琴乐声。
　　一群刚刚抵达的老头子老妈子，正在空地处安置播放器，准备开始晨运跳舞。
　　公园内部还有环城跑道穿过，几个穿运动服的男男女女正呼哧呼哧的小跑锻炼身体。
　　王一洋心头一动，沿着公园的一条小路穿进去，走到环城跑道上。
　　红色的塑胶跑道上踩起来柔软富有弹性，很适合慢跑运动。
　　随着一阵有节奏的奔跑声接近。
　　很快，一名单马尾的清爽女孩，沿着跑道一路跑来。
　　她穿着蓝色运动服，腰间还绑着一个小巧腰包，耳朵塞了运动耳机，里面隐约可以听到有动感音乐声传出。
　　王一洋和女孩迎面正要相错。
　　他忽然将手里空了的咖啡罐，往上一抛。
　　易拉罐在半空中划出奇异的轨迹。十分诡异的吸引了马尾女孩的注意力。
　　啪。
　　易拉罐骤然落回王一洋手中。
　　同一时间，他面前的马尾女孩也动作一顿，原地停了下来，眼神微微茫然。
　　“好久不见。”
　　“是啊，好久不久。”女孩脸上露出熟悉又陌生的微笑。
　　“告诉我你现在想做什么？”王一洋现在运用的是催眠师体系中的引导倾述。
　　原本这种技巧，是用于治疗封锁内心的心理病人，但被洛伊改良后，它已经可以运用于任何能够接触的普通人。
　　就像眼前这个女孩一样。
　　“我想休息。很累。”女孩低声回答。
　　“那就休息吧，真是勤勉的孩子。”王一洋将空了的易拉罐塞进女孩手里。
　　“帮我扔下，谢谢。”
　　他错身离开，穿过跑道，朝着公园深处走去。
　　身后的马尾女孩木然的将易拉罐丢进垃圾桶，眼神重新恢复清明，然后她莫名其妙的晃了晃脑袋，感觉很累，索性就在路边的石凳子上坐下休息。
　　越过一群集合准备集体活动的小孩子，王一洋悠然走到人工喷泉边上。
　　和他一样看喷泉的还有几个人，其中一个棕色短发的年轻女孩吸引了他注意力。


第069章 方向（上）
　　锻炼催眠术，本就是种隐蔽性极强的方法。
　　王一洋此时也初步体会到了洛伊的强大。
　　他掌握的催眠术程度，顶多就是普通职业催眠师层次。但有着洛伊的基础知识和见识阅历，他对塔斯达克符号催眠的掌握，一下达到了一个极强的高度。
　　这就是所谓的，站的高度不同，境界也不同。
　　至于一路上他练习对象多是女性的原因，当然，不是他故意找女性作为试验品。
　　而是身为男性，比起那些老头子老妈子，又或者是一脸亚健康的上班族男性。
　　当然是年轻漂亮的女生更值得接触，虽然不至于要动什么歪脑筋，但接触女性总比接触糟老头子和同性男子更让人能接受。
　　“一切都是荷尔蒙的错。”
　　王一洋轻轻走到那个看喷泉的短发女孩身后。
　　“你看上去心情很糟糕？”他轻声问。
　　听到声音，女孩转过身，脸上刚刚露出讶异愕然之色，便马上被王一洋手上微微动弹的手指所吸引。
　　短短两秒后，她眼神陷入茫然。
　　这就是瞬间催眠，在吸收了洛伊的大量基础催眠术记忆后，现在的王一洋，已经能够在极短时间内，催眠一个完全不认识的陌生人。
　　这就是结合了瞬间催眠的塔斯达克符号催眠的巅峰运用。
　　不只是催眠后维持时间延长了许多，就连控制能做到的引导暗示程度，也稍稍得到了加强。
　　“这么早就一个人来这里。有什么苦恼么？或许我能帮你。”王一洋走上前去，和女孩并肩，轻声问。
　　棕发女孩容貌很漂亮秀丽，虽然涂了点淡妆，但依旧能透出刚刚从学校出来的青涩。
　　她身上穿着刚刚工作的廉价职业套裙，就是女士白衬衣和黑色包臀裙的基本组合。
　　腿上裹了厚厚的黑裤袜，露出纤细浑圆的双腿曲线。脚上踩着一双深紫色的高跟鞋，和周围公园里来运动的人群格格不入。
　　总体来说，这就是个除开胸小之外的八十分女孩。符合王一洋的审美风格。
　　“我……刚刚被组长调戏了……他摸了我大腿。”女孩眼眶又开始噙泪了。
　　“很正常的职场骚扰。”王一洋微笑道。
　　“我不知道该怎么办……”女孩茫然无措。
　　“做你想做的事。”王一洋放轻声音。
　　“我……”女孩低下头，身体微微颤抖起来。
　　其眼睛像是蒙上了一层淡淡的薄雾，迷茫而朦胧。
　　她的呼吸也开始基础起来，双手握拳，脖子上的血管微微凸起，给人一种莫名的异常感。
　　“我……我想杀了他！”
　　忽然她抬起头，两眼流露出压抑空洞的怪异气息。
　　刚刚还青涩的俏脸，此时完全变了个样，就像完全换了个人一样。
　　要不是王一洋当着她的面，眼睁睁的看着她变换气质，估计就连他也不会相信，女孩会出现这么大的转变。
　　看着面前的女孩，他忽然心中回忆起洛伊治愈过的无数病例。
　　其中就有一类病例，被命名为：欲望人格。
　　这类人群，在洛伊的治疗生涯中，占据了不小的比例。
　　这类人因为长时间的压抑自己的强烈欲望，从而将这些欲望深埋在内心深处。导致欲望和潜意识结合，形成了在特种催眠中出现的全新形态。
　　也就是欲望人格形态。
　　这类人，只要稍稍引导，以特种催眠术加以治疗，就能让其获得极大的满足感。
　　而也是因为这个原因，洛伊在创立特种催眠后，很快便获得了数量众多的追随者。
　　这些追随者都是欲望人格，能够源源不断的从洛伊身上，得到属于自己的欲望满足感，从而对其死心塌地，无比忠诚。
　　这也是洛伊最初势力的源头。
　　“这就是暴虐的源头啊。”王一洋得到了洛伊记忆，这个身份对战争和厮杀极其厌恶。
　　洛伊崇尚的，是所有人都坚守自身本心，摒除罪恶，摒除冲动，自我控制，才能消除一切争端。
　　但他探索多年，也自然明白堵不如疏的原理，所以才开发出了一种能满足欲望人格的感官刺激催眠。
　　这种感官刺激催眠并不难实现，王一洋只是在记忆里稍微回忆了下，很快便掌握其中窍门。
　　这就是一种小技巧。
　　“去做你想做的事吧。”
　　想了想，王一洋抬手，轻轻在女孩眉心一弹。
　　啪。
　　女孩双眼中的迷茫更深了。
　　她嘴角勾起，面色潮红，浑身肌肉开始剧烈扭曲蠕动起来。
　　短短数分钟里。
　　她面色时而扭曲，时而痛苦，时而暴怒，仿佛正在睁着眼睛做着不同的梦境。
　　王一洋放下手，只是静静的站在女孩面前，等待她回神。
　　很快，又过了五分钟。
　　他忽然再度抬手，轻轻在女孩额头上再度一点。
　　呼！
　　女孩眼神陡然变得清明起来。
　　没等她彻底清醒，王一洋已经缓缓离开原地，朝着其他方向离去。
　　从刚刚极短时间的练习里，他隐隐感觉到了这种小技巧的麻烦之处。
　　对于有着心理疾病的欲望人格来说，这种技巧具有极强的成瘾性。
　　只要尝试了一次，就总是想要继续第二次，第三次。
　　而且尝试过的人，会对其他一切事物都慢慢失去兴趣，完全追随自身欲望人格的满足。
　　离开短发女孩，王一洋不出意外的听到了身后传来追赶的脚步声。
　　“请等等！”那短发女孩主动追了过来。
　　王一洋没有回头，只是低声念出一行数字。
　　“841357，如果你想清楚一切，可以打这个电话。它能找到我。”
　　身后短发女孩顿时顿住，神色复杂的注视着王一洋从容离开。
　　这么多年了，她一直苦苦忍耐着自己内心深处的暴虐和冰冷，有很多时候，她都是冲动之后，又开始后悔自己做过的事。
　　所以她一直很害怕，害怕自己哪一天突然彻底无法忍耐，彻底无法压抑，然后放开一切，变成另外一个人。
　　但刚刚。
　　就在那个人的引导下，她成功的纾解了自己心底的大量压抑情绪。
　　那种负面压抑被一下疏通的感觉，让她感觉自己终于像个正常人了。
　　她隐瞒背负了多年的扭曲，就像得到了排放的气球，一下干瘪下去。
　　所以她才主动追了上来。
　　女孩驻足不前，牢牢的记住了王一洋念出的号码，并迅速拿出手机记录下来。
　　等她记录完毕，再抬头，面前已经彻底失去了那个男人的背影。
　　此时的王一洋，正随意自如的在城市里行走游荡。
　　他随意的一个动作，悄然的一个手势，微笑的一句问候，都可能会让遇到他的人陷入奇异状态。
　　尽管塔斯达克符号催眠，最多只能做到影响常人的一些不够重要的小习惯。
　　但王一洋已然感觉到了，属于洛伊的那种操纵众生，视常人如蝼蚁的巨大反差感。
　　他只需要随意一个动作，就能让周围的随便一个人，按照他的吩咐做很多事。
　　这种如同人类之神的操纵感，才是特种催眠术最恐怖的地方。
　　而随着他一路不断的自由催眠。
　　王一洋能清晰的感觉到，自己掌握的基础催眠术，正以一种瞠目结舌的夸张速度，飞快提升着。
　　明明他得到的只是洛伊的简介和粗略记忆。
　　但就靠这些粗略记忆中，少数的重要事件细节，他便感觉自己的催眠术造诣，正在飞速增强中。
　　洛伊曾经催眠治愈病人的过程，曾经催眠控制敌人的实例，这一切的一切，都让王一洋对整个催眠术体系，有了高瞻远瞩的认知。
　　最让他意外的是，在不断肆无忌惮的练习下，他发现，自己从医生崔斯特那里获得的解剖学精通，竟然隐隐能和洛伊的很多催眠研究出现结合。
　　崔斯特的解剖学体系，明显来自一个更高等的医学体系。
　　其中有很多对血脉，对筋膜，对神经等等的高深认知。
　　而洛伊的催眠术中，其中一种名为生理催眠的特种催眠术，同样也是需要近距离接触病患，从而达到深度催眠效果。
　　这两种体系的知识粗略的结合起来，让王一洋隐隐产生了一种新的催眠灵感。
　　“有没有可能创造出，一种通过接触就能瞬间强制催眠对手的方法？”
　　强制催眠，指的是可以对任何人生效的强大催眠手段。
　　一般强制催眠只有长时间的不断布局引导刺激，才有可能让一个人进入强制催眠状态。
　　一旦进入强制催眠状态，被催眠者就将彻底失去自我，完全执行催眠师的命令。
　　就如同当初的红术师巴莱，对费恩的强制催眠一样。
　　“如果将这种技巧融入近身格斗里……”王一洋心头涌动，一时间各种灵感蜂拥而至。
　　第一次，他感受到了不同身份带来的能力叠加的好处。
　　来自医生崔斯特的解剖精通能力，和来自费恩和洛伊的特种催眠师能力。
　　两者结合起来，很可能产生一种极其恐怖的催眠格斗术。
　　“可以试试。”
　　王一洋走到一处路边公交站，站在遮雨棚下面静静思索。
　　‘布谷布谷~~’
　　忽然他身上手机铃声响了。
　　这次的铃声因为他嫌弃单调，所以换成了布谷鸟叫声。
　　王一洋被打断思路，眉头微蹙，拿出手机看了下。
　　“嗯？居然是他？”他压根没想到这人居然会这个时候给他来电话。


第070章 方向（下）
　　按下接通键。
　　王一洋将手机放到耳边。
　　“克萨提，找我有事？”
　　话筒那边传来一阵看似豪爽的大笑。
　　“好久没联系了，王部长。我这里有个好消息，要和你分享，不知道你愿不愿意听？”
　　“好消息？说来听听。”王一洋微笑道。
　　他索性坐到公交站台的金属长凳上，看着一辆公交车缓缓到站，车门打开。
　　一群穿着蓝色校服的小学生排队一一上车，然后是几个提着鸟笼的老大爷。
　　鸟笼里脆黄色的几只小鸟叽叽喳喳叫个不停，其中一只小鸟的小腿还绑了纱布，显得有些滑稽。
　　“好消息是，西万主席，看到了你的实力和潜力，决定接纳你加入我们，成为我们的一员。
　　这样一来，你也不用担心复仇者的威胁，因为一切有我们帮忙解决。”克萨提在电话里带着笑意道。
　　收回视线，王一洋继续听着手里的话筒。
　　“接纳我？”
　　他嘴角勾了勾，复仇者对于他早已不是什么麻烦，关键是西万对他的敌意。
　　现在他刚刚下定决心，准备去一趟玛利亚群岛，解决一切麻烦。
　　现在克萨提这个研发部长的电话就来了。
　　西万之前栽赃他，将复仇者的仇恨栽到他头上，逼得他损失惨重，一度还要自己冒着生命威胁去取得复仇者的信任。
　　现在一句接纳他，轻飘飘的说出来，就像所有事情一笔勾销？
　　太天真了。
　　如今有了洛伊的身份，王一洋能够想到的借力方法太多了，要解决米斯特并不是什么难事。
　　现在和他说讲和，太晚了。
　　“抱歉，我现在过得很好，并不打算介入西万主席的大计划里。让你们失望了。”王一洋简单回答。
　　克萨提那边顿了顿，似乎没想到王一洋会拒绝。
　　“王部长，你要清楚，西万主席并不是拿你没办法，而只是不想浪费气力。他要想解决你，轻而易举。”
　　“是吗。”王一洋随意回答。“那就让他来轻而易举解决我吧。”
　　“……你……”克萨提没想到王一洋这么不顾及颜面，直接撕破脸皮。
　　“好了，如果你没什么事，我先挂了。”王一洋懒得和对付浪费时间，挂断电话，揣起手机。
　　很快又是一辆公交车停在他面前。
　　王一洋笑了笑，跟着其余等车的几个学生一起上车。
　　原本他可以虚以委蛇，先答应下来。
　　但一旦答应，西万放出声明，便极有可能引来复仇者那边的仇恨。
　　西万那群人远在玛利亚群岛，自然无所忌惮，但他距离复仇者最近。
　　复仇者第一个要袭击的，就肯定是他。
　　“想拿我来吸引仇恨，当挡箭牌？算计倒是不错。”王一洋找了个车上的位置坐下。
　　“不过我现在可没功夫和你们闲扯耍花样。”
　　十多分钟后，他下了车，重新回到包场子的风暴防身馆。
　　这地方已经被他彻底买了下来，专门作为自己手下们锻炼维持状态的练习场。
　　防身馆里此时依旧有黑牙虎的人在里面练习。
　　黑牙虎是彦虎门那边派来保护王一洋的力量，并不单纯受这边的控制。
　　这样的队伍里，要找几个教导格斗搏击术的人还是很容易。
　　王一洋进去后，随便让黑牙虎的队长安排了一个高手，专门指导他练习近身格斗术。
　　只是稍微练习了一阵，王一洋感觉这些格斗术，不是拳术就是掌法踢法，很少有指法之类。
　　他想要的是指法，这种小面积的格斗杀敌技巧，能让他更精准的施展催眠格斗术。
　　催眠格斗术在他的脑海中，已经有了完整的轮廓框架，现在只差的是一步步完善测试。
　　“指法的话？还真没听说过。”负责教导的黑牙虎武者摸着下巴沉吟。
　　“没人使用指法搏杀么？”王一洋诧异道。
　　“我是没见过，不过没有指法，可以用匕首术代替。只要练习时把手指当成匕首就行。”黑牙虎武者想了个办法。
　　“有道理。”王一洋点头。
　　他其实一路上，已经结合崔斯特的解剖学精通，在脑海里大致构建了一副不同刺激感觉区的人体图。
　　如何通过有序的感官刺激，让敌人最快速度的陷入强制催眠，这就是他现在的研究目标。
　　要知道，普通的特种催眠状态，顶多只能持续五分钟。这还是能力很强的职业催眠师才能做到。
　　而强制催眠状态，却可以不限时间。
　　而且除开危及自身生命的命令外，其余一切指令，被强制催眠的人都会一一执行。
　　这种状态，是催眠师最梦寐以求的状态。
　　但很少有人能轻易做到这一步。
　　按照洛伊的记忆来看，只有主教级，才能保证每次都能催眠他人进入强制深度催眠。
　　其余级别的催眠师，多是看运气，看被催眠人的状态等。
　　“而且一般催眠状态，特种催眠术顶多能吩咐一些简单的暗示指令。但强制催眠完全可以吩咐相对复杂的暗示指令。”
　　王一洋一边学习匕首格斗术，一边心头整理着，融合着，试图将催眠格斗术的框架，和匕首格斗术融为一体。
　　这是个极其复杂艰难的工程。
　　就算王一洋有洛伊的见识和阅历，也足足花费了一个下午加晚上，才初步完成了一招。
　　他通过连续的产生刺激，组合成一种符合特种催眠原理的整体感觉。
　　再由他自身的言语声音，肢体动作所引导配合，最终可以达到强制催眠的效果。
　　这一招初创，但王一洋却从其中看到了极强的巨大潜力。
　　在防身馆连续将陪练催眠数次后，他逐渐进一步完善了这个灵感的细节。
　　并将这种催眠格斗术，命名为：幻魔指。
　　名字很厉害，但也寄托了王一洋对这条道路的极大希望。
　　他能感觉到这条路的强大和诡异，这种催眠格斗术，能通过声音，视觉，身体感知，迅速将生物强制引入强制催眠状态。
　　其效果近乎魔法，所以王一洋直接将其命名为幻魔指。
　　他有种想法，以后他必然会不断得到更多的新身份，这些新身份会源源不断的给他带来不同能力。
　　他打算将这些能力，叠加融合为一体，产生如这次这样的质变。
　　而这些技艺被全部融入一起，必然会出现更大的质变。
　　王一洋忽然明白了这个身份系统的真正用法了。
　　看似每个身份能够截留的能力，就只有一项。
　　但当这些一项项能力不断叠加，可能产生的效果，会超出所有人想象的极限。
　　转眼到了深夜，王一洋浑身是汗，坐上返回红樱别院的车。
　　他打算接下来的几天，都埋头完善幻魔指这套技艺。
　　催眠术结合格斗术，结合超越当前时代的解剖学医学。不用别人提醒，王一洋自己都能感觉到，自身飞速的变化和进度。
　　而且，不只是完善幻魔指，他同时还挤出一个小时的时间，学习射击。
　　同时新订购的美星集团新装备仪器，也到了不少，很多都需要学会如何使用和适应。
　　另外王一洋还在抽时间阅读管理学方面的书，还得不断练习特种催眠术。
　　他现在就是一肚子的身份背景简介，但实际上就是个空瓶子。
　　所以他在做的，就是尽快把这个空瓶子灌满。以免被人看出破绽。
　　这样的枯燥生活连续过了两天。
　　之前刺杀的螳螂残党，终于被杰恩带人抓住了。
　　王一洋也彻底放心下来，让杰恩处理掉螳螂剩下的所有人，然后确定了家人安全情况，便又全副精神投入幻魔指的完善上。
　　……
　　……
　　密恩联邦西部，爱法里亚洲。
　　米勒市。
　　市城区一所建筑颇为陈旧的老牌高中里。
　　大量刚刚放学的学生们，穿着灰白色的难看校服，三五成群有说有笑的从校园里走出来。
　　一辆辆早已等在校门外的家长车辆，此时纷纷往前靠拢一些。
　　车门打开，下来的家长各自朝着自家孩子迎上去。
　　今天是期末统考的最后一天，考完也就该放寒假了。
　　刚刚从考场里出来的学生们，一个个神色轻松，心情不错。
　　不管考差考好，放假了才是最大的好消息。
　　一些没有家长接送的学生，则推着自己的自行车，慢慢走出校门，等大车让开位置了再走。
　　校园内，还放着颇有节奏的运动员奏鸣曲。
　　魏大勇抹了把被冷出来的鼻涕，一只手扶着自行车，靠在校门右边，烦躁的看着堵门口的家长车辆。
　　才高一的他，就已经长到了一米八，身高是全班之最，体格也是全班之最。
　　而脾气，自然也是全班最暴躁的。
　　其实原本他的性格还是很温和的，但自从数年前，他父母车祸，大哥失踪之后，他便性格大变。
　　从以前的温和老好人，变成动不动就暴力出手，喜欢打架斗殴的坏孩子，性格越发桀骜不驯。
　　他常年的独自一人生活，性格也越发乖张。也只有每天晚上祭拜父母和大哥时，他才稍稍安静平和下来。
　　“那就是你幸存的弟弟？”
　　不远处的一家旅馆里。
　　古夫透过窗户，看着等在校门口的魏大勇，回头看了眼同伴空平。
　　“看起来和你完全不像啊。”古夫摸着下巴无语道。
　　空平默然不语。
　　他其实原本不打算再来这里，这座城市。
　　但通过王一洋的情报网络，他重新又查到了自己弟弟的下落。
　　并且，和他当初一样的是，魏大勇也开始遇到了和他一样的事。
　　“我原本以为，大勇他可以当个平凡人，安宁生活下去。”空平低沉道。
　　“我们这种人，天生的血型，就决定了我们不可能过好日子。”古夫耸耸肩。“这方面，你弟弟的情况比我们当初还要强。反应还要大。”
　　“是。”空平复杂的远远注视着自己亲弟。
　　魏大勇的特殊资质，甚至比他和古夫还要强出许多。
　　这样的人，一旦得到完整机械化套装植入，能爆发出的战斗力，极有可能超越他和古夫的总和。


第071章 故去（上）
　　4471年，4月3日。
　　密恩联邦中部，爆发大规模夺魂教恐怖袭击。
　　超过上万人，在夺魂毒气的侵袭下，失去神智，惨遭控制。
　　夺魂教以此为人质，吸引各方注意力，暗中却派出教内高层，暗杀之前围剿过夺魂教主的红林少将。
　　4月4日，红林少将殉职，其家族三十二口惨遭灭门，震动联邦。
　　同日，以美星集团为首的三十二家国际大型集团，所属仓库，工厂，医院，研究所，全面沦陷，遭到夺魂教偷袭。
　　其中也包括米斯特集团的三处暗面基地。
　　4月5日。
　　联邦安全局下辖十五支分队全军覆没，四处联络组组长殉职。
　　当日下午五点，密恩联邦西部爱法里亚洲。
　　米勒市的一所高级中学爆发夺魂仪式，超过两百人惨遭夺魂，七十二人身亡，两人失踪。
　　当日晚十一点，复仇者现身，与夺魂教发生冲突，战况不明。
　　……
　　……
　　哧。
　　王一洋轻轻点了根烟，看着猩红的烟头在黑夜里慢慢亮起，他吸了口烟气，随即便被刺鼻的味道呛得咳嗽起来。
　　咳咳。
　　“真想不通为什么这么多人喜欢抽烟。”他随手将香烟丢到地上，一脚踩灭。
　　一旁的扫地机器人自动跑来，在他脚下将踩灭的烟头清理干净。
　　河边的冷风冰冷干燥，吹着王一洋头发和衣摆不断扬起。
　　他套了一身普通的灰色运动服，站在河堤边享受短暂的安宁。
　　刚刚运动完，吃完午餐，他闲着没事，便打算过来休息下。
　　这几天是他自从得到系统以来，过得最舒心的日子。
　　没什么突发事件，没有身份惹来的麻烦，更没有乱七八糟的势力跑来打扰他的安静生活。
　　每天，王一洋除开训练完善幻魔指，处理完基本的下属和产业的杂事，剩下的半天时间便是沉浸到射击训练，体能锻炼，管理培训等等课程里。
　　另外，从格文那里，还有米斯特股份分红，王一洋一次性又获得了近十五亿的资金。
　　再加上整合所有黑帮，绞杀影星市的八个反抗势力，又收获了近二十亿。
　　还从螳螂那里残党手中，获取了他们全部的存额，约十七亿出头。
　　全部加起来，王一洋此时的资金已经到了五十多亿，一个前所未有的雄厚程度。
　　除开钱之外。他的专利也受到了不少军火集团的重视，不少资本风投闻风而动，都开始将目光投注向生物机械化这项技术。
　　只是，原本他都做好了应对一切麻烦的准备，结果远处突然爆发的夺魂教恐怖袭击，让他的生活反而更加安静下来。
　　西万的亲孙子也被夺魂教的恐怖袭击波及了，所以现在米斯特集团大部分的力量都被调集去了联邦中部，那里是夺魂教活动的核心区域。
　　而联邦安全局和彦虎门，甚至复仇者空平他们，都被夺魂教波及。
　　“不过按照情报来看，夺魂教似乎是针对复仇者，专门跑去了他的家乡。还抓了空平的弟弟？”
　　王一洋回想之前得到的情报，稍微分析一下就猜到，极有可能是复仇者，以前就和夺魂教有仇。
　　空平，真名魏孔屏，其出身的魏家，可不是什么普通家族。
　　这个家族天生体质就异于常人。
　　他能够被米斯特的西万选中，成为最强的实验体，自然是有客观原因。
　　什么原因王一洋现在还不知道，但从夺魂教的反应来看，很可能魏孔屏的身世里，还隐藏有不为人知的秘密。
　　“不过这些和我有什么关系？”王一洋看了看视野右下的数据栏。
　　‘警告：
　　1你还有五天的时间准备，即将面临米斯特集团随之而来的巨大危险。
　　2你还有一天的时间准备，即将面临身为洛伊时，所面对的严重威胁。’
　　“这次一切顺利，很快又该到了新身份和麻烦抵达的时间了……”每次这种惊喜夹杂着困难的时刻，都让王一洋心情相当复杂。
　　不过通过这些天的分析，他对这个身份系统，已经有了初步的结论。
　　倒不会像之前那样两眼一抹黑，什么都不知道了。
　　另外，如何应对其他九位主教级催眠师，他也有了一定的把握。
　　“明天就又是新身份，今天还是稍微放松休息下吧，张弛有度才是王道。”
　　王一洋顺着河边慢慢散步。
　　一个人不训练的时候，他就会这么放空一切，忘记自己其他的身份，回到最初上班时的生活里。
　　这样的回归，对他重新积累自我认知，准确定位自身的位置，有很大帮助。
　　王一洋沿着河边走了一段，路过一排街边垂柳树。
　　绿色的垂柳枝条随风摇晃，这么冷的冬天居然也不枯黄。
　　三个妆容精致的漂亮小姐姐，手持自拍杆，在轮流站在柳枝里拍照。
　　这里是影星市偏古旧的老街区，一条车道将街区分成两边。
　　一边是河堤，一边是古旧有韵味的各种珠宝首饰店。
　　黑色红色是这里建筑的主调，来往驶过的车辆，也多是豪华高档层次。
　　偶尔还有静音飞过的低空飞行器路过，那是更有钱的富豪才玩得起的交通工具。
　　贵的不是飞行器，而是每年都要花费数百万维护的飞行资格证和航道维护费。
　　王一洋扫了眼三个女孩，她们都穿着厚厚的白色红色毛绒大衣，戴着对应衣服颜色的绒毛帽子，皮肤细嫩，面容俏丽，身材也颇为妖娆。
　　一看就知道不是一般家庭养得起的层次。
　　“你好，能不能帮我们一起合个影？”
　　那三女孩看到王一洋靠近，都是眼前一亮。
　　其中一个红衣女孩俏生生的跑过来，露出甜美微笑请王一洋帮忙。
　　“没问题。”王一洋微笑着接过相机，对着三女仔细瞄准，找角度，摆姿势。
　　十秒后。
　　咔嚓。
　　相机拍好了。王一洋还给红衣女孩。
　　“谢谢。”女孩接过相机看了看，预览照上，三个小短腿女孩巧笑倩兮的挤在一起，就像三只活泼可爱的土拨鼠。
　　特别是她们的门牙，闪亮而富有奇异的光泽，让人一见难忘。
　　三个女孩脸上的笑容微微僵硬起来。
　　等她们再抬头时，王一洋已经走出老远了。
　　他知道自己拍照技术极有内涵，所以拍完后果断走人。
　　穿过河堤上的玻璃桥，王一洋直接朝着以前最喜欢的一家桌球馆走去。
　　他喜欢桌球，特别是喜欢挥杆后，潇洒的那一声脆响。
　　每次挥杆后，拿起擦头擦杆头时，他都有种职业球神现场争霸的错觉。
　　那种犀利的爽感，让他获得身份系统之前，就深深为之着迷。
　　击球，挥杆，旁若无人的擦杆头，不时露出冷厉不羁的强大眼神。
　　这是很久以前他唯一的快乐。
　　在忙碌的生活和工作里，每个人都想要自己成为不平凡的人。
　　可惜，当他现在真的不平凡后，却反而不如以前那么快乐。
　　吱嘎。
　　推开百姓桌球俱乐部的大门，王一洋熟练的拿出会员卡，在门口的刷卡机上一刷。
　　嘀。
　　机器表面的屏幕浮现他的会员信息。
　　左侧门口的柜台后面，一个绑着马尾的清瘦男子，抬头看了眼他。
　　“老王啊，好久没来了，最近工作很忙？”
　　这是这家店的老板，赵涵。一个现年四十岁的黄金单身汉。
　　没上过本科大学，只上了个专院，但论起口才能力来，那是能说会道，相当会交际。
　　赵涵虽然外表亲和，但能够白手起家，在市区的核心区域，开出这么一家占地不少的桌球俱乐部，也可以看出他的本事。
　　王一洋是这里的老会员了，在这地方玩了两年的桌球，两人算得上熟识。
　　“还行，就是之前有点其他事，回了趟老家，现在回来了。”王一洋笑着道。
　　自从觉醒身份系统后，他便脱离了原先的生活轨迹，现在重新回到之前的生活，反而让他感觉分外亲切和放松。
　　“自己开桌子，我就不招呼你了。”赵涵笑着递过来一罐免费赠送的豆奶。
　　“行。”王一洋笑着接过，用启瓶器打开盖子喝了口，冰冰凉凉的豆奶依旧是熟悉的添加剂味道。
　　一口气喝完豆奶，他丢掉瓶子，慢悠悠朝着最里面的几张球桌走去。
　　一路上经常来的几个老顾客都认识他，纷纷何他打招呼。
　　王一洋也一一回应，脸上自然的流露出轻松笑容。
　　打开球桌灯，他先摆好球，拿好球杆，又随手拿了第二根球杆，斜着放在球桌空处。
　　这是这个俱乐部的潜规则，代表邀请路人入局一起玩。
　　如果是横着放球杆，那就代表这里满人了，只是有人暂时不在。
　　稍微等了会儿，很快，一个戴眼镜的中年男人走了过来，拿起球杆，和王一洋开始对局。
　　只是很快他便败下阵来。
　　王一洋打球只会玩双色。
　　就是一人打花色，一人打纯色，最后争唯一的一颗黑球，看谁先打完。
　　一局下来，王一洋进了所有球，中年男子才进了两个，差距相当明显。
　　没人喜欢只被虐的局，中年男子摇头，放下球杆离开。
　　很快，又来两个不认识的陌生人，也拿起球杆和王一洋对局，可惜结局一样，差距明显。
　　两人走后，很快，又是一个穿职业套裙的年轻女子靠近，拿起球杆。


第072章 故去（下）
　　“今天终于有空来了啊？”一个银行职员打扮的年轻女子，拿起球杆，熟练的用擦头擦了擦杆头。
　　“董纯？”王一洋晃眼一看，差点没认出对方。
　　“怎么？换了身衣服就不认识我了？”董纯笑道，她和王一洋，还有另外两人，都是这家俱乐部的老会员。
　　大家都喜欢桌球，加上来的时间差不多，又来得规律，一来二去就熟悉了。
　　“你进银行了？”王一洋注意到她胸前的小巧银色标志，那是代表联邦实业银行的标记。
　　“嗯，上个周进去的，现在还是实习期。”董纯点头，俯身，球杆用力。
　　啪。
　　摆好的三角形桌球顿时四处乱滚，一下进了第一个球。
　　“你呢？脸色看起来好像很累？”董纯继续第二杆，随口问道。
　　“还好，最近在学一些新东西，刚刚辞职没多久。”王一洋简单回道。
　　“你都这么大年纪了，还辞职？”董纯第二杆没进，抬头诧异道。
　　“怎么，年纪大就不能有追求了？”王一洋无语。
　　“你追求什么？女朋友？创业？游戏？”
　　“当然是事业，我像是那么肤浅的人么？”王一洋低头又是一杆。
　　“像。”
　　“呵呵……”
　　“你以为我不知道每次我打球你们几个偷偷从后面看我屁股？”董纯冷笑。
　　“关我屁事。那是张杰他们干的！”王一洋顿时无语。
　　董纯容貌只能说端正清秀，勉强六十分，但身段火辣，常年练习瑜伽，让她身材前凸后翘，相当匀称诱人。
　　再加上她相当喜欢穿紧身的裙子裤子，一打球就俯身，凸显焦点，格外引人犯罪。
　　不过实话说，王一洋以前还真没偷看过董纯，其他两个男士就不同了。
　　“给你看都不敢看，你还是不是个男人？”董纯反唇相讥。
　　看就是混蛋，不看就不是男人……
　　她性格就是这么恶劣。
　　王一洋无言以对，只能低头狠狠一杆打出去。两颗桌球相互撞击，各自进洞。
　　“然后呢？你现在找男朋友没？”他果断还击。
　　“看得上我的我看不上，我看得上的，看不上我。”董纯言简意赅。
　　“为什么看不上？”
　　“因为丑啊……”董纯无语。忽然她抬头仔细看着王一洋。“我发现你最近好像变帅了？”
　　“我一直都是这么帅。”王一洋呵呵道。
　　“真找女朋友了？”董纯眼里闪过一丝好奇。
　　“没。”只是王一洋刚说出口，脑海里便闪过苏小小的影子。
　　“要不我们两凑合凑合？”董纯眼中流露一丝意思。
　　“别，你这脾气不是我喜欢的类型。”王一洋摇头。
　　“嗬嗬嗬……还挑三拣四了啊？”董纯面上羞恼，挥杆假装要打人。
　　打闹了下，她理了理头发。
　　“逗你玩的，就算你愿意我还不愿意呢，我一辈子的梦想就是找个有钱人，不用帅，只要不丑，对我好，就够了。”她神色平静下来。
　　董纯家庭不好，还有个要念书花钱的亲弟弟，全家现在就她收入最高，现在虽然经济宽裕了些，但对钱的执念，却怎么也忘不掉。
　　缺什么都可以，就是不能缺钱！
　　董纯很早就有了这样的觉悟。
　　“那你跑这地方找什么？你觉得这地方能找到有钱人？”王一洋笑道。
　　“我也想去那些高级俱乐部啊，问题是会费都交不起，有什么用？”董纯白了他一眼。
　　“做人别这么市侩好吗？有点追求行不？”
　　“我就喜欢钱，我乐意！你管得着？看着吧，最近老娘正好认识了个有钱人家的大款，说不定能成。”
　　“那你加油。”王一洋笑了笑，不再开口。
　　两人又打了两局，不分胜负。
　　时间转眼就是一个小时过去。
　　俱乐部人越来越多，很快又是几个穿皮夹克戴耳钉的年轻男子走进来。
　　带头的是个穿红皮夹克的棕发青年。
　　青年一身的衣服鞋子做工精致，眼尖的能看出都是一线奢侈品牌，价值不菲。
　　一进门，他便视线落在董纯身上。
　　“走了。”
　　“好的云哥。”董纯赶紧放下球杆，脸上露出甜美笑容走过去。想来这应该就是她说的大款了。
　　“先走了啊。”董纯跟着那个云哥一伙人一起，迅速离开俱乐部，临走前给王一洋摆了摆手算是告别。
　　一行人推门而去，很快俱乐部里再度安静下来，只有各桌击球声。
　　王一洋握着球杆，站在球台边，一时间有些无语。
　　刚刚那青年的眼神气质，和当初他解决掉的那个赵威差不多，压根就没把董纯当朋友看，仅仅只是把她当做玩玩而已的物品玩具。
　　只是每个人有每个人的选择。
　　老板赵涵走到一旁，轻轻拍了拍王一洋的肩膀。
　　“不好受吧？”
　　“？？”王一洋眨了眨眼，不明所以。
　　“董纯有点喜欢你，你不知道？”赵涵无奈道。“本来她刚刚只是路过，没准备过来，结果看到你在，她才回头又进来。”
　　“我怎么一点也没感觉？”王一洋皱眉。
　　“那要问你。”赵涵再度拍拍他肩膀。“这个世道就是这样，没钱就什么也没。”
　　王一洋沉默，将球杆轻轻横放在台子上。
　　“其实我很有钱，你信么？”
　　“帅哥没事，她不要你，我们要。”一边的一桌高中女学生笑着开玩笑。
　　赵涵无语的拍拍王一洋胳膊，转身回自己柜台了。
　　还好的是两人没开始就结束了，这样也好，谁都不会受伤。
　　作为过来人，这样的事他见多了。
　　王一洋靠在球台边，想了一会儿，随即失笑。
　　这就是平凡的生活。够真实，也够现实。
　　董纯想要攀高枝，嫁入有钱人家，那是她的选择。就算他心头因为刚刚的那一幕有点不爽，也没有立场去阻碍人家。
　　“王哥，怎么了？一个人发呆？”赵涵的妹妹赵黎静刚刚下班回来，换上服务生的黑白百褶裙，将头发扎成马尾，准备开始帮老哥招呼客人。
　　她和董纯王一洋几人也都认识，都是熟人。
　　看到这一幕也有些好奇，上前问道。
　　王一洋抬头看了眼面前的赵黎静。
　　赵黎静比董纯相貌好看，身材却逊色不少，但喜欢青涩气质的肯定都会喜欢她。
　　因为她身上总是有着青春活力气息，看着她就像看着自己邻家小妹妹一样，皮肤雪白，可爱清纯。
　　“没什么，谢谢关心。”王一洋笑了笑，放下球杆，穿上外套，准备离开了。
　　原本还算不错的兴致，因为刚刚的事情变得无聊起来。
　　“走了。”他摆摆手。
　　“不再玩一会儿？”赵黎静在身后问。
　　王一洋脚步顿了顿。
　　“小静，你以后想找什么样的人结婚？”他忽然问出这个问题。
　　赵黎静顿时俏脸一红，眼里开始出现憧憬。
　　“帅的，有钱的，喜欢我的，还要会浪漫，会做好吃的。家里不能反对！”
　　“……”
　　王一洋和不远处的赵涵店长都无言了。
　　“别灰心，你还年轻。”赵涵低声安慰道。“辞职没关系，以后总能找到机会。”
　　王一洋笑了笑。
　　“老赵，你不是一直缺投资，想开个电玩游戏城么？我给你投一千万怎么样？”
　　赵涵一愣，随即笑道：“别开玩笑了，等你以后发达了，我等你来投！”
　　他有些感动。
　　“不用以后。”王一洋笑容平静下来。接过右侧一个陌生人递来的支票本。
　　他随手写了一千万，撕下来，放进赵涵手里。
　　“走了，回去。”
　　王一洋没去看赵涵懵逼的脸色，推开俱乐部大门，扬长而去。
　　在他身后，半个俱乐部的客人纷纷起身，沉默着紧随其后离开。
　　所有人走后。
　　赵涵呆呆的看着空荡荡的俱乐部，还有同样不知道发生了什么的妹妹赵黎静。
　　两人连同剩下的部分顾客，全都一遍遍的回想起刚刚发生的那一幕。
　　“……那不会才是真的大佬吧？？”有人忍不住低声猜测。
　　“平时看起来普普通通，完全不像啊？”
　　“他以前还和我讨论就业压力大……大佬需要就业么？”
　　“传说中的大佬噢。”
　　一片寂静的俱乐部渐渐热闹起来，所有人都在讨论刚刚的王一洋。分析他为什么总是一副普通打扮，为什么没人看出他这么牛比。
　　所有人都在说话，都处于一种亢奋的状态，大家都有种见证历史的感觉。
　　一千万啊！
　　如果那支票是真的，那这家小俱乐部说不定以后就一飞冲天了。
　　所有人都情绪高涨，只有赵涵和妹妹赵黎静。
　　两人依旧还没回过神。
　　他们依旧感觉这一切都不是真的，就像做梦一样。
　　只是刚刚那一幕不断在他们心头回放，无论怎么看，王一洋都不可能是开玩笑。
　　赵涵以前有机会接触过银行支票，上边的光痕认证，还有银行标识都和印象中的一模一样。
　　最下方还有电子水印，可以扫码后识别真假，避免空头支票的假象。
　　好半晌。
　　赵涵才忽然反应过来。马上掏出手机，准备给王一洋打电话。
　　“我不能要！无功不受禄，平白无故得这么大投资，我……”
　　他的手一下被妹妹赵黎静按住。
　　“哥你傻啊！这投资你不是想了很久很久了？你要觉得亏欠王哥，那就按钱的比例折算股份给他！大不了给他打工！
　　现在最关键的是扫码看看，看是不是真的！？”


第073章 乱局（上）
　　桌球俱乐部内。
　　看着手里的手机。
　　赵涵手同样顿住，他沉默下来。
　　过了好一会儿，他才拿起手机，对准支票扫了扫。
　　很快，手机彩屏上清晰的显示出一行数字。
　　那是支票认证过的真实编码，代表这张支票有效，且可以提取。
　　看着这行编码，赵涵的手再度微微颤抖起来。
　　一千万啊……！？他一辈子都不一定能赚到这么多钱！
　　忽然他身体一震，似乎想到了什么。赶紧拿起手机打开通讯录，然后调出刚刚离开的董纯电话。
　　正要打出去，他却一下迟疑了。
　　现在董纯就算知道，也其实没意义了。王一洋一身打扮和常人无异，很显然是没打算暴露自己身份。
　　所以很明显，现在董纯就算回心转意，也不可能被王一洋接纳。
　　董纯和王一洋都是他朋友，两人搞成如今这局面，也让他始料未及。
　　“我现在，开始相信人和人之间有缘分了。”赵涵忽然叹气道。
　　“没事，老哥，你现在有钱了，很快缘分就多了。”妹妹赵黎静安慰的拍拍哥哥肩膀。
　　赵涵无言以对，只能低头给董纯发了条短信。
　　……
　　……
　　红色跑车上，红夹克男子一边打电话，一边开车。
　　董纯坐在副驾驶位，戴着墨镜听着耳边的节奏音乐。
　　忽然她边上的手包内，手机微微亮起屏幕。
　　她察觉到动静，连忙伸手拿出手机，解锁，点开短信。
　　她朋友不多，所以给她短信的人也不多，所以也习惯了马上查看信息。
　　手机屏幕上读取条一闪而逝。
　　‘俱乐部老板赵：王一洋给我风投了一千万，但估计他以后不会再来了。’下面是附上一条支票图片。
　　董纯眨了眨眼，以为是开玩笑。随手准备将手机放回包里。
　　‘董姐你亏大了，你一走王哥就走了，还当场给老板投了一千万的风投！太牛了！’
　　‘强强强！！’
　　‘快回来啊！王哥爆种了！！’
　　‘董姐快回啊！！’
　　一条条短信接连不断的响起声音。
　　每个短信都附带了不同角度的手机照片。
　　董纯收回手机，一条条的查看，看着完全没有作假迹象的一张张照片。
　　她眉头皱起，还是有点不相信。
　　王一洋那家伙她认识很久了，不就是个普通程序员么？什么时候有本事给老板投一千万了？
　　那是一千万，不是一千块。
　　她笑了笑，猜测应该是这些家伙联合起来和她开玩笑。
　　‘今天是愚人节么？’董纯翻开起其他人的信息。
　　但很快，一条条新的明显是偷拍的照片，不断传到她手机上。
　　照片上全是王一洋带着人离开俱乐部，坐上路边豪华轿车的情形。
　　照片很明显是偷拍的，微微有些模糊，但也能从上面看出周围那些高壮男女，对王一洋的尊敬态度。
　　看着看着，随着越来越多的照片和信息传来。
　　董纯渐渐有些相信了。
　　如果一个人造假，她或许会以为是开玩笑。
　　可这么多人一起造假，其中还有一些是完全不认识王一洋的，还有飞讯里的聊天小群里，有人分享上传上去的一大堆照片图片。
　　很明显这事已经传得相当轰动了。
　　看着看着，董纯慢慢沉默了。
　　她坐在车上，看了好一会儿，才将手机放回包里，确信了刚刚发生的事。
　　一时间，她震撼惊讶之余，心头也涌出一丝丝说不出的淡淡茫然。
　　为什么会这样？
　　为什么？
　　她这么问自己。
　　但没有谁回答她答案。
　　疑惑，不解，后悔，混乱，各种情绪都缓缓涌出。
　　很多很多想法在她脑海里不断闪现，但不管什么想法，她都明白，她和王一洋，以后是不可能的了。
　　错过了就是错过了。
　　‘要是之前，我能不顾一切……’董纯咬紧牙齿，深呼吸，不再继续往下想。
　　世上没有后悔药可吃，不管之前她错过了什么，现在都没办法挽回。
　　更何况，她相信自己如果能努力把握住机会，以后也不会过得差。
　　些许的遗憾，或许就是他们没有缘分吧。
　　重新关掉手机，董纯心中叹息，不再多想。
　　……
　　……
　　玛利亚群岛，米斯特总部。
　　西万拿起牙刷轻轻刷着牙，身边的几个集团下属一人捧着水杯，一人拿着毛巾，还有一人端着洁牙水。
　　哗啦哗啦。
　　西万仰头，将嘴里的水轻轻搅动，然后一口吐掉。对着镜子慢慢擦拭嘴角。
　　“王一洋那边有什么反馈？我之前给出的价码，已经足够看得起他了。那么他的回答是？”
　　他放下毛巾，回头看向刚刚进门的克萨提。
　　克萨提微微低头表示尊敬。
　　“抱歉，我开出了价码，但王部长毫不犹豫便拒绝了。”
　　“没有迟疑？”
　　“没有迟疑。”
　　西万眯起眼，仔细看着克萨提。
　　“他难不成还不清楚领袖级强化代表什么？或者说，是格文那个废物让他有所误导了？”
　　“抱歉，王部长态度相当明确，他对之前发生的事似乎相当记恨。我劝说了很久，也没看到效果。”克萨提无奈回答。
　　西万注视了克萨提片刻，忽然笑了。
　　“克萨提。你似乎很不希望王一洋回归总部？”
　　“……”克萨提面色不动，没有回答。
　　“也是，K水晶数量有限，多一个人就会多一份消耗，你能够截留下来的K水晶也会更少。我能理解你的想法。但是……”
　　唰的一下。
　　西万身体前冲，看似苍老孱弱的身躯，居然一下爆发出巨大的冲击力和速度。
　　他伸手一把按住克萨提额头，往前一砸。
　　嘭！
　　后方基地的金属墙面上，大片白色油漆被砸掉落下，甚至整个墙面都微微凹陷，显出一个清晰的人头轮廓。
　　克萨提完全没想到会被突然袭击，他双手颤抖着握住西万的手，试图将其扳开。
　　但双方的力量差距实在太大，以至于他全身的力量用上，也没法将西万的手挪动一丝。
　　“抱……歉……”克萨提知道不好，赶紧颤声低头。
　　“我讨厌别人耍小聪明。”西万收回手，理了理衣领，扣上两个衣扣。
　　“再去和王一洋接触一次，除开领袖级强化外，我额外付出一套机械化套装收割者给他。如果这次还不愿意，那就放弃。”
　　他扭头看向身边拿着干毛巾的一名高大男子。
　　“恒默，这次你去。”
　　“是。”这名高大男子微微低头。他是西万最为依仗的贴身助手。平日的一切事务，大小不论，都是他帮忙处理。
　　“其余人，立刻前往密恩联邦中部，我要夺魂教为自己所做的一切，付出代价！”
　　西万面部微微凸显出一根根血色血管，显得狰狞而非人。
　　只是他完全没注意到，高大男子和克萨提隐蔽的交换了一次视线。
　　两人眼中都微微闪过一点笑意。
　　……
　　……
　　傍晚八点三十分。
　　纳尔逊市。
　　身为博客康纳州的第一城市，同时还是本州首府。
　　纳尔逊市常住人口为两千多万，在整个密恩联邦也算是排的上前十。
　　大片的现代化城市建筑，在夜晚下扫射出明亮的一道道各色光柱。
　　从高空往下俯瞰，能够看到整个城市如同一片灯光的海洋，星星点点，完全就是一座人类创造的钢铁混凝土丛林。
　　王一洋从飞机上的机舱往下望。
　　一眼看去，根本看不到这片灯光海洋的边。
　　为了迎接明天的九大主教级催眠师，他提前离开了影星市，先行抵达最近的最大城市，纳尔逊市。
　　不在属于自己的地盘上开辟战场，这是很早之前他就确定好的策略。
　　而选在纳尔逊市，就恰到好处。
　　这里距离影星市不算远，调动力量相当方便。
　　同时这里有着联邦安全局的州局总部，明面上的约束力要比其他地方强。
　　这样或许也能让九位主教级催眠师有些忌惮。
　　“老板，纳尔逊到了。”身后的座位上，杰恩轻声提醒。
　　“之前钟蚕过来扫荡这里的黑帮和灰色势力，现在成绩如何？”王一洋打了个呵欠，随口问。
　　钟蚕作为他麾下的第一战斗力，自然不会让其平白无故的闲置。
　　所以之前前几天，他便让钟蚕提前来这里，开始扫荡这边州首府的地下势力。
　　在初步整合了影星市的地下力量后，他能够调集的下属也多了不少。
　　钟蚕带了至少两百人，以及五亿资金，来到这里三天了，应该不至于什么成绩也没。
　　杰恩微微点头：“现在已经有三家小型帮会投诚了，都是做会所KTV迷幻药生意的小帮派。”
　　“迷幻药生意全部停掉。”王一洋眉头微蹙，这种东西害人害己，不管再怎么赚，一旦曝光出去，他所有手下都会平白染上一层污名。
　　所以不到万不得已，绝对不从毒品方面入手。
　　“以后所有我们的生意，都不允许沾迷幻药。你传达下去。”王一洋想了下，补充一句。
　　“是。”杰恩马上明白了王一洋的意图。
　　毒品生意一旦沾上，以后就算想洗白都很难了。
　　“威克，我之前要你准备的东西，现在如何？”王一洋顿了下，看向另一名手下，他的后勤部长威克。


第074章 乱局（下）
　　威克低下头尊敬道：“已经准备好了，一切完全按照您的吩咐设置。”
　　虽然他不知道老板要他布置的那些，是用来做什么。不过他最大的一点好处，就是不多想不乱想，只做事。
　　“很好。”王一洋满意道。他伸手轻轻摸了摸自己右边耳垂。
　　耳垂上戴着一个小巧精致的紫水晶耳钉。
　　耳钉的外形相当怪异，形状就像一片树叶，上边还有着细腻而真实的纹路。
　　但如果靠近了看，就能看到耳钉内部，有着一抹璀璨的暗金色。
　　这枚耳钉就是属于洛伊身份的标志。
　　同时也代表着沉湎之心最高的权利和地位象征。每一个主教级，都有这么一个坚不可摧的紫水晶耳钉。
　　主教和主教之间有所不同的，就是它们内部的颜色不同。
　　属于洛伊这个身份的耳钉，内部是暗金色标记。
　　属于其他九大主教的耳钉，内部是白银色。
　　王一洋也是后面才发现自己身上多出来的这个耳钉。
　　发现后他毫不犹豫的马上戴上。
　　因为这耳钉不只是象征意义，其本身，还是用极其坚硬和特殊的材料制作而成。
　　在催眠师的厮杀暗战中，主教级的耳钉可以帮助他们提升一定的对催眠术抗性。
　　耳钉的材料只要接触皮肤，就能缓慢的刺激耳部，从而产生源源不断的疼痛感。
　　这种疼痛感犹如用小刀切割耳垂，对普通人来说或许只能作为刑具使用。
　　但对催眠师来说，这股疼痛感，还有额外的效果。那就是提升对催眠术的抵抗力。
　　这种抵抗力的原理，王一洋并不清楚，就算是洛伊也不清楚。
　　他也是偶然获得这种材料，才艰难打造出这么点耳钉使用。
　　但这东西是对主教级催眠师也有用的好东西，所以王一洋毫不犹豫就戴在耳垂上。
　　虽然有些娘炮和痛苦，但安全第一。
　　嗡……
　　属于格文的私人飞机缓缓降落。
　　机场廊桥口处。
　　钟蚕和数名便装属下已经提前等候在这里。
　　身高足足两米二的钟蚕，再加上浑身强健如岩石的肌肉轮廓，就算是黑色T恤也没法掩盖他身上的凶悍之气。
　　加上他身后整齐站立着的数名神色冰冷的男女。
　　一伙人站在机场廊桥口，光气场便压得路过的机场工作人员不敢直视。
　　王一洋缓缓沿着廊桥通道走出，环顾四周，感觉整个机场通道有些空荡。
　　他这才想起自己是坐的格文的私人飞机。不像以前是大客机，所以下机的人多。
　　看着边上静立低头的钟蚕等人，还有远处早已等候多时的本地帮派人手。
　　一大群人围绕的核心，就只有他一个人。
　　王一洋心头忽然有种莫名的疏离感。
　　尽管有着很多身份记忆，但那些模糊的记忆，终究不如他自身记忆真实深刻。
　　从普通人，到如今大佬级头目的身份转变，这中间实在太快了，让王一洋隐约有种陌生的不适应感。
　　事到如今，他如果不自己主动吩咐，以后必然会距离一般人越来越远，距离普通人的生活也越来越远。
　　一想到衣食住行，自己以后都很难再有以前的体验了。王一洋心头就有种莫名的感慨。
　　好在这种感觉稍纵即逝，融合了洛伊记忆的他，在适应性和掌握自身上已经更进一步。
　　“先去住处。”他看向钟蚕。
　　“好。”
　　一行人穿过通道，从机场的工作人员出入口离开，而不是一般乘客穿行的行李大厅。
　　纳尔逊市的坚果机场虽然只有一个，但面积却是整个博客康纳州最大的。
　　王一洋从下机到走到出口，中间还坐了一趟内部小巴车，都花了足足十五分钟。
　　走出机场，外面是一片宽阔的黑色广场。
　　广场上竖立着一座金属巨树雕像。四面边角分别有着四个直升飞行器升降坪。
　　一架架飞鸟外形的黑色飞行器，源源不断的从升降坪上起起落落。
　　地面上到处都是来来往往的运输车辆。这些车辆不光运输行李箱和货物，同样还有大巴外形的乘客运输车。
　　刚一出来，王一洋便被机场外面嘈杂的噪声弄得眉头一蹙。
　　“这地方太吵了。”
　　“纳尔逊市是整个联邦都有名的重工业城市。以制造生产汽车和飞行器闻名。坚果机场不光是客运机场，同时还是运输机场。所以这里一直都如此。”后勤负责人威克大声解释道。
　　几人簇拥着王一洋，很快上了路边的一辆防弹飞行器。
　　同时其余人也分别上了其他车辆。
　　飞行器和汽车车辆，组成一支小型车队，迅速朝着市区驶去。
　　王一洋还是第一次乘坐飞行器。
　　他坐的这架飞行器，是产自葛赛雅集团的极光型号。本身具有防弹，防高热，抗风阻，绝缘电流等各种复合功能。
　　市面上一般只出售给资产上十亿的富豪阶层。
　　王一洋这次也是因为一口气得了五十多亿，钱一时间没地方花。
　　原本他打算找彦虎门订购模块和套装，但一口气全部花掉所有资金，才勉强能弄到一套机械化套装，这完全得不偿失。
　　还不如用这些钱做其他更大的用途。
　　在这样前提下，他才订购的这架飞行器。
　　坐在飞行器内部，王一洋感觉和乘坐飞机没什么两样。只是感觉要轻飘飘一点。
　　整个飞行器只有四个位置，前面两个，后面两个。
　　每个位置都有层层叠叠的安全带安全扣，防止颠簸撞击受伤。
　　王一洋坐在后排左侧，新奇的观察了一阵后，便也不再浪费时间。
　　拿出一个新定制的手机，他拨通彦虎门那边的私人号码。
　　手机是经过他前几天，花钱请高级机械师调试组装而成的新货。
　　为了安全起见，王一洋甚至将手机拿去，让十多个不同身份，不同背景，互不相识的高级机械师，进行分别拆装检查。
　　为的就是防备有手脚暗门设置在里面。
　　在连续两次发现手机被做手脚后，王一洋让人干掉了两个手脚不干净的间谍机械师，之后便一切顺利了。
　　反复检查了多次，直到一直没问题后，他才放心的拿过来自己使用。
　　不怪他如此谨慎，没办法，他身上的秘密太多，最怕的就是被人监听。
　　回过神，王一洋拨通彦虎门的号码。
　　很快，那边马上接通。
　　“喂？”培珈门主似乎还在吃东西，阵阵咀嚼声不断从话筒那边传来。
　　“是我，培珈。”王一洋平静道。
　　“王部长啊，看来你是换号码了。我说还有谁知道我电话。”培珈语气轻松起来。“有什么事需要帮忙？”
　　彦虎门如今被治愈的残废武者，已经多达三十人。
　　这三十人中，至少有十七个极限武者。
　　虽然绝大多数都是微光段位，但对彦虎门的势力增幅，已经起到了极大的增强效果。
　　所以如今王一洋和培珈主持的彦虎门分部，正处于合作蜜月期。
　　“我只是想从你那边雇佣一批专业人手。”王一洋低沉道。
　　“没问题，什么样的人？”培珈很是爽快。
　　“演技很强的人。”
　　“演技？”培珈声音里透出一丝惊讶。
　　彦虎门什么人才都有，毕竟是收容犯罪分子和非法人员的大本营，可演技……这种能力根本就不算是人才吧？
　　培珈思索片刻，忽然有了几个相当不错的人选。
　　“我明白你想要什么样的人了。我这里有个以前做过双面间谍的家伙，为了私利害死了上百人。
　　身份也是从外星逃过来的，绝对干净的黑户。可以么？”
　　“非常合适。”王一洋嘴角一勾，“给我送到纳尔逊来吧。”
　　“明天我派人送来。”
　　“对了，如果不小心弄死了，没问题吧？”
　　“你随意，那家伙就是个人渣，害死同僚，害死家人，到我这儿时还想偷老子模块，关在我这里还嫌浪费粮食。”培珈无所谓道。
　　“多谢。”王一洋满意的挂断电话。
　　飞行器前后有着隔音挡板，只有打开通讯器，才能前后通话。
　　所以他并不担心自己的声音内容，被前面的人听到。
　　想了想，王一洋打开前排的通讯器。
　　“杰恩。”
　　“在，老板。”飞行器前排的杰恩迅速回应。
　　“白虫那边有消息么？”王一洋随口问。
　　白虫是代号，指的是戴在古夫和空平身边的谢玉薇。
　　当初复仇者被袭击时，谢玉薇这个被王一洋安排照顾他们的小女仆，也被复仇者一起救走。
　　根据她传回的消息，她现在正和复仇者一起行动，同样和之前一样，照顾他们的饮食起居。
　　“白虫那边一切照旧，只是他们所在的地方，似乎成了夺魂教的动乱核心区域。
　　从得到的情报来判断，我怀疑夺魂教的人很可能是针对复仇者，专门抓走了魏孔屏的弟弟魏大勇。”
　　杰恩得出的结论，和王一洋之前的分析一模一样。
　　“看来复仇者和夺魂教很早就有仇。”王一洋了然。
　　“好在，现在各方力量的视线都聚焦到了夺魂教那里，正好方便我们的布局和计划执行。”杰恩低声道。
　　“不错。”
　　王一洋挂断通讯。感觉有些疲倦，索性闭目休憩一阵。
　　就在他闭目休息的同时。
　　车队后方，最后的一辆车子里。
　　一个坐在后排的帮派成员，面色不变的悄悄摸了下裤兜上的纽扣。


第075章 自我（上）
　　汽车缓缓传出的引擎声，反衬托出车内的一片安静。
　　坐在后排的男子，手轻轻放在裤兜上的一颗纽扣上。
　　纽扣无声的转动半圈，自动开启路线记录功能。
　　为了这次接近目标人物的机会，男子提前准备了一个星期时间，还好的是一切顺利。
　　没有遇到怀疑和审查，他很快便加入了接机车队。并且顺利的进入了目标人物的五十米范围内。
　　这次刺杀任务，一开始他并没有太多重视，本以为只是刺杀一个有点小钱的有钱人资本家。
　　但让他没想到的是，随着他卧底进入其中，不断了解不断深入。
　　他才骇然发现，这个目标人物，极可能隐藏着恐怖的危险性。
　　最关键的是，他隐隐发现，目标人物和彦虎门超危险人物培珈，两人之间很可能有不小的联系。
　　培珈这个名字，曾经是上过联邦全国通缉名单前三十的强悍恐怖分子。
　　他最大的战绩，是单人屠杀了三位联邦安全局的六级半机械化人。
　　有情报人员甚至给出了培珈具备七级实力的恐怖猜测。
　　而现在，他原本以为的普通资本家，居然能和这个层次的怪物有所联系。
　　这使得这次任务的危险系数直线上升。
　　坐在车后排，男子手心背心微微出汗。从他接近王一洋开始，到如今现在，一切都顺利得让他不敢相信。
　　甚至他都有些怀疑，这个王一洋到底是不是真的能和培珈有所合作。
　　但箭在弦上不得不发。他已经一切准备妥当，就等靠近目标，一击必杀。
　　车队很快抵达了市区的一片幽静别墅区。
　　飞行器慢慢降落，停在一栋别墅的前方升降坪上。
　　王一洋带着一行人缓缓从飞行器下来，进入别墅大门，很快便没了动静。
　　不一会儿，房门反锁，周围监控的警报系统也开始运转。
　　杰恩则吩咐众人巡逻周围环境，开始分配任务和驻守点。
　　这种人力和机械科技结合形成的安全系统，是最完善最安全的。
　　之前车上的那个男子也跟着下了车，加入了巡逻队。
　　趁着巡逻开始，他找了个借口悄然离队，绕开队伍，走到别墅后方窗口。
　　打开干扰器，他轻轻揭开窗户，飞身一个翻滚跳了进去。
　　窗户里是一间书房，地上铺着厚厚的地毯。书架上随意摆放了一些用来装饰的书籍，有的是外文，有的是联邦文。
　　男子仔细翻找了下，确定都是新买的，没有隐藏什么机密，也就不再停留，迅速打开书房门，悄然无声的溜出去，在空荡的别墅内快速移动。
　　他身上开启着价格高昂的特制干扰器，能够让他在所有监控器中产生隐身效果。
　　再加上他特训过的强大速度，只要在别人视野死角的地方快速移动，就很难有人能发现。
　　快速在别墅里检视。男子一一检查了各个房间。
　　大部分房间都没人，很显然这套房子是专门为王一洋准备的新别墅。
　　排除了一些房间后，很快他便找到了王一洋休息的房间。
　　和其他地方不同，这处房间的左右墙面上，画着一些怪异扭曲的特殊红色符号。
　　而房间正门口，则守着两个训练有素的高大男女。
　　两人身上一身防护服，腰间有着枪包，呼吸更是悠长绵重。
　　明显都修习有强大搏击术。
　　如何绕过这两人，成了男子最大的问题。
　　从他这段时间的探查来看，王一洋本身并不具备战斗能力。
　　所以这里的两人，应该就是这栋别墅内唯一的守护力量。
　　只要成功绕开他们，进入那间房间，就能顺利完成任务，轻松撤离。
　　‘杀王一洋不难，难的是这两人……’男子仔细打量着这两个守卫。
　　他已经隐约发现，这两人和一般枪手的不同。
　　这两人肌肉轮廓、骨骼骨节都显得极其粗大，手上脖子上有着类似老茧的厚皮。
　　‘脖子上哪来的老茧？’男子眉头皱起，感觉有些奇怪。
　　但很快，他眼神闪过一丝恍然。
　　因为守门的两人中，其中一名女子，正从衣兜里拿出一块能量块，然后揭开自己脖子的皮肤，那里赫然是一处隐藏起来的能源盒位置。
　　能量块被镶嵌进了女子的右边脖子，算是进入了她体内。
　　但女子却丝毫没有疼痛和异常，就像吃饭喝水般习以为常。
　　很显然，这样的举动她已经早就习惯了。
　　“植入机械部件的精锐士兵！”隐藏着的男子心头一凛。
　　还好他刚刚没有贸然行动，否则一定会被这两人发现。
　　“不过应该不是模块植入的士兵，仅仅只是粗糙的将机械部件植入体内，能勉强使用一些低等零件功能。否则我也早就被发现了。”
　　男子迅速判断出真相，心头松了口气。
　　毕竟以本土星球的科技水准，模块师的数量少得可怜。
　　像王一洋这样的本土富豪，也很难有足够强的科技实力，支持一名模块师的研究。
　　想通这点，他也不急不缓，静静等待着守门的两人出现空隙。
　　这种只是植入机械零件的士兵，九成的身体都还是血肉之身。
　　既然是血肉之身，那就一定会有一般人都有的困扰。
　　果不其然。
　　二十多分钟后，外面传来一阵隐约的训斥声，似乎是杰恩发现了巡逻的人少了一个，正在集合检查。
　　守门的一男一女也抬头朝窗外看了看，似乎想要弄清发生了什么。
　　“我去看看情况。”其中那名男子轻声道。
　　“嗯。”女子点头应下。
　　很快，男子快步走出走廊。
　　女子则正要低头查看手机信息，如果有什么情况，外面的人肯定会第一时间发信在她们手机上。
　　哧！
　　就在这时，忽然一声细响在不远处炸开。
　　只是听到声音的同时，女子便已经感觉脖子一疼，一股无力和酥麻感，迅速流遍她全身。
　　噗通一下，女子背靠着墙壁滑倒在地。
　　潜藏男子毫不犹豫，一个翻身飞扑，不到两秒便到了房门前，拿出一个黑色仪器盒子，贴在门上轻轻一推。
　　咔嚓。
　　房门被极其轻微的推开，露出一条供一人进出的缝隙。
　　男子迅速冲进房间，第一眼便看到了坐在书桌前，慢慢翻看着书籍的王一洋。
　　王一洋略显意外的抬起头，目光落在男子身上。
　　很奇怪的是，他眼中没有任何的惊慌失措，没有半点身处险境的慌乱。
　　有的，只是一丝饶有兴趣的奇异。
　　“西万大人托我向您问好。”男子抬手就朝着王一洋射出一道黑标。
　　黑标速度奇快，在飞向王一洋的半空中便自动变形，从飞标转眼变成一根类似注射器的东西，刺向王一洋胸膛。
　　只是怪异的是，面对飞标，王一洋却仿佛完全没看到一般，依旧坐在原地一动不动，如同雕像。
　　隐约间，男子似乎感觉到有什么地方出了问题，但他大脑缺怎么也不知道哪里出了事。
　　噗。
　　忽然他感觉自己后脑一痛，眼前陡然一黑，彻底失去知觉。
　　……
　　……
　　别墅外，一处停在路边的银色小汽车中。
　　两个伪装成情侣正在亲热拥吻的男女，忽然身上传来提前定好时间的闹钟声。
　　“一号还没出来？”女子低声问。
　　“最大限定时间已经到了，看来是失败了，我们该走了。”男子低声耳语。
　　不管一号成功与否，这趟的目的他们都已经完成了。
　　成功了，那固然最好。不成功，同样也是另外一条计划路线。
　　车子缓缓启动，驶离原先位置。
　　只是没开多远，车子便被连续三辆汽车，从各个方向围堵过来。
　　嘭！
　　两声细微枪响合并一声，穿透车子车窗，精准的打在两人胸口。
　　两人头一歪，血从胸前衣服渗出，身体颤抖着慢慢失去气息。
　　两颗子弹穿透进入他们体内，瞬间带来了巨大的麻痹感。
　　子弹的尖端一瞬间打断了他们的脊柱，撕裂开肌肉和皮肤，从后背穿出，狠狠镶嵌在背后的金属椅背上。
　　结果掉两人，周围车辆上纷纷下来黑衣人，准备上车检查尸体。
　　轰！！
　　骤然间，车子从内到外，爆发开一团橙红火焰。
　　剧烈的火焰爆炸，一瞬撕碎了整个车辆，将周围下车靠近的三个黑衣人全部席卷吞没。
　　原地炸开的火光，高达五六米，将周围的建筑围墙都映照成一片通红。
　　巨大的爆炸震动一下惊动了周围路人和别墅区的富人们。
　　不少人第一时间拨下了警察局号码，同时也有不少保镖打扮的男女，急忙从别墅区出来，试图查看发生了什么。
　　周围不时还传出阵阵惊叫，还有被惊吓到的狗叫。
　　王一洋站在窗口处，静静望着外面燃烧的火光。
　　“西万？克萨提？还真是给了我一个不错的惊喜啊。”
　　在他身后，两名隶属于左手的格斗高手，正小心的将地上的黑衣人尸体拖出去。
　　就在刚刚一瞬间，刺客进门，开始对着墙壁一阵炫目操作时。
　　王一洋便第一时间通知了外面的守卫。
　　通知人后，他从抽屉里拿出一把手枪，对准刺客男子，瞄准，射击。
　　然后一切结束。
　　期间虽然对方喊出了西万的名字。
　　但这种行为到底是狂妄还是栽赃，在没有具体情报前，他并不会全信。


第076章 自我（下）
　　说到底，撇开其他身份。
　　王一洋很清楚，他在米斯特集团的董事会里，在其他董事的印象中，也只是个曾经有些势力的安全部长。
　　当然，那是曾经，现在的他，随着大量力量都被复仇者消灭。手下力量大减，在其他董事眼中，已经不像以前那么具备威胁性了。
　　在这种情况下，西万自己的亲孙子还在夺魂教手里，他万不会这么草率的分兵来对付自己。
　　王一洋心中明白。
　　除非西万是个傻子，否则这种时候节外生枝，铁定是另外的阴谋。
　　“只可惜刚刚情况危急，只能第一时间解决杀手。否则万一让他反应过来，直接自爆，那就算我催眠能力再强，也无济于事。”
　　王一洋回想刚刚的一系列情况。
　　杀手刺客一开始就被房间外面墙上的催眠符号引导暗示。
　　进门后，他看到王一洋的一瞬间，便已经陷入了符号催眠的状态。
　　在这种状态下，他对王一洋的位置认知有了巨大偏差。
　　于是就出现了对着墙壁发射飞标，放狠话的一幕。
　　“符号催眠只是职业催眠师的境界，对付普通人就无往不利。
　　我这还只是职业催眠师层次，要是更高级的特种催眠，红衣催眠师，甚至主教级……那可能蕴含的威力，简直无法想象。”
　　王一洋只是稍微回忆了下洛伊的记忆，便感觉不寒而栗。
　　洛伊身为主教顶点，世界上号称催眠术最强的存在。自然知道主教级到底有多强大。
　　这也是王一洋针对性的迅速做出准备和布局的关键原因。
　　因为如果不提前做好万全准备，当他直面主教级催眠师时，就是他瞬间被试探性杀死之时。因为他现在的催眠术造诣，甚至连主教级的试探也无法承受。
　　“当然，主教级虽然强大，却也不是没有弱点……”
　　站在窗前，王一洋久久没有出声，只是静静的注视着外面消防员将燃烧的车辆浇灭，然后用拖车将其拖走。
　　然后是杰恩带人上前，应付市区警察局赶到的警察。
　　‘今天晚上一过，就是新的麻烦降临和新的身份出现的时间，希望这次不要再给我来什么变态身份……麻烦已经够多了……’
　　王一洋叹了口气，回过身，看到房间里地上的血水已经被打扫干净了，还被喷了香薰净化剂。
　　空气里弥漫着一股淡淡的月剑花的香味。
　　这种花是联邦相当流行的纯洁之花，其纯白色的剑型花瓣，对称的花型，兼顾了机械之美和植物之美，是强迫症们最喜欢的花卉，没有之一。
　　而其香味也相当迷人，淡雅清幽，带着一丝薄荷的清凉感，很能提神醒脑。
　　被花香刺激了下精神，王一洋回过思路，继续开始完善幻魔指。
　　这段时间，他仔细请教了身边所有的武道高手和精锐雇佣兵，从他们应对各种情况，各种复杂环境的对应方法，来整合统计。
　　他创立的幻魔指，一定要是能在各种复杂环境都能起效的格杀技。
　　现在的关键有几点。
　　王一洋重新坐回位置，拿起笔在桌上的白纸轻轻写下笔记。
　　‘第一：距离。’
　　王一洋把玩着手上做工精致的金笔，陷入思索。
　　‘幻魔指是必须接触敌人，并对其皮肤产生刺激触觉，才能起效的近战格斗技。
　　但现代科技发达，很多时候根本没办法靠近敌人近战。这样一来，幻魔指就只能作为辅助能力使用，我创立它的意义就不大了。’
　　‘如何解决这个问题？’
　　王一洋仔细开始从洛伊的记忆中寻找答案。
　　‘特种催眠术，无论如何强大的效果，针对敌人的强制催眠，都是从五感入手。’
　　他仔细回想特种催眠术的原理。
　　‘通过产生对敌人五感的刺激，从而让对方产生沉浸感，继而出现心理联想，让其产生类似幻觉，错觉，等等各种结果。’
　　‘这其中沉浸感和心理联想非常关键。’
　　王一洋眉头微微紧蹙。
　　‘我现在熟练掌握的只有塔斯达克符号催眠，那么如何将符号催眠和格斗技更有效的结合起来。从而对其他感官产生刺激效果？’
　　他想了想。
　　或许可以从视觉引导来做。
　　符号催眠本就是利用视觉刺激来暗示催眠他人的方法。
　　这样一来，他干脆直接在自己身上画上催眠符号更好。
　　‘直接在我身上进行操作的话……’王一洋眼前一亮，之前他只是没把方法往自己身上套而已。毕竟符号画在自己身上，那感觉，那样子……
　　一般人还真就接受不能。
　　不过现在连杀手刺客都来了，他也索性没了这个心理障碍。
　　怎么能强化自己就怎么来。
　　“视觉催眠，可以有效解决幻魔指的距离难题。但还不够全面。
　　我如果身上再准备一些致幻催眠烟雾……完全可以从嗅觉和味觉入手，强化催眠效果。”
　　王一洋想了想，感觉自己或许可以在身体里植入一些致幻烟雾喷发装置。
　　“接下来还有听觉，配合我自己的言语，对话，也能达到一定效果，这个没办法提前准备。纯粹声音催眠的瞬间催眠，是催眠术中的最高难点。
　　而且突击战，刺杀或者遭遇战，别人可不会给我说话的机会。”
　　他思索片刻，联想起洛伊以前的一种解决办法。那就是让声音催眠日常化，隐蔽化。
　　洛伊曾经在一次遭遇巨大危险时，就使用的这种方法，解决了不少想要杀死他的强大格斗家。
　　方法很简单。
　　就是伪装自己喜欢音乐，几乎每时每刻都会在自己身边播放一些各类音乐声音。
　　让别人以为他是真的喜欢音乐，但实际上，这仅仅是洛伊隐藏自己催眠声乐的一种手段。
　　因为声音的特种催眠需要时间，没办法做到瞬间催眠。
　　所以他用这种方法，隐蔽的延长催眠对方的过程。
　　让敌人和对手无视这种背景声，从而在无声无息中便已经中招。
　　“既然洛伊用过，那么我现在也能用。只是如何融入幻魔指才是关键。”
　　王一洋仔细思索着，不时打开投影电脑，在网上搜索一些相关资料。
　　可惜，就算是他，有着诸多身份的叠加记忆，一时半会也找不到解决办法。
　　不解决声音的瞬间催眠方法，这个难点就会一直存在。
　　“还有个难点是，很多半机械化人，都有各种过滤仪器。他们听到的声音，都是经过通讯设备转化过滤过的，催眠效果肯定会大打折扣。
　　他们的嗅觉味觉，很多都彻底被仪器所替代了，视觉也有少部分人彻底换成了仪器替代。
　　更别说他们的呼吸系统都是得经过机械组装的人造肺部净化，之后才反馈给他们呼吸。
　　这样一来，要想催眠这一类别的敌人，根本做不到。”
　　想到这里。王一洋忽然明白，为什么沉湎之心会慢慢开始陷入衰退。
　　或许这就是原因。
　　面对生物，他们强大无比。但面对如今的改造人……
　　就算是洛伊全盛时期，也很难对付一个提前做好准备的改造人。
　　“算了，先不管这些，只要不站到台面上，特种催眠还是相当强悍的。”
　　王一洋开始在纸面上涂涂写写，然后一一列出需要的材料零件和物品。
　　为了安全，他决定稍稍对自己，做一些改造。
　　拿起电话，他轻轻拨通钟蚕的号码。
　　……
　　……
　　夜，十点三十五。
　　纳尔逊市厚十区，一处空旷仓库内。
　　一辆黑色面包车，缓缓无声的停在仓库后门口。
　　面包车行驶毫无声息，很明显是经过特殊改装。
　　车上扣着最便宜的天狮品牌车标，表面上看起来，似乎是属于天狮集团生产的廉价运输面包车。
　　但如果有人能近距离仔细观察检测，就能发现，这辆车使用的材料，都是最昂贵的防弹合金钢板。
　　哗啦一下，车门滑开，两个戴着墨镜蒙着口罩的壮汉，拉着一个身材火辣的黑发女子下了车。
　　“怎么是女的？”有人在边上低声问。
　　“他之前为了逃跑，自己偷偷做了变性手术，还服用了大量激素药物。以为这样就可以瞒过其他人。”
　　“为了逃跑居然能做到这个地步，厉害！”声音渐渐安静。
　　女子身上脏兮兮的，散发着淡淡臭味，很显然是很久没洗澡了。
　　她被人用透气的黑色布袋包着头，看不到路面，只能被两人推拉着走进仓库。
　　仓库内灯火通明，刺目的白光从四面顶部照射下来。
　　周围墙边到处都有着体格强健的黑衣男女守备。
　　这些人身上都戴着枪械和防弹装备，头上全都带着全封闭的防毒面具，看不见面孔脸庞。
　　女子走到仓库正中，头上的黑色布袋一下被扯掉扔开。
　　她眯起眼睛，一下从黑暗的环境变成刺目明亮的地方，一时间眼睛有些受不了。
　　“帮我完成一个任务，你可以得到自由。”一个怪异的用变声器伪装的声音，在她身边响起。
　　“什么任务？”女子闭上眼等待视觉慢慢恢复。她看上去很平静，或许是并不相信那个声音所说的内容。
　　“很简单。帮我伪装成一个人。”那声音低沉道。


第077章 麻烦（上）
　　“伪装扮演？这很容易，给我足够详细的资料就行，易容和模仿是我最强的地方。”女子平静道。
　　“很好。在此之前，我需要对你有足够的信任。”那个声音继续道。
　　“你想怎么做？”女子抬头，似乎适应了些光线，试图睁开眼睛，但她刚刚眯着睁眼，看到的却是一个身穿白袍，全身都笼罩在袍子里的高瘦人影。
　　最诡异的是，对方还戴着银质面具，将整个头部都完全包裹。
　　女子低下头，发现对方双手双脚都穿着白手套和长靴，根本看不到半点皮肤和身体。
　　而且她还发现，眼前这人身上白袍，面具，还有手套靴子，全部都用血红色的涂鸦，涂抹得密密麻麻。
　　这些涂鸦扭曲而诡异，看多了让她微微眩晕，心中不适。
　　“你要我怎么做？”女子再度开口问。
　　面具人没有马上回答，而是抬起右手。
　　周围仓库里的其他人都纷纷撤出，离开仓库。
　　很快便只剩下他们两人相对站立。
　　“我……要你成为我！”
　　恍惚间，面具人抬起手，朝女子轻轻点去。
　　手指精准的点在女子双眼之间。迷蒙的无色烟雾从面具人身上挥发散开。
　　同时，随着他的动作，他身上白袍上的怪异符号，也开始扭曲蠕动，散发出奇异的晕眩感。
　　女子两眼一黑，意识短暂的浑噩了一阵。
　　等她再度回过神来，自己已经独自站在仓库正中。周围空无一人。
　　周围仓库空空荡荡。
　　而她身上，正穿戴着一套纯净雪白的长袍，脸上戴着银质面具。
　　“我……我是谁？”
　　女子脑海里一片空白，额头还残留着被药物刺激后产生的麻木和抽搐感。脖子上还隐隐有着被什么东西注射过的刺痛。
　　她似乎忘记了自己以前所有的记忆。曾经的过往全都是一片空白。
　　只剩下一个模糊的片段。
　　那个片段里，有着一个声音，在反复的不断对她说着一句话。
　　一遍遍，一次次。
　　仿佛没有穷尽的重复着。
　　女子低下头，面具下的面容浮现痛苦和扭曲。
　　她感觉自己好像失去了某种重要的东西，可她忘记了那是什么。
　　她只记得自己的名字。
　　那个声音一直重复着，告诉她那就是她的名字。
　　“我……”
　　她颤抖着，双手轻轻捂住脸。似乎这样的动作可以减缓她心底的无助和恐慌。
　　“我……到底是谁？”
　　她觉得自己的名字不是那个。不是！
　　可她想不起了自己的真名。
　　脑海里的那个声音逐渐开始变响，越来越大，越来越刺耳。
　　她试图捂住耳朵，可没有任何用处。那个声音依旧钻进她脑海。
　　“洛伊。你又头疼了么？别怕，这是药，你需要它！快喝掉，喝掉一切都会好！”
　　一个模糊焦急的声音在她身边传开。
　　“我……叫洛伊？”女子意识迷糊中，感觉有人给自己喂下了一种冰凉的药水。
　　那药水甜甜的，似乎很好喝。
　　她努力睁开眼睛，看到自己周围不知道什么时候，围了不少人。
　　很多人在她身边忙碌不停，她正躺在一张很大的金属床上。
　　有人似乎正在她胸口用金属工具切割着什么。
　　她想努力动弹，但全身都被麻痹，毫无气力。
　　“坚持住，洛伊！”有声音在她耳边不断回响。
　　“坚持！你能行的！！”
　　“很遗憾，她失去了以前的记忆，我们已经尽力了。”
　　“那就想办法！！”
　　“抱歉……我们……”
　　“完成这个任务，我会给你自由……”
　　“从现在起，你就是洛伊・法利安吉思，我需要你尽可能的扮演他。
　　你要用我准备好的东西保护自己。决不能被人发现自己身份。”
　　“如何应对，我会通过你体内植入的通讯器和你实时联系说明。”
　　“绝对不要在有人的时候脱掉外袍和面具，不要暴露自己的声音。绝对！”
　　“记住，一旦被人发现。你会死。”
　　“记住，一旦被人发现。你会死。”
　　“记住，一旦被人发现。你会死。”
　　“记住，一旦被人发现。你会……”
　　“啊！！！”
　　女子猛地从病床上坐起身，浑身冷汗。
　　混乱的记忆，全部的一切信息，都汇聚到了一起。
　　只要她完成这次的伪装扮演任务，她就能获得自由。
　　女子摸了摸心口处的缝合伤口。
　　那里似乎被植入了一种东西，她不知道是什么，但很明显，那个声音的主人在她身上做了手脚。
　　“我……到底是谁？”她张开口，感觉嗓子嘶哑得厉害。
　　“你是洛伊。”
　　“洛伊・法利安吉思。”
　　病房内床头处，传出一个冰冷的机械声音。
　　……
　　……
　　洁白干净的搏击厅内。
　　两个激烈交手的高大身影，正飞速交错位置。
　　交手产生的撞击和微微洒出的汗水，不断在整个搏击厅内飞洒回荡。
　　钟蚕单手背起，只有一只手应对面前的王一洋。
　　他神色平静，只是手掌微动，就轻而易举挡住王一洋全力爆发的攻击。
　　数分钟后。
　　“差不多了。”钟蚕低沉出声。
　　王一洋动作一顿，收回打在钟蚕手掌上的拳头，浑身汗水的急促呼吸。
　　他站在原地没有动，只是静静体会着身体发生的变化。
　　基础自由搏击他已经练习了近两个周，有着医生崔斯特的解剖学精通，他在要害攻击上相当精准。
　　唯独可惜的是他修习格斗，起步太晚，根本没办法赶上身边的任何一人。
　　到现在为止，他也只是简单掌握了基本的出拳，踢腿等几种发力攻击方式。
　　刚刚看起来打得激烈，实际上相当于钟蚕在给他当移动靶，锻炼他出拳和踢腿时的精准度。
　　拿起边上的干毛巾擦了擦汗，王一洋脸上露出一丝微笑。
　　“我现在应该可以对付一两个普通士兵了吧？”他觉得最近几天自己进步很大。
　　“可以。”钟蚕点头，“穿好全套装备就没问题。”
　　“……”
　　全套装备包含高弹性防弹衣，防刺服，防护头盔，防割手套，自动感应火控，以及基础子弹蜂巢等装备。
　　王一洋无言以对。
　　就算是个普通人，穿上全套装备，也能轻松干掉两个普通士兵。
　　换句话说，按照钟蚕的说法就是……
　　他王一洋压根就没什么战斗力，刚刚看起来打得凶猛，实际上全是夏姬八打，毫无意义。
　　“我觉得我进步很大了。”王一洋无奈摇头。“你标准太高了。”
　　“现在时间已经很晚了，你该休息了。锻炼必须劳逸结合，否则会让自己身体出现不可弥补的暗伤。”钟蚕难得说这么多话。
　　“好吧。我明白。你现在如何？有进展么？”王一洋点头，反问道。
　　他知道钟蚕一直在寻求自我突破，在跟了他之后，钟蚕便开始利用他的资源和能量人脉，调集了不少极限武者和他陪练。
　　并且最近听后勤的威克汇报，钟蚕还向他购买了一台G辐射发生仪。
　　G辐射射线，是联邦很早便发现的特殊射线之一。其最大的功效，是能对生物活性产生极大的刺激和提升。
　　但副作用是容易出现畸形和癌变。
　　钟蚕买这东西，很明显是为了突破自我。
　　“没关系，有你提供给我的源银，我已经有了不小进步。”钟蚕平静道。
　　“你确定你的做法没问题？G辐射危险性太高了，致死率高达56%。”王一洋皱眉。
　　“确定。”钟蚕低沉回答。他之前便看到了武道的极致，所以在突破大正后，才将视线转移到利用科技突破上。
　　大正段位的武者，已经可以称得上是宗师，无论是身体还是技艺，都已经千锤百炼，达到了人体极限。
　　而要想从这个层次找到突破，难度自然极大。
　　王一洋也没想到钟蚕会想到从辐射上寻找突破。
　　“你自己小心，除开物资，其他我也帮不了你什么。”他低声道。
　　“明白。”钟蚕面无表情，口中应是。
　　锻炼完基础格斗，王一洋走出小厅，朝着外面的下属点点头。
　　下属迅速进门，处理锻炼现场，消毒，清扫，检查仪器是否正常运转，检查各种空气指数是否有变化等等。
　　王一洋则拖着疲惫的身体，离开地下室，来到别墅一楼开始洗漱沐浴。
　　一口气把身上的汗水全数冲洗干净，他换上睡衣，到了卧室，等待晚上十二点的到来。
　　为了应对洛伊这个沉湎之心领袖身份的麻烦，他特意从米斯特渠道找到的一种高浓度药物，让那个彦虎门提供的间谍陷入强制催眠状态，然后亲自用符号催眠术为其种入了多重暗示。
　　以他如今的催眠术造诣，可以最多种下三个连环暗示。催眠术的持续时间，结合药物效果，能够起到不断的延长强化效果。
　　“可惜，我的催眠术造诣太弱了，用了高浓度的药物辅助，还有这么多人配合，才勉强种下心理暗示。没能彻底将其洗去记忆，塑造成真正的洛伊。”
　　他之所以从彦虎门要来那个间谍，自然是为了制作替身，不直接和沉湎之心的主教接触。
　　而长袍也好，变声器和声音转换器，以及面具上附着的电子扫描仪，都是为了避免感官被主教级催眠师所影响。
　　因为有着最强主教级催眠师的记忆经验在，王一洋对这方面的防护相当注意。


第078章 麻烦（下）
　　喝完每晚固定的一杯热牛奶。
　　发觉最近精神压力过大，皮肤有些粗糙，眼袋也开始浮肿。王一洋还专门给自己敷了张面膜。
　　虽然获得了好几个身份，但他依旧觉得自己是个普通人。
　　除开身份带给他的各种势力和便利，他本质上依旧是个平凡无奇的上班族。
　　能力弱小，平平无奇，是茫茫众生中普通的一个。
　　所以每时每刻，他都不断的提醒自己，一定不要沉迷进各种身份带来的权势和能力。
　　敷完面膜，他打开音乐播放器。
　　属于著名钢琴家恩瑟契科夫的夜色，缓缓开始在房间内流淌。
　　从卧室的卫生间出来，处理完所有个人问题。
　　王一洋看了看墙上的挂钟，时间终于又要到新身份揭晓的时候了。
　　同样，他还要面对的是属于洛伊的麻烦。
　　‘11:51’
　　距离第二天还有九分钟。
　　王一洋拉开衣柜，将事先准备好的全套定制装备，一样样的穿戴在身上。
　　防弹衣，防刺服，隔离扫描头盔，热能扫描仪，声音转换器，磁场干扰器，各种武器装备。还有一台小型防御力场发生器。
　　这台防御力场发生器，是通过彦虎门的特殊渠道弄到的。
　　原本这种战略武器，是只用于机械化套装植入才能使用。一旦被联邦政府发现他私自使用，其性质相当于当街杀人，后果极其严重。
　　但王一洋将其订购到手，原本就只是为了自保，他压根就没打算在其他人面前使用。
　　这台防御力场发生器，单纯只是用来应付各种身份未知的麻烦。
　　王一洋稳定的将一块块能量块，塞进防御力场发生器的能源核心中。
　　将整个能源核心全部塞满，然后关上盖子，按下按钮。
　　嗡。
　　整个黑色小盒子一样的防御力场发生器，很快亮起一条条蓝色纹路线条。
　　一道道蓝色线条越来越多，越来越亮。
　　足足三十秒后，王一洋猛地感觉耳朵一蒙。
　　似乎有什么无形的东西，从他身上一下划过，在周围支撑起一个半球形的透明护盾。
　　他迅速抬眼观察四周，很快便发现，有一圈模糊的透明光幕，严密的守护在他身边。
　　“这就是防御力场？真是神奇。”他心头赞叹，之前的他也就是个普通人，哪里见过这等高科技战争仪器。
　　就算是米斯特内部，也没具备这等科技装备。
　　力场发生器这种部件只能从外星进口而来。本土星球压根没这个技术制作。
　　啧啧欣赏了下防御力场，王一洋很快将注意力再度集中在了墙上的挂钟上。
　　很快。挂钟的指针缓缓划过十二点。
　　但或许是挂钟不够精准，过了十二点后，王一洋又等了三十秒。
　　他视野右下角处，才缓缓出现新的变化。
　　还没等他看清楚新出现的字符，周围豁然出现熟悉的变化。
　　卧室内所有浅黄色的家具，大床，壁灯，装饰，全部缓缓溶解。
　　一切事物在短短十秒内，便融化成满地的粘液。
　　很快，所有粘液慢慢隆起，重新塑形。
　　不到半分钟，王一洋周围边彻底换了个环境。
　　刚刚还身处别墅卧室的他，此时已经站在一处狭长的黑色走廊里。
　　走廊两侧是一盏盏黑色猫头鹰形状的壁灯，散发着幽冷的蓝光。
　　朦胧阴森的走廊尽头，一道模糊而瘦长的身影，正缓缓朝这里走近。
　　“我最亲爱的导师，很久不见了……这么多年来，我无时无刻不在想将当初你赐予我的痛苦，重新归还给你……”
　　那道身影身上传来怪异的尖锐重叠声，根本不似人类能发出的声响。
　　王一洋一下便听出了，对方也是使用某种变声器，通过转换，将自己声音的传递出来。
　　他仔细打量这人。
　　这个从走廊缓缓走出的家伙，全身都笼罩在漆黑的斗篷下，头上戴着全封闭的银色金属头盔，面部是狰狞的扭曲魔鬼图案。
　　一双满是血丝的眼珠，从头盔下显露出来。
　　那是一双极其怪异的眼睛。
　　它的眼白占据了眼珠的九成，只有中心一点点，是暗红色的螺纹瞳孔。
　　而所有眼白上，全部爬满了蛛网般的血丝。
　　让人一看到，就联想起自身经历的所有暴虐，疯狂，歇斯底里等混乱负面的记忆画面。
　　看着这双眼睛，尽管有着仪器转换现实画面，扭曲了一切可能被催眠的元素。
　　但王一洋依旧感觉胃部隐隐翻滚不适，仿佛随时可能要呕吐出来。
　　他能确定这不是自己的错觉，而是确确实实身体产生的反应。
　　因为眼前这人，掌握着的，就是这样的力量。
　　‘希古达克斯’这就是眼前这神秘人的真正名字。
　　他曾经是洛伊最得意的学生。同时也是天赋最强大的学生。
　　可惜，他走上了歧途。
　　希古达克斯学会了所有洛伊的特种催眠术后，并没有坚持和老师一样的救世理念。
　　他在独自的思考和学习中，产生了一个新的思想。
　　他认为世界科技的发展，未来一定会超越特种催眠术的极限。
　　于是为了追求催眠术的极致，他另辟蹊径，开始研究新的特种催眠领域。
　　后来，还真的被他研究出了一种全新特种催眠，那就是恐惧催眠术。
　　为了发展这种催眠术，希古达克斯离开了洛伊身边，独自参加了一次次规模不一的战争。
　　十年后，他回到老师洛伊面前，正式向其挑战。
　　结果惨遭失败，从此彻底失去声息，仿佛完全失踪了一般。
　　王一洋继承洛伊记忆时，也很清楚这段记忆。
　　只是他没想到的是，所谓的麻烦，居然是这个曾经被洛伊打下深渊的天才弟子。
　　“催眠术应该造福人类，应该用于治愈痛苦和绝望。而不是制造恐惧。这么多年，你既然没死，就应该明白这个道理。”王一洋按照记忆里洛伊的语气，低沉而平静回答。
　　洛伊的本质，其实是个好人。
　　他只是发现一般手段救不了世界，所以打算用自己的方法拯救一切。
　　正因为他的本质是好人，所以当他发现了希古达克斯的想法后，便第一时间对其警告，让其重归正途。
　　可惜，希古达克斯坚持他的理念。
　　理论上来说，他的理念和当初的钟蚕，有异曲同工之妙。
　　两人都是走上了以恐惧征服一切的道路。
　　而相似的是，王一洋的爷爷王心龙和洛伊一样，都认为自己的弟子走上歧途，从而对其进行了劝导和纠正。
　　区别在于，王心龙的手段温和，而洛伊的手段则酷烈许多。
　　不听话就打死。
　　这就是洛伊的答案。
　　“这么多年了，你还是老样子。一点也没变。”希古达克斯的声音音调依旧冰冷平缓，但王一洋却从其中听出了一丝讥讽和恨意。
　　“是吗？你到是变了很多。就让我看看你现在的进步有多少。”王一洋缓缓抬起手，掌心对准对面。
　　轰！！
　　陡然间从他袖口喷射出大片暗红色火焰。
　　火焰面积极大，第一时间便将整个通道笼罩其中。
　　不止如此，王一洋单手一抹腰间，手里顿时多出一把微型毒气弹，往外一丢。
　　轰！
　　大量毒气弹纷纷炸开，伴随着火焰混杂一起，形成剧毒的毒火，席卷整个走廊。
　　这还没完，王一洋掀开长袍，从大腿绑着的长条盒子里取出一把黑色榴弹枪一样的武器，对准前方走廊。
　　哧哧哧哧！！
　　榴弹枪前方的榴弹炮连续飞射出去，在半空中便分裂成大片密密麻麻的细小弹头。
　　最狠的是，这种弹头居然连王一洋自己这边也有波及。
　　轰隆！！！
　　刹那间一声巨响，所有弹头全部爆炸。
　　巨大的震荡冲击波，沿着走廊朝两头飞速扩散。
　　王一洋自己也被巨大冲击力掀飞，狠狠砸在侧面墙壁上，滚倒在地。
　　但他很快便若无其事的站起身，他身上价值数千万的各种仪器装备，可不是闹着玩的。
　　光防护装备就穿了四套，层层缓冲下来，他一点事也没有。
　　但他没事，希古达克斯就有事了。
　　就在王一洋被爆炸掀飞的同时，希古达克斯突兀的出现在王一洋之前站的位置。
　　他竟然不知什么时候，悄悄摸到了王一洋身边，正准备下手。
　　可王一洋最后无差别的胡乱轰炸，让他也惨遭波及，被迫显出身形。
　　“老师，你居然！！”他尖声大叫，流露出不敢置信神色。
　　一向对科技嗤之以鼻的老师，居然第一时间发动了最迅猛的热武器轰炸。
　　这对他的三观造成了严重冲击。
　　一开始他看到导师抬起手，还以为要一对一和他进行催眠术对决。
　　正当他做好准备时，忽然高温喷射火焰来了。然后是毒气弹，然后是大威力的无差别榴弹爆炸。
　　在这种狭小的走廊里，剧烈的爆炸不光产生了巨大的冲击波和热量，还有恐怖的声波震荡。
　　这一连串的伤害，让希古达克斯也身受重创。
　　尽管他依靠强大的身体素质，及时进行了闪避。并且利用催眠术制造了认知位移偏差。
　　可地方太窄了，根本没办法完全躲闪。
　　“老师……你太让我失望了！”希古达克斯的声音转换器明显被爆炸损坏了。
　　他此时的声音阴冷而嘶哑，带着浓浓的失望和痛心。
　　“不，我只是寻找到了新的路。”王一洋沉声回答，抬起手，轻轻往外扔出一颗深蓝色的圆球。
　　“再见。”
　　他猛然下蹲双手抱头，启动全身多层的装备防护系统。


第079章 安排（上）
　　嗡！！
　　一瞬间，整个走廊炸开一片巨大的蓝白色电浆。
　　无数的电流宛如风暴长鞭，密密麻麻横扫每一处空地。
　　刺目的光芒在爆炸开的同时，也带来了巨量的热量和冲击力。
　　希古达克斯张开嘴大叫着，但无济于事，他强大的身体素质，在这颗足以摧毁整个走廊的高浓度电浆炸弹的轰炸下，显得不堪一击。
　　这种一般用在埋伏装甲车和坦克的高浓度电浆炸弹，一个就能彻底摧毁一辆装甲战车。
　　这还是在空旷地带的威力。
　　而现在，被王一洋在狭窄的黑暗走廊里用出，其威力立马造成了无差别清场。
　　大量的电光和高热中，墙壁在融化，壁灯第一时间便炸毁燃烧，变成一团团焦黑。
　　地面溶解出一摊摊黑红色液体，边缘还冒着黑烟。
　　爆炸连续不断的持续了七八秒，电流和白光才慢慢黯淡消失。
　　只留下高温和融化的地面岩浆。
　　不多时，周围再没有半点动静。
　　王一洋浑身剧痛，感觉身上骨头都断了好几根。大脑也昏昏沉沉，一条胳膊传来剧痛，似乎是骨折了。
　　虽然凄惨，但好歹他还是保下了小命。虽然苟了点，但活着就是最大的收获。
　　许久，他抬起头，顿时惊喜的发现自己身边已经恢复了别墅卧室的环境。
　　周围完好无损的卧室，表明他这次又是一样的进入幻境。
　　而刚刚受伤的手，也重新恢复了正常。仿佛刚刚的骨折完全就是幻觉。
　　“还好还好！”王一洋心头一松，知道这趟麻烦终于过去了。他迅速检查了下自己身上的装备。
　　果然，之前准备的武器和防护系统，都没有使用记录。
　　很明显，刚刚的大战仅仅只是一次测试。
　　这次战斗，看起来很简单流畅，实际上他为了防止自己被催眠，认知出现偏差，直接就近丢炸弹，连自己一起炸。
　　结果连他穿了好几层高强度防护服，都差点被爆炸嗝屁，那个希古达克斯铁定死定了。
　　“这就是科技的力量啊……”王一洋起身感叹。
　　无论如何厉害的催眠师，面对绝对机械化的隔绝作战，都会遭到刚刚那样的窘境。
　　他们的催眠无论从哪种感官进行入手，都会被仪器转换成另外的信号，然后再失真的还原出来。
　　催眠本就是一种精确度极高的技艺，一旦出现失真，结果就是失效。
　　王一洋回忆了下自己刚刚的一系列策略，感觉没什么问题。才重新将注意力集中到视野右下角的数据栏上。
　　‘身份麻烦已解除。五秒后即将回归。’
　　后面是倒计时。从五数到一。
　　这些都是之前留下的记录。
　　但王一洋更关心的，还是后面的内容。
　　洛伊的麻烦虽然解决了，但并没有奖励。
　　“按照数据栏上的奖励前提来看，必须掌握整个沉湎之心，才能获得这个身份的奖励……”
　　王一洋一一拉动数据栏，重新查看之前的记录。
　　“现在很明确了，也就是说，每个身份，都必然会有一个麻烦任务，一个奖励任务。
　　有时候这两个任务会合成一个，有时候会各自独立。”
　　王一洋往下开始拉，准备看下现在的数据栏最末端。
　　还没等他拉到最底部，猛然间整个数据栏开始疯狂的刷动起来。
　　大量的数据字符犹如乱码般，瀑布一样往下流淌。
　　约二十秒后，所有数据缓开始放慢速度。
　　唰。
　　数据栏陡然一顿，彻底停住。
　　‘初始化完毕，黄铜级身份开始生成……’一行新字符浮现。
　　两秒后。
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　和上次一样，右下角的所有字符一下全部消失。
　　大约两分钟后。
　　一个低沉的电子合成音，缓缓在王一洋耳边响起。
　　‘你喜欢倾听风的声音。因为它空旷而安全。’
　　‘你喜欢听火的声音，因为它灼热而温暖。’
　　‘你喜欢听人的声音，因为它热闹而活力。’
　　‘你喜欢听一切活着的声音，因为它们鲜活而真实。不像你自己，冰冷仿佛尸体。’
　　‘你为组织效力了五十年，杀死了无以计数的生命，你的技艺娴熟而完美，仿佛最高等的艺术。
　　但无论多完美的艺术，你都已经厌倦了。
　　现在的你，只想隐姓埋名，找个安静的小镇，静静享受曾经渴望的一切。
　　风，火，人，以及，活着。’
　　‘身份任务：感受活着，感受生命。’
　　‘任务完成奖励：随机获取一项身为杀手李维时的顶尖技艺。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：
　　1你还有三天的时间准备，即将面临米斯特集团随之而来的巨大危险。
　　2你还有六天的时间准备，即将面临身为杀手李维时，所面对的威胁。’
　　“杀手？？”王一洋颇为意外的看着数据栏上的显示。
　　而且看起来还是一个厌倦了杀戮，打算回归平凡的顶尖杀手。
　　他仔细查看了一遍数据栏的信息，确定自己没看错，然后便静静坐到床上，等待身份技艺的到来。
　　没过一分钟，很快一大股模糊而真实的技艺，疯狂从未知的地方涌入他大脑。
　　王一洋闷哼一声，忍不住低下头。
　　虽然已经接受过多次这样的身份技艺灌输，但他依旧还有些不适应。
　　毕竟这是一口气将几十年的记忆，全部压缩在短短几分钟里，塞进他脑海。
　　有这样的症状也很正常。
　　记忆灌输维持了五分钟时间，便彻底完成。
　　王一洋晃了晃脑袋，感觉视线有些模糊。
　　他索性起身去了卧室里的洗手间，站在镜子前打开热水，用湿巾打湿后，轻轻擦拭双眼。
　　一边擦拭，他一边慢慢开始理清脑海里的新增记忆。
　　杀手李维。
　　这次这个身份有些出乎他的预料。
　　不是这个身份有多出人预料，毕竟这个身份系统开出什么身份，王一洋都已经有心理准备了。
　　而是因为这个杀手李维的身份，其所处的世界和年代，相当久远。
　　记忆中，王一洋记得李维出身在一个名叫赛诺拉教国的地方。
　　那里群山环绕，岩壁耸峙，没有平原，没有沙漠，只有无数巨大的岩石和奇怪的古老雕像。
　　这些岩石和雕像随处可见，它们共同形成了整个赛诺拉教国的奇异风情。
　　李维所加入的组织，就是这个教国阴暗中，最强大最著名的杀手组织。
　　组织的名字就是组织，很简单明了。
　　而李维从三岁被遗弃，便被组织捡到，加入其中。
　　他从小学习的各种刺杀技艺，全都是冷兵器。吹箭，短匕，短剑，刺刀，弯刀，弓弩，军刺。
　　所有的一切，全是冷兵器。
　　不是组织不想训练热武器，而是所处的时代，只有冷兵器。
　　王一洋手有些发颤，从洗手间出来，重新给自己倒了一杯牛奶，放进加热箱里加热。
　　加热箱是类似微波炉一样的即时加热厨具，价格便宜，加热方便，是家庭里最常用的器具之一。
　　只是此时此刻，明明这个加热箱王一洋已经用过了很多次，习以为常。
　　但来自杀手李维的记忆，依旧让他感觉到不可抑止的新鲜感。
　　因为李维的时代，没有加热箱。
　　“这次的任务是，感受活着，感受生命？看起来好像很简单，但没有具体细节，恐怕不是那么容易完成。”
　　王一洋眉头微蹙，感受着心里莫名出现的全新的情绪。
　　这是属于李维的情绪。
　　他已经年过七十，在组织内，年岁超过七十的杀手，已经是超高龄。
　　毕竟在落后的教国，大部分人的平均寿命也才五十几。
　　“还有，这次的身份，同时带来的麻烦，和其余几次好像不一样。”
　　王一洋仔细看了看这次杀手李维带来的身份麻烦，和前面几个身份带来的身份麻烦。
　　他注意到，前面几个身份带来的麻烦，在数据栏上，都加‘严重’‘巨大’之类形容词。
　　而这次的却没有。
　　只是普普通通的一句。
　　‘你还有六天的时间准备，即将面临身为杀手李维时，所面对的威胁。’
　　“有意思。”
　　王一洋从加热箱里拿出牛奶，趁着热气，轻轻抿上一口。
　　香醇浓厚的牛奶，让他从口腔到喉咙，再到肠胃，都一下全部暖和起来。
　　“看来身份麻烦，不一定每次都很严重。而身份奖励任务，不一定全是危险类型。也有这种平淡日常型。”
　　“另外，得尽快解决身份麻烦了，以免身份越来越多，麻烦越来越多，可能会出现纰漏和准备不足。”
　　不同的身份带来的麻烦也不同，所以尽量不要让麻烦积攒起来。
　　王一洋看了看数据栏，仰头一口将牛奶一饮而尽。
　　……
　　……
　　天色刚亮。
　　纳尔逊市外城区，一处古香古色的旧书书店内。
　　陶尔・巴菲特，缓缓取下头上的礼帽，将鼻梁上的黑色眼镜取下来，用丝巾轻轻擦干净。
　　擦好眼镜，将其重新戴好，他又仔细低头检查了一遍身上的衣服，将褶皱的地方一一抚平。然后才将帽子放在胸前，缓缓走进面前的书店。
　　古旧书店内，只有一个刚来的年轻女店员，正用干布擦拭书架上的灰尘。
　　陶尔进门后，看了看地上刚拖的湿漉漉地板，他走进来的脚印在水渍的映照下清晰可见。
　　这让他略微有些歉意。
　　“你好，小姑娘，请问这里是法利安吉思先生的店么？”他柔和的轻声问。
　　很奇怪的是，明明陶尔已经是年过八旬的白发老人，但他的嗓音却如同年轻人一样，浑厚而充满磁性。
　　那声音里隐藏着某种奇异的吸引力，让正在擦拭书架灰尘的女店员，不由自主的停下动作，看向陶尔。
　　“额……是的，这里是法利安吉思先生的书店，请问您……”
　　她打量着陶尔，面前这个白发苍苍的老人，看上去和她爷爷一样老。但那双眼睛却仿佛年轻人一样，充满睿智和活力。
　　“我是法利安吉思先生的朋友，请问他现在在店里么？”陶尔低声问道。
　　“我也不清楚，这家店是法利安吉思先生刚刚买下来的，我也是才到这里上班，不好意思。”女店员歉意的回答。
　　“没关系。”陶尔微笑，“请问他什么时候能来？”
　　“他……啊，他来了！”女店员正要回答，忽然看到店门口缓缓走进来一个修长的人影。
　　陶尔迅速转身，看向走进门来的那人。
　　“洛伊先生？”他带着一丝迟疑，注视着走进门的漂亮女子。
　　女子身材火辣，穿着简单的白衬衣和牛仔裤，戴着似乎是投影眼镜的电子产品，和一个漆黑色的大口罩，手腕上还有着显示心跳频率的监控腕表。


第080章 安排（下）
　　从表面上看，这女子只是一个普通的年轻女人。
　　但陶尔丝毫没有被其外表所欺骗。
　　女子抬起头，定定的注视着面前的老人。
　　好一会儿，她才带着一丝惊容的回过神来。
　　“陶尔？”
　　“果然是您！”陶尔面上由衷的露出喜色。
　　“好吧，我们换个地方聊。”女子看了下面露异色的女店员，提议道。
　　“好的。”
　　两人离开书店，坐上一辆路边的出租车，很快来到郊外一处幽静的茶餐厅。
　　女子洛伊要了个包厢，随意点了些菜，其中有两道都是陶尔最喜欢的口味。
　　“我还记得你喜欢吃甜虾球，这么多年了，难怪你老得这么快，当初我就给你说过要少吃甜食。”洛伊感叹道，将菜单递给服务员。
　　“您也知道这么多年了，早就成习惯了，没想到您现在还记得我以前的爱好。”陶尔丝毫不奇怪面前的女子会是洛伊。
　　他身为助手，跟随了洛伊大半辈子，很清楚这位催眠大师能够做到什么样的程度。
　　眼前这个女子，很明显是由特种催眠术，提前种植的替身之一。
　　在很多年前，他就早已习惯了这样的情况。
　　“这次你召集所有主教级，应该想好了将要面对的是什么吧？”陶尔看着离开包厢的服务员背影，声音低沉而带着一丝期待。
　　“我很清楚。”洛伊面色平静。“我虽然已经老了，但还有你，还有欧卡，我知道你们会帮我。”
　　陶尔是洛伊最忠诚的助手，他曾经是洛伊家里女仆之子，是洛伊一点点的教导他，培养他，让他一步步挣脱阶级的束缚。
　　而陶尔也回报以绝对的忠诚。
　　两人是主仆，也是朋友，同时更像亲人。
　　而欧卡，则是洛伊九个弟子中，最不可能会背叛洛伊的弟子。
　　他从小被洛伊养大，算是其养子，并且在洛伊失踪后，他始终没有停止寻找养父的踪迹。
　　在陶尔的口中，欧卡将自己的所有财富全都转卖掉，用这些卖掉的钱，作为行资，在世界各地寻找养父的下落。
　　“他们九人，都变化很大。”陶尔感叹道，“除开欧卡外，其余八个，这次赶到这里来，恐怕都不是为了单纯的聚集再见。”
　　“这点我很清楚。你也很清楚。”洛伊沉默了下，回道。“只是再不改变，我们或许会被时代永远的抛在身后。”
　　“……你老了。”陶尔同样沉默了下，却突兀的冒出这么一句话。
　　他看出了女子越来越紧张的情绪。
　　女子身上明显用了声音转换器，应该是那个口罩里的装置在传递声音。
　　也就是说，他一直在和声音转换器里的另外一人在对话。
　　眼前的洛伊，并不是他一开始所想的那个状态……
　　包间里顿时陷入了沉寂。
　　好在女子毕竟曾经是双面间谍，虽然一开始被两人对话中的内容所吓到，但很快便调整回来，保持平静。
　　“是的，我老了，但我还想做点什么。”声音从女子的口罩里传出。
　　“我明白了，我会帮你。”陶尔低沉回答。
　　“谢谢。”洛伊回道，“我就知道你一定会第一个出现。”
　　“就和当初一样。”
　　“就和当初一样。”陶尔舒了口气，抬起头看向面前的女子面容。
　　“需要我清除她的记忆么？”
　　“不用，我已经安排好了。她会帮我传达一切安排。
　　你则帮我接见他们九人。现在的我，不适合出现在你们面前。”洛伊回答道。
　　“好吧。但你该知道，这隐瞒不了多久。”陶尔皱眉。
　　“没关系，你虽然不是主教，但却无限接近，只要提前做点准备，就能轻松瞒过他们。
　　毕竟时代变了，现在已经不是以前了。”洛伊感慨道。
　　“是吗？”陶尔有些不以为然。
　　“是的，就像昨天我处理的希古达克斯一样。”
　　“希古达克斯？？”陶尔瞳孔一缩。
　　他刚刚接到希古达克斯的死讯，还以为是其他人下的手，可没想到居然是洛伊……
　　“我劝过他。”洛伊低沉道，“可惜他还是老样子，还是想在歧途上走得更远。”
　　“……”陶尔无言以对，端起面前的茶杯，他忽然感觉手晃得厉害。
　　仅仅只是从只言片语里，他便已经感觉到即将爆发的腥风血雨。
　　面前的洛伊，或许不再是以前的洛伊。
　　……
　　……
　　好不容易通过替身将洛伊的老助手陶尔，收服麾下，王一洋总算是先松了口气。
　　他人在别墅里，遥控着女子那边情况，通过隐秘监控器，扫描女子那边的图像，然后重新还原到这里来。
　　这样就能规避视觉催眠。
　　而通过声音转换器，将那边的声音传递过来，转换成另外的音质，这样就能规避听觉催眠。
　　再加上他人不在现场，所以嗅觉、触觉和味觉催眠也能被避开。
　　这样就完美的避免了可能遇到的危险。
　　至于收拢助手陶尔，则是他计划里最关键的一环。
　　陶尔有着最接近主教级的特种催眠术，同时对他也忠心耿耿，是最适合作为传达命令的助手人选。
　　给陶尔配上专业的隔绝催眠套装，做点伪装，完全可以成为第二个洛伊的替身。
　　和陶尔接洽完成后，王一洋控制替身离开餐厅，回到书店。
　　那个旧书店就是他作为洛伊身份，汇合其他九大弟子的主要场所。
　　现在有了陶尔辅佐，他暂时可以稍稍松口气。
　　洛伊的麻烦也解决了，只剩下奖励任务：掌握沉湎之心。
　　如何掌控，那就是打消所有成员的异心，让他们重归组织。
　　要想做到这点，王一洋很清楚其中难度。
　　不过他有他的思维方式。
　　要想达到这个目标，除开催眠术的方法外，还是可以用其他方法。
　　特殊时期非常手段，他是洛伊，但又不止是洛伊。
　　催眠师最强大的地方，在于防不胜防和无处不在。
　　所以可以肯定的是，九个学生必定都会用替身前来会面。
　　他们的真身隐藏在暗处，无人可知。这样才能最大概率的规避被找到行踪的危险。
　　“现在的重点，是等人集合到齐后，先找到九人的真身本体。然后一一解决。”
　　王一洋将用来传递通讯的声音转换器，揣进衣兜里。
　　这种转换器和一般的短程通讯器不同，是直接使用他王一洋专用的私人卫星通讯加密频道，进行联络。
　　作为米斯特安全部长，在安全管理方面，他自然有着属于自己的一套完全隔离内部系统。
　　其中数颗完全属于他个人的通讯卫星，便是其中一环。也是他诸多固定资产中的一部分。
　　暂时安顿好沉湎之心那边的事，王一洋换了身衣服，在钟蚕的陪同下，悄然前往机场，登上了前往玛利亚联合合众国的飞机。
　　一切准备就绪，他打算以最快速度，解决米斯特董事这个身份所带来的麻烦。
　　因为米斯特董事这个身份，带来的麻烦任务和奖励任务，是合为一个的。
　　所以解决麻烦，就能获得米斯特董事身份的一项随机能力。
　　这是王一洋相当看中的地方。
　　……
　　……
　　纳尔逊坚果机场内。
　　光洁的大理石地面上，一个个排成长队的经济舱乘客，正手持机票，轮流让工作人员扫描通过。
　　拖着小巧的白色行李箱，王一洋混在一众乘客之间，和其他人一样，老实的排队等候检票。
　　他没有乘坐私人飞机，那样太过醒目显眼。反而伪装成普通乘客，直接前往玛利亚群岛，才是更安全的方式。
　　而且现在安全局和其他所有势力的视线，都集中在夺魂教那边。
　　他这样的‘小人物’根本不会有人理会。
　　所以眼前正是最好的，处理米斯特身份的时机。
　　他已经确定好时间，三天时间，无论解决麻烦与否，都必须从玛利亚群岛回来。
　　‘前往普利岛的旅客请注意，您乘坐的J3722次航班，马上就要起飞，请尽快办理乘机手续。’
　　机场广播反复播放着不同语言版本的通知。
　　王一洋也刚好排到，将机票给工作人员扫了下，他不快不慢的拖着小行李箱，沿着金属通道朝登机廊桥走去。
　　顺着廊桥，一路往前。
　　机舱口的一工作人员身高两米二，体重九十四，面无表情，从不微笑。伸手拿机票检查时接连吓哭两个小朋友。
　　轮到王一洋了。
　　他把自己手里的机票递给对方，看着对方依旧面无表情的古铜色大脸。
　　“微笑！说了多少遍，要微笑！”
　　他压低声音提醒道。
　　工作人员面容扭曲，捏着机票努力挤出一丝笑容。然后将机票还给王一洋。
　　“哇！！”
　　王一洋身后的一对双胞胎同时被吓哭。
　　“……算了，你还是别笑了。”王一洋无语。拿着机票走进机舱。
　　留下伪装成工作人员的钟蚕无所适从。
　　看着走到自己面前的家长，以及其身后正在大哭的两个小孩子。他尽量露出一个温柔的微笑。
　　“哇！！”
　　两孩子哭得更厉害了。
　　不止如此，就连后面排队的好几个乘客都面色发白，一个老太太手捂着心口，随时可能倒下的样子。
　　钟蚕的脸顿时更黑了。


第081章 拜访（上）
　　走进机舱，王一洋迅速找到自己的位置坐好，行李箱放好，绑好安全带，放好小桌板，调直椅背，打开遮光……
　　“你好，能不能让一下我进去。”
　　一个容貌身材都在八十分以上的黑长直女孩，站在王一洋身边轻声问道。
　　“当然。”王一洋站起身，环顾四周一圈，果然看到自己身前身后座位上，全是年轻漂亮的女乘客。
　　这是不是有点过分了？
　　他明显感觉到了手下们的努力和心意……
　　能够主动把整个机舱里的漂亮女孩集中过来，不得不说这也是份本事……
　　‘这是发觉了我打算找个老婆成家的想法么？’王一洋等女孩走到里面的座位坐下，才重新坐好。
　　可惜，如果是平时，他或许有心情和周围女孩聊聊人生，但现在他可不是去玛利亚群岛闲逛玩耍。
　　所以找老婆的想法只能暂时搁浅了。
　　很快，十多分钟后，飞机缓缓开始滑行。
　　王一洋从口袋里将骨传导耳塞塞进耳朵。然后调试好音量，打开通讯频道。
　　再拿出手机看了看上面的短信。
　　苏小小又发了一条讯息过来，是约他外出逛街。
　　可惜现在他已经不在影星市了。
　　迅速回复信息后。回想起苏小小，王一洋感觉这是个可以值得考察的对象。
　　身材好，性格不错，和他三观也相合，脾气也还好。如果顺利不出意外的话，他大概率会选她当女友。
　　“可以列入后备选项。”王一洋觉得自己真的得赶紧找老婆传宗接代了。
　　毕竟这个身份系统谁也不知道什么时候会冒出什么身份。
　　万一某天他实在撑不住嗝屁了，起码还能让王家不绝种。
　　飞机在他胡思乱想的同时，终于缓缓起飞。
　　一阵颠簸后，机身缓缓倾斜，朝着天空仰头冲去。
　　“老板。”忽然一个声音从耳机里传过来。是杰恩的声音。
　　“什么事？”王一洋轻轻出声，他佩戴的特制骨传导耳塞，只需要自己稍微用自己能听清楚的声音说话，就能将信息传递出去。非常方便。
　　“中部的夺魂教遭到周围所有势力的围攻，只是意外的是，所有围攻势力几乎团灭，夺魂教大获全胜，已经开始朝周边扩张。”杰恩迅速汇报。
　　“联邦安全局的人也全死了？他们没有派出高级别强者？”王一洋诧异道。
　　“据说是一开始不够重视，等到结束已经来不及了。”杰恩也是无语。联邦安全局这是得有多烂，才能把夺魂教那么大的负面影响力埋头不见？
　　都波及多个城市了，还造成了多起恶性事件，安全局那帮子官老爷居然还不够重视，简直是作死。
　　“没事，夺魂教也就现在猖狂一下，等后面联邦高层反应过来了，派遣高级别强者过去，也就轻松解决了。”王一洋回复道。
　　“我也这么想，只是刚刚从中部得到情报，夺魂教因为复仇者坏了他们好事，正在到处追杀通缉复仇者兄弟。”
　　“这和我们有什么关系？”
　　“本来没关系，但是复仇者现在已经偷跑到了纳尔逊市，正在找您求援……”杰恩无奈回答。
　　“……”王一洋心头一阵憋痛，无言以对。
　　本来这事和他完全无关的，结果复仇者这么一闹，无关也变成有关了。
　　沉默了下，他继续问：“现在情况怎么样？夺魂教来了多少人？”
　　“不清楚，不过最少也有上百人。带领人是教主瑞姆亲自过来。”
　　王一洋心头无奈。不过现在他的重心不是这些，而是先解决米斯特麻烦，以及应对即将抵达的九大主教级催眠师。
　　夺魂教虽然强悍，但有联邦和其他势力对付，和他关系不大。
　　但米斯特这边，特别是九大主教的到来，一旦应付不好，就是他身陨去世之时。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　想了想，王一洋断然回复。
　　“复仇者那边暂时不用理会，拖着他们，只要不干扰到计划。我们的重点还是按原计划进行。”
　　“明白。”杰恩回答。
　　如今王一洋手下已经具有了不弱的势力规模。
　　特别是钟蚕这家伙，大正段位的实力，加上狠辣果决的作风，再配上最高科技制作的各种防护装备，武装到牙齿。
　　还有强大的情报后勤支持，以及黑牙虎，左手，等精锐小队的支援力量。
　　此时的钟蚕，强大程度很可能已经超越了六级。成为了王一洋手里的一道底牌之一。
　　这趟回归玛利亚群岛，王一洋一共准备的三道后手，钟蚕作为攻坚主力便是其中之一。
　　他的第一目标，其实并不是杀死西万，而是率先占领米斯特总部和地下研发基地。
　　特别是后者，那里寄存的K水晶，才是他一直垂涎三尺的重要资源。同时也是他允诺钟蚕，能够帮助其突破的核心物品。
　　“对了，影星市美星集团押运机械化套装的队伍，抵达了么？”王一洋忽然问。
　　“昨天刚走。”
　　“没出现什么意外？”
　　“一切正常，老板。”杰恩有些莫名，不知道老板为什么问这个问题。不过还是老实回答了。
　　王一洋不再多问，之前西万就一直对途经影星市的机械化套装相当看重，都准备嫁祸栽赃，出动人手抢货。
　　现在却一点动静也没了，很明显，他的全部注意力都集中到了中部夺魂教那边。
　　“这样也好。”原本他也有劫运套装的打算，可惜现在计划不如变化。
　　……
　　……
　　……
　　玛利亚群岛，米斯特总部大楼。
　　西万手里端着红酒酒杯，站在巨大落地窗前，俯瞰整个普利岛的全景景色。
　　高达两百多层的米斯特总部，是整个玛利亚联合合众国最高的建筑。
　　同时也是米斯特集团的标志性地标。
　　整个总部内，常驻有超过千人的工作人员，每时每刻都在为庞大的米斯特集团服务。
　　他们将源自世界各地各国的分部信息，市场信息，政策信息等，全部都汇总起来，一级级的上交分析通报。
　　最后汇聚成最终结果，送到董事局主席西万的办公室。
　　西万轻轻抿了口红酒，一想到还被抓在夺魂教手里的孙子，心头便涌起一丝烦躁。
　　之前派出的精锐部队，以及半机械化人六级高手――海波莫尔斯，到现在都音讯全无，很可能是真的栽了。
　　夺魂教的力量，简直强大到难以置信，聚集了那么多各方力量，联合出击，居然全部被夺魂教教主瑞姆一个人击溃。
　　那可是起码五名六级半机械化人和超过三百人的精锐部队啊！
　　西万心头略微有些战栗。
　　这样的实力，毫无疑问是七级。
　　“七级的完全改造人……夺魂教……”他捏着酒杯的手微微有些用力。
　　“就算动用水晶部队，恐怕也没办法对付七级改造人……难以置信，本土星球上居然还有人能达到七级完全改造人的高度！”
　　他心情越想越差，以他如今手里的势力，就算全压上去，也很难对夺魂教产生威胁。
　　“克萨提。”他按了下耳朵戴着的单边耳机。“你那边最重药剂的研究如何了？”
　　耳机里迅速传出克萨提的声音。
　　“抱歉，还有最关键的一项没能攻克，再给我一年时间，或许就能完成最终版本。”
　　“一年，太晚了。”西万道。
　　最近他总是感觉自己诸事不顺。格兰沃的行动失败，最终水晶药剂的研究受挫，夺魂教的势力抓走自己亲孙子。
　　一系列的麻烦让他心力憔悴，压抑的火气越来越大。
　　想了想，他按下联通属下恒默的号码。
　　“王一洋那边的进度如何了？”
　　恒默被他派遣去劝说王一洋回归集团。之前克萨提耍小聪明，被他看穿。但一直深受他信任的恒默，相信绝对不会让他失望。
　　“很遗憾老板，王部长似乎对加入我们相当排斥，我列出了最大限度的所有补偿代价，他都无动于衷。”恒默平静沉着回答。
　　“那么现在他在哪？”西万听到坏消息，心情更加烦躁了。
　　“不知道，现在王一洋手下的所有暗子都断了联系，我们没办法监控其任何动向。”恒默回答。
　　“该死！”西万呼吸粗重的断掉联系。
　　抬头望向窗外漂亮景色，他面容狰狞，沉默片刻。
　　在连续失去了乌鸦山迪和海波莫尔斯后，他手下唯一的强力部队，就只有水晶部队。
　　“都以为这些小小挫折就能把我彻底击垮？呵呵呵呵……”西万发出冰冷的残忍笑声，“就让我看看，你们还能笑多久？！”
　　……
　　……
　　……
　　玛利亚群岛中，最大的岛屿，莫凫镀绽岛。
　　而普利岛之所以著名，也是因为米斯特集团的总部，正位于岛屿中心。
　　怪异的是，玛利亚联合合众国，其政府所在地，反而不是在这里，而在排名第二大的另一座岛屿上。
　　一下飞机，王一洋便第一时间安排船只，前往临近一个没有机场的小岛――德利岛。
　　在这个极其平静和隐蔽的小岛上，隐居着前任米斯特主席，王一洋这个董事身份的老师――凯撒・希德。
　　他下机的第一时间，便是要拜访这位斗争失败的前任主席老师。
　　不管怎么说，王一洋这个身份身上的米斯特股份，最初的那部分，就是这位老师转让给他的。
　　在属于米斯特董事的记忆里，有着相当庞大的接受这位老师教导的记忆。
　　而这趟对西万下手，王一洋自然第一时间就来咨询老师的意见。
　　毕竟这位老师的残疾，很大可能是西万导致的。


第082章 拜访（下）
　　走出机场，王一洋转乘了小型汽艇，飞快抵达附近的德利岛。
　　然后在下午夕阳西照时，从德利岛有些简陋的小码头上了岸。
　　这是他第一次，真正的和身份记忆里的人物主动接触。
　　之前的接触，不是间接的，就是在幻境里。
　　而这次，却是他第一次正式看到身份相关的重要人物。
　　走出码头，他带着钟蚕杰恩，坐上小型游览车，朝着岛上专有的庄园区驶去。
　　整个小岛常驻人口不过千人，算是超微型小岛，生活物资除开海产外，全靠外地进口。
　　岛上唯一的对外联系处，就是前后两个相当简陋的小码头。
　　难以相信米斯特集团的前任主席，这样的大人物，会一直隐居在这里多年。
　　一路上风平浪静，没有任何意外波折，王一洋三人很顺利便抵达了前任主席凯撒的私人庄园――蓝椰庄园。
　　庄园大门是普通的黑铁门，此时正随意的敞开着，门口停了几辆小巧的黑色游览车。
　　从铁门往里望，可以看到一条修长的黄色马道，直通最深处的庄园房屋。
　　马道两侧是横七竖八的各种草坪岔道。不知道通往什么地方。
　　王一洋三人下了车，站在门前，缓步走进铁门。
　　草坪上有几个正在割草的仆人，看到王一洋进来，也不意外。
　　倒是庄园建筑的房门缓缓打开，一个扎着黑色领结，穿调酒师一样服饰的中年男子，主动迎过来。
　　“王？很久没看到你来了。快进去吧，老师刚刚午睡起来，现在精神还不错。”中年男子似乎认得王一洋。
　　但王一洋对其毫无印象。
　　“你是……？”他确信自己记忆里没见过对方。
　　“我是泰恩啊！换身衣服留个胡子你就不认识了？”中年男子无奈道。
　　“泰恩？你这不是换衣服留胡子，你这是去国外整容了吧？你以前脸上这里还有这么大一块胎记呢？”王一洋顿时讶然。
　　“去胎记的时候就想着顺便整好一点，结果就成这样了。”泰恩无奈道。
　　他和王一洋一样，也是凯撒的学生，只不过和最受器重的王一洋不同，他和其余几个学生，都只是单纯的学生，而不是如王一洋这般的衣钵传人。
　　一边和泰恩闲聊，王一洋三人一边沿着马道走进庄园一楼大门。
　　一楼大厅内，一个坐在轮椅上，手里拿着一本小说的白发老人，迅速吸引了王一洋视线。
　　老人穿着整洁的黑衬衫，头发梳理得一丝不苟，还打了护发油，下巴上留着的白色小胡子，也修整得相当整齐，整个人显得格外精神，就好似随时可以起身出去自由行走一样。
　　“老师。”王一洋上前几步，恭敬的朝着老人鞠躬行礼。
　　“你应该第一时间来找我的。”老人凯撒注视着王一洋，眼里满是温和。
　　“西万那人我了解，他刚愎自用，性情暴烈，复仇者的事，绝对有他一份手脚。
　　刚刚得到消息，我就第一时间打算派人去你那里，可惜，我得到消息太晚了。西万故意封锁了我所有的消息来源。”
　　“老师，不用担心，复仇者的事我已经解决了。”王一洋轻声道。
　　“坐到这边来。孩子。”凯撒指了指自己身边的高背椅。
　　王一洋依言走过去，坐下。
　　他仔细回想和老师凯撒相关的一切记忆。
　　凯撒希德之所以在斗争失败后，还能安享晚年，主要还是因为他教导出来的数位学生。
　　其中王一洋只是他最器重的一个，但并不是他混得最好的一位。
　　凯撒的学生中，有的在其他集团身居高位，有的在联邦官场风生水起，还有在非法地域从事军火交易的。
　　诸多学生联合起来的潜势力，才是西万没有赶尽杀绝的根本原因。
　　“这次我来，是为了西万而来。”王一洋毫不掩饰自己的意图。他需要面前这个老人的支持。
　　不要看凯撒仅仅只是坐在这里，连动弹都需要轮椅的残疾老人，但如果有人因此而小看他，那就大错特错了。
　　作为前任主席，凯撒隐藏的力量，虽然不会大，但也不弱。
　　其中更是有王一洋最需要的水晶药剂信息。
　　“看来，你已经下定决心了。”凯撒叹息道。
　　他轻轻按了下轮椅扶手上的按钮。
　　很快，一名腰间别着双枪的削瘦男子，从门外迅速走进来。
　　“老板，有事？”男子一进门，便第一时间看到了站在王一洋身后的钟蚕。
　　虽然他跟在凯撒身边，经常有看到身高体型强壮的大块头，但眼前这个大块头身上，似乎隐藏有某种奇异的气质。
　　这让他心头迅速提起，产生警惕。
　　“海鸥，从今天起，你就跟着王一洋吧，不用再在这里陪我这个糟老头子了。”凯撒微笑的看着削瘦男子。
　　男子脸上露出讶异之色，仔细看了看一旁的王一洋。
　　他认得对方，这是老人最器重的学生，没有之一。当年甚至还把米斯特集团的股份转让部分给他，希望其继承自己的位置。
　　可惜后面失败了。
　　“你确定？”男子海鸥皱起眉头，再度问道。
　　“确定。”凯撒点头。“你还年轻，有着一身的技艺，跟在我这个离死不远的老头子身边，太过可惜。王一洋会给你更大的舞台。”
　　海鸥没有回话，只是沉默下来，似乎在思索。
　　“可是老师，海鸥先生跟随您二十多年了，您这么……”一旁的学生泰恩也面露担忧之色。
　　“没关系。这是我考虑过后的最好选择。对你们，对海鸥，都好。”凯撒微笑道。
　　他目光移到王一洋身上。
　　“有空，多和其他人交流来往，别因为距离而相互生份了。另外，海鸥是我一早便打算派出救援你的人，现在虽然你自己已经度过危机，但我的决定依旧不变。”
　　王一洋神色沉着的点头。
　　“我知道了老师。”
　　“还有，我的那几个不成器的小辈，还要你偶尔关照一下了，其他人虽然也会关照，但……我还是有些担心。”凯撒带着一丝歉意道。
　　他是知道自己那些小辈的恶劣行径的，但毕竟血浓于水，他也不可能完全不管。
　　“我知道的，老师。”王一洋郑重点头。
　　“好了，正事处理好，接下来，该是这个了。”凯撒微笑着，再度按下轮椅上的另一个按钮。
　　“关于西万，关于水晶药剂，以及地下基地的分布图，我知道你想要了解什么……”
　　许久。
　　两小时后，天色入夜，海风渐渐呼啸变大。
　　王一洋带着杰恩和钟蚕还有海鸥，一起离开了庄园。
　　随他们一起离开的，还有凯撒转让给他的米斯特集团11.2%的股份。
　　天空乌云密聚，海风越来越大，吹得庄园围墙边的椰树外围摇晃，发出清晰的哗哗声。
　　蓝椰庄园内，灯光摇曳。仆人们都各自回到自己住房，只有两个专属女仆，正陪着凯撒坐在壁炉边。
　　燃烧的壁炉透出淡淡红光，同时也散发出温暖的热量。
　　凯撒坐在轮椅里，手中拿着一张相框，注视着相框里的全家福。
　　他曾经威严的容貌，此时也变得柔和温暖起来。
　　相框里，年轻时候的他，和一个盘着长发的雍容贵妇，轻轻搂抱在一起，他们的身旁两侧，各有一个笑容灿烂的孩子。
　　看着看着，忽然他抬起头，看到一旁站着的两个女仆头一歪，背靠在墙壁上缓缓滑倒在地。
　　而大厅摆放古董物件的架子后面，不知道什么时候，多出了一个怪异的黑影。
　　“凯撒，你的死期到了。”黑影慢慢走出书架，抬头凝视着壁炉边的老人。
　　“没了海鸥的保护，你必死无疑。”黑影寒声道。
　　凯撒脸上没有一丝意外，他似乎早就预料到了眼前这一幕的发生。
　　放下相框，他轻轻眯眼。
　　“年轻时的我，做过很多错事，只是这些年来，我一直没准备好。”
　　黑影没有回话，只是手里滑出一把手枪，缓缓抬起，瞄准。
　　昏暗的灯光这时辐射到他脸上，露出一张完全陌生的面容。
　　“不对，你不是柯林！？！？”看到对方的一瞬间，凯撒忽然瞳孔一缩。
　　“是西万……？”
　　砰。
　　一声枪响打断了凯撒的话音。
　　他浑身一颤，缓缓低头，看着自己胸口渗出的血迹，忽然有些释然了。
　　自从检查出脑癌晚期，他便早已在等候这一天了。
　　只是没想到的是，他不是死在自己希望的人的手中。
　　……
　　……
　　刚刚抵达码头，正准备乘船离开德利岛的王一洋一行人，忽然接到电话。
　　蓝椰庄园的管事和留宿在那里的泰恩，同时通知过来。
　　老人凯撒遭到暗杀去世了。
　　等到王一洋一行人匆匆赶回庄园时，看到的只剩一具靠坐在轮椅上的尸体。
　　站在大厅中，王一洋忽然有些茫然。
　　实际上他和凯撒老人的关系，更多的是集中在身份记忆上，真实的现实中，他和对方并没有多少交集。
　　而现在老人死了。
　　他心中有着愤怒和悲伤，但那种情绪就像被隔离一样，只属于米斯特董事这个身份。
　　和他自己无关。
　　此时的他能够感受到的，只有平静。
　　杰恩迅速上前，和匆忙赶到的岛上警察一起检查尸体。
　　海鸥面色黯然守在一旁，沉默不语。
　　钟蚕蹲在角落，仔细查看现场细节。
　　周围的仆人，看热闹的居民，还有其他混杂的人群，全围在门口，正发出闹哄哄的噪音。
　　狂风越来越强，外面的椰树仿佛也在为老人唱起哀悼的挽歌。
　　王一洋走上前去，看着老人平静释然的面容。
　　他忽然有种恐慌，一种看到未来的自己的恐慌。
　　或许很多年以后，他也会这样和老师一样，无声无息的死在自己的庄园里。
　　这么虚弱，无力，衰老的死在自己的领域。
　　一想到这里，他心底边升腾起无法言语的恐惧。
　　许久，他轻轻握紧手掌，凝视着面前的尸体。
　　“老师，你死得真是难看啊……”
　　“真的是，毫无美感。”
　　他收回视线，转身走向门口。
　　泰恩满脸泪水的站在门口，抬头注视他。
　　“你……？！”他忽然被眼前的王一洋吓到了。
　　对方眼里的眸子满是血丝，瞳孔正中仿佛闪烁着某种奇异的漩涡。
　　仅仅只是站在原地，此时的王一洋便散发着一种尖锐妖异的气息。
　　泰恩只是正面看了眼那双眼睛，便感觉脑海隐隐眩晕。
　　“钟蚕。”王一洋忽然低沉出声。
　　“在。”钟蚕高大魁梧的身影无声的出现在身后。
　　“封锁全岛。”王一洋舔了舔干裂的嘴唇，“解除嫌疑之前，谁走谁死！”


第083章 夺取（上）
　　噗！
　　海浪随着狂风狠狠撞击在礁石上。
　　黑色的礁石宛如黑夜中的怪物，匍匐在地，冰冷的注视着沸腾的海面。
　　霍昼虎一身黑衣黑裤，在海岸边一路狂奔，手里不断的按动着一个联络通讯器。
　　联络通讯器的外形像个普通的小圆球，表面有一副菱形水晶一样的图案。
　　整个通讯器随着霍昼虎的不断按动，正一闪一闪的亮着微弱的红光。
　　呜~~~！
　　忽然他脚步一顿，停在原地，回头望去。
　　远处德利岛上空，不知何时正响起尖锐的巨大警报声。
　　在德利岛这种面积极小的小岛上，一般都建立有灯塔和警戒塔。
　　此时的警报声就是从岛屿海岸边的灯塔和警戒塔里传开。
　　一共四座灯塔，一座警戒塔，同时全部发出尖啸。
　　“怎么回事？”霍昼虎眉头紧锁，他虽然刺杀了前任主席凯撒，但就算被发现，也不至于这么快就拉动警报。
　　中间应该还有一长串的检查，审问，寻找线索的时间。
　　按照原计划，这么长的时间，足够他从容离开小岛，回归总队。
　　‘只是现在这个情况，怎么回事？’
　　霍昼虎心头不解，迅速拿起通讯器，打开边缘一个小巧滑钮。
　　“岛上到底怎么回事？”他将通讯器靠近嘴角，沉声问。
　　“虎哥，快走！有人要封锁全岛！快……”
　　哧！
　　那边豁然一声轻响，然后是血液嘶嘶喷涌而出的声音。
　　霍昼虎面色一寒，握着通讯器的手不自觉的一用力，生生将其握得变形。
　　“这里有个通讯器，应该是有人在对面联系。”此时通讯器那边隐隐传来男子说话声，只是语种口音不像玛利亚联合合众国的人，反而更像是密恩联邦语。
　　“反向破译信号，找到……”
　　咔嚓。
　　没有听完，霍昼虎狠狠一把将通讯器朝汹涌的海浪扔出。
　　然后飞速冲向小岛另一侧，在那边就是之前早已约好的接应位置。
　　到那里，就会有潜水艇接应他离开。
　　只是可惜了岛上做内应得那些兄弟。
　　霍昼虎心头一阵郁结刺痛，一共五名兄弟和他一起上岛，现在封锁全岛后，估计能活着离开的，就只有他一人。
　　……
　　……
　　……
　　蓝椰庄园内。
　　一个个精锐小队队员，将所有围观岛民全部驱赶到一处，其中还有不少住在附近的度假富人。
　　偶尔夜风里还能听到这些富人趾高气扬的威胁言语。但随着一声声痛哼后，很快便没了声音。
　　王一洋身后跟着杰恩和威克，缓缓从这些被聚集起来的岛民身前走过。
　　他的双眼隐约弥漫着奇异的光泽，每一个被这双眼睛扫过的人，心头都不由自主的狠狠一颤。
　　“你不能这样！你这是在犯罪！！”岛上的警长亨利克大声道。
　　“犯罪？”王一洋脚步一顿，看向这位警长。
　　“天真的孩子。”他微微摇头。“让他闭嘴。”
　　一名精锐顿时狞笑着上前，一脚狠狠揣在警长亨利克的大肚子上。上去就是一顿毒打。
　　在玛利亚联合合众国，和在密恩联邦不同。
　　这里国小民弱，从来都是资本和势力的天下。这里的议员议会，背后都有各自支持的财团财阀。
　　和其他大集团财团一样，米斯特也有自己支持的议员，而且还不止一位。
　　如果是在密恩联邦那种强国大国，王一洋或许还会遵纪守法。
　　但在这里。
　　这趟他带来了足足一百三十多人，这些人每一个都是绝对的精英。
　　他们中，有的是之前留在总部的残部，有的是从密恩联邦带来的亲信。
　　嗯，经过催眠暗示的亲信。
　　“老板，找到了，人已经逃往海滩了，恐怕是有提前接应！”杰恩很快按了按耳机通讯器，迅速禀报道。
　　“抓住他，死活不论。”王一洋面色厉然。
　　……
　　……
　　霍昼虎急速狂奔着，冰冷带着湿气的海风迎面打在他脸上，他却毫不动容，双眼努力在黑色海面上寻找接应的潜艇。
　　“找到了！信号从这里传出来的！”
　　远处忽然隐隐吹来呼喊声。
　　霍昼虎双目一眯，找了块礁石躲藏起来。
　　看来是他刚刚扔掉的通讯器，惹来了搜索者。
　　虽然远远听到人声，似乎来人不少，但霍昼虎面色不变，只是扫了眼远处，便继续寻找接应潜艇起来。
　　对于他而言，一般的普通警察就算来再多，在这种环境也只是送菜。
　　就算是凯撒背后的那几个学生的势力，也不过只是普通人，没有重武器围剿，以他的实力，要想杀离撤退，没有谁能够阻挡他。
　　只是左等右等，潜艇还是没到，或许是天气太恶劣，海浪太大，位置出现偏移。
　　霍昼虎想了想，拔腿朝着二号接应点奔去。那里是处内湾，风浪要小很多。
　　只是才跑出没多远。
　　噗噗噗！！
　　陡然他脚边溅起一片片沙砾。
　　远处有人用冲锋枪扫射！
　　子弹接连不断射向霍昼虎，他却像表演杂技一般，飞快左闪右挪，在溅起的沙土间精准的避开了所有射击。
　　很快，趁着扫射微微停顿的半秒时间，他反手对准枪手方向一甩。
　　一声尖啸响起，他小臂绑着的一支黑色圆筒，一下射出暗红色微光，飞速没入枪手位置。
　　嘭！
　　远处炸开一团火光，刚刚密集的枪声顿时歇火。
　　“居然追上来了？”霍昼虎面色冰冷，不过就靠这点人手，就想追击他，简直愚蠢。
　　他埋伏在凯撒身边多年，要不是海鸥一直贴身保护，他早就完成任务了。
　　西万敢把这么重要的任务交给他，自然有其道理。
　　身为顶尖武者和顶尖枪械专家，他曾经可是成功刺杀过玛利亚的一位军队少将的顶级杀手。
　　“这边，围上，快快快！”
　　呼喊声越来越近了。
　　在这种风浪杂音极大的环境里，就算是通讯器通信，也必须要大声喊话，否则对面什么也听不到。
　　这倒是方便了霍昼虎听声避人。
　　他加快脚步，飞速朝着远处内湾赶去。
　　刚刚跑出几步，他便豁然看到正前方居然也有了人影晃动。
　　噗噗噗！
　　连续的枪声扫射在他脚下，全被他避开。
　　霍昼虎冷笑一声，脚下猛然一蹬，身如离弦之箭急冲过去。
　　他双手弹射而出，在迎面站立的三人身上飞快连点。
　　砰砰砰连续三声脆响，三人全身一软，颈骨侧面断裂，软倒在地。
　　霍昼虎捡起一把掉落的微冲，继续朝内湾赶去。
　　区区这点普通人手就想对付他？
　　他面带冷笑，速度加快，很快前面便浮现岛屿另一侧的内湾黑影。
　　只是远远的狂奔几步，他忽然转身，身体在半空中空翻数次，避开一连串的机枪扫射。
　　铛的一声脆响，他手上的枪械被子弹打飞。
　　黑暗中，两道人影一左一右从两侧急冲上去，靠近他贴身出手。
　　两把黑色尖刺宛如毒蛇般刺向他腰侧。还没刺中便隐隐有尖锐撕裂声传开。
　　可想而知尖刺上蕴含的巨大力量。
　　霍昼虎面色微凝，双臂宛如斩刀，在半空中往下一斩，精准的斩落在两名敌人刀柄上。
　　嘭！
　　风浪声中，两人一声不吭，正面和他对撞了一击。
　　出乎他预料的是，这两人速度不变，力量上居然完全不在乎他的还击。
　　黑芒微闪，两人又是反手两刀刺来，他们居然还有一把尖刺刀。
　　霍昼虎正要还击，忽然面色一变，他悚然发现那两人手上的尖刺顶端一下喷射而出。
　　尖锐的刀尖以堪比子弹的速度狠狠刺中他双肋。
　　两声清响后，霍昼虎双肋一痛，勉力侧翻滚开，从沙滩上一跃而起，朝着内湾方向狂奔。
　　他感觉自己肋骨至少断了三根，就算穿了防弹衣，刚刚那两下的力量也太大了点。
　　风声中，他隐约听到身后传来讥讽的冷笑声。
　　对于他奔逃离开，两人居然半点追赶的意思也没，只是站在原地静静的望着这边。
　　霍昼虎面色发白。
　　‘这小岛上怎么可能有这种级别的高手？？！仅仅凯撒的那些个学生根本就不可能请到这种层次的强手！’
　　他刚刚还毫无波动的从容心境，此时宛如海滩上的沙堡，飞速垮塌溶解，露出一丝慌乱。
　　就在这时，他远远看到内湾海面上，正静静漂浮着一艘潜艇的黑色背鳍。
　　霍昼虎面露狂喜，知道是来接应自己的人到了，顿时体内又生新力，速度居然一时更上一层，飞速朝着潜艇扑去。
　　他脚下踩踏起大片沙砾，遮挡住身后可能出现的子弹扫射。
　　身体更是匍匐下来，宛如四脚蛇般急速爬行，这是最好的躲避子弹射击的是特殊身法。
　　只要接近了冲上去，不会超过二十秒，就能迅速离开这里。
　　到时候管他这些枪手高手是从哪冒出来的，反正任务他已经完成了。
　　潜伏了这么几年，他做到了承诺的一切，到时候只要回去……
　　哧！！
　　忽然一道白烟从他身侧穿梭而过。
　　白烟速度奇快，几乎在他看到踪迹的一瞬间，便精准的命中海面上的黑色潜艇。
　　轰！！
　　巨大的爆炸伴随着刺目火光，将周边海水挤压出一个硕大半球。
　　黑色潜艇轰然被炸开一个巨大豁口，它迅速调头，试图加速下潜逃离。
　　但霍昼虎身后再度飞出数道白线，精准的再次命中潜艇。
　　轰轰轰！！
　　接连不断的橙红火球如同烟花，在黑夜里照亮周围数十米范围。
　　海面，沙滩，礁石，全都被染上一片红色。
　　“那是你的希望？”
　　霍昼虎身后传来低沉浑厚的声音。
　　“现在没了。”


第084章 夺取（下）
　　海风呼啸，开始夹杂着雨点不断打在霍昼虎身上。
　　他却心头一片冰凉，慢慢转过身。
　　他面色扭曲狰狞，浑身发颤。知道自己即将面对最严重的围剿。
　　“你们，该死！！”
　　他咬牙咬碎口腔内的一颗后牙，里面隐藏的特殊药水飞速流入全身，宛如清凉薄荷般，将全身血液迅速降温。
　　一股前所未有的强大力量，仿佛吹气般涌入他肌肉内脏内。
　　“我要杀了你们！！！”
　　他仰头狂吼咆哮，全身肌肉迅速泛红充血，身体也犹如变形般，膨胀变大一圈，面部浮现大片青筋血管。
　　轰！！
　　刹那间一只硕大手掌宛如攻城锤般，狠狠砸在他右侧面部。
　　巨大力量甚至在半空中炸开一圈圆形雨点。
　　霍昼虎高大的身躯翻滚着横飞出去，连惨叫也没来得及发出，便狠狠撞在一块礁石表面。
　　他整个人如同贴在礁石上，身上骨头不知道断了多少根，嘴里大口大口的血水不断往外涌。双眼中满是惊骇和恐惧。
　　“你……！！”他右半边脸已经彻底塌陷进去，口齿不清。但仅剩的一只眼睛，却依旧能看到刚刚砸飞他的到底是谁。
　　那是一个高达两米多的魁梧黑影。
　　黑影站在沙滩上，双手自然下垂，头发微微遮住双眼。就像刚刚出来散步的普通人，毫无威势。
　　“带回去。”
　　……
　　……
　　……
　　王一洋双手，双臂，脖子，脸颊，全都画上了鲜红的诡异符号。
　　站在庄园房间镜前，他重新披上特制的白色长袍，上面同样刻画着诡异扭曲的特殊符号花纹。
　　然后戴上特制的隔绝头盔，厚重的长袍和头盔自动咔嚓一声结合在一起，让脖颈处毫无缝隙。
　　对着镜子轻轻调整了下银色面具的位置，王一洋转身走出房间。
　　外面是早已等候许久的诸多下属。
　　客厅中间，一张焊死固定在地面上的金属椅子上，绑着失血过多，虚弱至极的杀手霍昼虎。
　　钟蚕和杰恩站在其两侧，静静负手等候着。
　　“是谁让你来杀凯撒老师的？”王一洋没有废话，直进主题。
　　“杀了我吧。”霍昼虎虽然虚弱，但面色却极其坚定，一副视死如归的坦然模样。
　　“杀了你？”王一洋呵呵发出笑声。“这个世界上，有太多比死亡更可怕的事了。比如，把你和你的家人，全部丢进蛇头窟，免费让人享受到死。”
　　蛇头窟是玛利亚群岛最出名的大型同性交友俱乐部。里面最喜欢的就是霍昼虎这种肌肉型酷男。
　　“还可以拍片出来流通世界各地，想必你很喜欢当个大明星吧？”王一洋的笑声在霍昼虎耳中犹如恶鬼。
　　“当然，你可是不怕死的死士，这点羞辱不足为奇。说不定能撑到习以为常，反而慢慢学会享受。
　　所以在之后，我还会为你准备变性套餐，让你换成女人再重新体验一遍这种全新感受。
　　哦对了，你家里的那两个孩子，还有你温柔漂亮的妻子，我想他们一定会对你的作品相当喜欢。
　　作为个人馈赠，到时候你的每一份作品，我都会免费送货上门。之后再让他们和你一样，你感觉怎么样？”
　　王一洋微笑的描绘着让在场所有男人都不寒而栗的情景。
　　霍昼虎原本苍白的面孔，此时已经渐渐充血起来，他双眼满是血丝，身体控制不住的再次发抖起来。
　　但这次不只是愤怒，还有一丝丝恐惧！
　　“有种你就杀了我！！”他猛地大声怒吼。
　　“不要急。”王一洋站起身，缓缓靠近霍昼虎。
　　随着距离接近，他身上的怪异符号花纹，渐渐印入霍昼虎眼中。
　　那些血色的符号纹路，随着些许的移动晃动，不断变换着形状纹路，隐隐给人一种如同活物的错觉。
　　嘭！
　　霍昼虎原本愤怒的面孔，被一侧的杰恩一肘子打在太阳穴上。
　　他脑袋嗡鸣一声，意识渐渐模糊，周围的声音影像仿佛都开始慢慢远离。
　　很快。
　　他的表情也变得迷糊而平静下来。
　　哧。
　　霍昼虎脖子上被人注射进一根琥珀色的清澈药剂。
　　很快，针剂彻底推入体内，他眼里的迷茫越发浓重了。
　　“现在，回答我的问题。”王一洋见状，知道催眠已经见效。
　　面前这人明显经过高强度的药剂抗性训练，一针管的吐真剂下去，他居然只是意识微微模糊。
　　好在还有他的塔斯达克符号催眠术。
　　药物，符号催眠，配合物理意识眩晕术，再用威胁和一丝恐惧击垮他的意识防线。
　　最后成功的将这名训练有素的高抗性杀手，彻底强制催眠。
　　“谁派你来的？”王一洋看着面前陷入强制催眠的杀手，面色平静下来。
　　“西万・费舍尔。”霍昼虎毫无隐瞒，呆滞的说出幕后主使人的名字。
　　“他知道我要来的消息？”
　　“不知道。”
　　“他现在在哪？”
　　“总部。”
　　“你之前的变化是用了什么？”
　　“K水晶药剂。”
　　“像你这样实力，在总部什么层次？你这样的人还有多少？”
　　“我是明光段位杀手，在总部任水晶部队组长，和我一样的还有五个。”
　　一个个的问题不断从王一洋口中问出。
　　而霍昼虎知无不言言无不尽，有问必答，简直如同傻了一样。
　　周围看到的下属都隐隐心头发寒，对王一洋这个老板的印象，又更添了一丝敬畏。
　　不到半小时，霍昼虎所有知道的情报，全部坦白出来。
　　最后问完一个问题，钟蚕轻轻伸手一按，顿时将霍昼虎的头和胸膛挤压贴在一起。
　　他中间的脖颈被压得稀烂，鲜血顺着椅子缓缓流淌下来。
　　王一洋没有多看。
　　事到如今，他也早已不是当初那个看到死人就会心头恐慌的新手。
　　“全员返回，去普利岛。趁着天气，正好可以给西万一个不错的惊喜。”他低沉吩咐道。
　　杰恩等人微微低头应声，迅速离开安排。
　　他们没有因为天气恶劣，所以建议推迟出发。无论是以前的王一洋的积威，还是如今王一洋的诡异。
　　他们都养成了关键时刻听从命令，只是执行的习惯。
　　一行一百多人，陆陆续续从码头登上了离开的大船。
　　风雨虽然大，但大船似乎有某种特殊的仪器，稳定船只平衡，加速朝着普利岛驶去。
　　风雨卷起一阵阵海浪，将船只摇晃得不断摇摆。
　　足足加速行驶了一个多小时，船才在风雨黑夜中，驶入普利岛港口码头。
　　夜晚时分，一队队人手纷纷下船。
　　前来迎接的安全部成员，则同样悄无声息。
　　王一洋一行人最后下船，岸边两名副部长早已等候多时。
　　两个副部长，一个是个五十多岁的秃顶老者雷克斯，另一个是三十出头的中年女子丹娜。
　　两人都是植入了芯片的忠诚之人。
　　在他们和其心腹的掩护下，王一洋带来的一百多人，第一时间便乘车在风雨中赶往地下研发基地。
　　那里才是米斯特集团最核心，最重要的位置。
　　轻武器，重武器，干扰器，一样样提前准备好的东西纷纷到位。
　　这一次，王一洋要彻底解决米斯特这边的麻烦，掌握所有权利。
　　同样的，他的目的自然还有研发部门最核心的，K水晶药剂。
　　之前复仇者一事爆发前，这个药剂才刚刚有了突破性进展，等到药剂开始大量使用后，他却已经身陷被复仇者追杀的麻烦之中，无力自拔。
　　所以这次，他最主要的目的之一，就是夺得这种能强化身体素质的强大药剂。
　　如果能成功夺取，那么毫无疑问会对他麾下的所有成员，有一次全面的强化和提升。
　　另外，王一洋也十分期待，期待着彻底解决米斯特隐患后，身份系统给出的身份奖励，到底是什么。
　　雨夜中，普利岛通往地下基地的车道上，一辆辆车子飞速朝着目的前行。在风雨雷电的掩护下，一点点的接近目标。
　　……
　　……
　　……
　　地下研发基地内。
　　克萨提猛地从睡梦中被惊醒。
　　他满头是汗，看着枕头边不断震动的特制手机，回想起刚刚做的噩梦，长吐一口气。
　　坐起身，他拿起手机，看了看。
　　凌晨两点四十五。
　　一条副手发来的消息正不断在提示栏里闪烁。
　　克萨提点开看了眼。
　　‘有不明武装正在接近。’
　　“又是哪个不知死活的势力。”克萨提微微摇头，习以为常的回复。
　　‘让第五组出去解决，务必全灭，不留一人。’
　　‘明白。’
　　放下手机，克萨提如往常一样，打开生物芯片，查看最新情报，还有基地周围的防卫监控状态。
　　整个基地，除开西万掌握的最终密匙外，其余都已经尽在他掌握中。
　　只是刚刚点开周围监控，他稍微巡视了几眼，便感觉有些地方的监控不对。
　　最外围的监控探头似乎被损坏了，只有模糊的白色雪花点。
　　“有点不对！”克萨提一下心提起来。
　　研发基地是他最重要的大本营，绝对不容有失。
　　这里不只有大批的K水晶药剂，还有最新研发的最终药剂。
　　最终药剂早已研发成功，如今正在进行活体实验，查看副作用后遗症。
　　然后才会开始给他自己使用。
　　一旦最终药剂注射成功，就是他干掉西万，真正掌控整个米斯特的终极时刻。


第085章 交火（上）
　　无论如何，研发基地都是克萨提防护的重中之重。
　　每天他都会亲自查看监控系统，带人在基地内巡视数圈，防备一切可疑间谍入侵。
　　此时看到监控不对，克萨提毫不犹豫，第一时间起身，穿上衣服和隔离服，走出卧室。
　　“来人，去看看外面监控怎么回事。一般势力不大可能这么熟悉我们的监控隐蔽地点。”
　　“好的部长。”门外走廊的守卫士兵迅速回应，小跑着离开。
　　克萨提打开生物芯片，开始一条条的发布命令。
　　“给我联通第五组随身监控系统，我要查看实时现场。”
　　“将最新的水晶药剂，从后门转移到二号移动基地，通知其余所有水晶部队成员，该干活了。”
　　“好的老板！”
　　一个个士兵迅速分散离开。
　　克萨提还是感觉有些不保险，犹豫了下，他抬脚准备去最终药剂的储存处亲自看看。
　　轰！
　　忽然一声巨响从基地上方轰然震荡开。
　　整个基地所有照明系统，全部转换为刺目红光。
　　尖锐的警报声循环在所有人耳边响起。
　　“怎么这么快！？”克萨提心头一紧，面色紧绷，迅速朝着所有储存水晶药剂的地方赶去。
　　那里是随时可以脱离基地的潜艇仓，为的就是防备万一基地无法守备，能够第一时间运走药剂。
　　“居然能攻破外层防御系统！”克萨提心中越发冷静。
　　越是情况危急，他越是冷静镇定，这也是当初西万欣赏他，让他继续担任最重要的研发部门部长的缘由。
　　他不由得加快脚步，沿着被灯光染成红色的通道迅速前进。
　　穿过拐弯处，走上传送带，他脚下的速度越来越快，甚至在传送带上也开始小跑起来。
　　哒哒哒哒。
　　上层隐约可以听到有机枪扫射的声音。
　　轰！
　　又是一阵震动，基地天花板都唰唰震散出灰尘。
　　克萨提赶紧扶住墙壁，等到震动停下后，才神色凝重的仰头望了望爆炸传来的方向。
　　在他视网膜上的监控影像中，此时所有的上层监控探头，都已经失去效用。
　　“水晶部队应该已经上去了，这次的对手居然这么强，希望不会出事。”
　　他对水晶部队的实力非常信任，但不怕一万就怕万一。
　　所以在此之前，所有预备措施必须全部准备好。
　　……
　　……
　　……
　　小雨雾蒙蒙的倾斜着撒下。
　　和德利岛比，普利岛的风雨明显要小很多。
　　地下基地上方的一处车道边。
　　几辆黑色标记有银底白十字的豪华轿车，正静静停靠在路面上。
　　车身横着，堵住了所有试图从这里经过的车辆。
　　十余个一身黑衣，蒙着面，手持冲锋枪的精锐人影，正分散在车子周围。
　　王一洋一身白西装，斜靠在车门边，遥遥望着正前方通往地下基地的地下入口。
　　他身边一名金发女子静静给他撑着伞，任小雨将伞面打得哒哒作响。
　　“这里和德利岛天气相差很大啊。”王一洋抬高视野，望向远处天边。
　　天空黑云翻滚，宛如墨汁般不能见物。
　　“是的，这里的气候就是这样，很多时候一个岛就有一个岛的天气。这边下雨，那边晴天，都是很常见。”金发女子轻声解释。
　　她就是王一洋最得力的副手之一，安全部副部长丹娜・肖恩。
　　这个三十出头的中年女子，是最早跟随王一洋，一路被其提拔上来的。
　　她家中早已成婚，育有一儿一女，生活幸福美满，当然，家里人并不知道她的真实身份，而只是以为她是从事普通研究工作，在一所研究所当研究员。
　　“我派了一百五十名精锐进去，而整个基地常驻就有三百人水晶部队。丹娜，你觉得我会赢么？”王一洋视线放着地下基地入口，轻声问道。
　　“很多时候，战斗不是看单纯人数的。我相信部长的决策。”丹娜认真回答。
　　“还是别这样，你们这么多人的信任，让我感觉很有压力啊。”王一洋笑道。
　　“没关系，如果输了，我也能保护部长安全撤离。”丹娜平淡道。
　　她能和另一个副部长一直坚持在这里，直面西万和克萨斯的压力，还保留了不少的安全部力量，可想而知其手腕远不如外表看起来这么简单。
　　王一洋笑了两声，没再说话，他既然敢带队亲自过来，就必然有了必胜的把握。
　　听着基地地下不断传来的爆炸声，他抬手看了下手表上的时间。
　　“算算时间，水晶部队应该快到了。”他微笑道，“该你出场了，山迪。”
　　话音落下，两人身后的一辆轿车中，缓缓走下来一名身材削瘦的黑帽男子。
　　男子轻轻取下帽子，露出一张木讷的国字脸。
　　“交给我，水晶部队听起来很强，但实际也就那样。莫尔斯不在，其余都是废物。”
　　身为六级半机械化人，他有说这句话的底气。
　　而且作为归降于王一洋的代价，这第一次任务，他必须完成得漂漂亮亮。
　　哧！
　　山迪双手陡然化为两把亮银色弯刀，平静朝地下基地走去。
　　……
　　……
　　……
　　密恩联邦。
　　王松海揉揉有些酸涩的眼睛，将视线从电脑屏幕上转移开。
　　坐在书房里，他伸手从桌面上的烟盒里，抽出一根烟，咬在嘴里正要点，却又似乎想到了什么，笑着摇摇头，重新将烟取下来，放回烟盒。
　　窗外夕阳艳红，一片宁静。
　　叮咚。
　　忽然客厅传来门铃声。门铃响了两次后。
　　很快薛宁晚过去迅速开了门。
　　“老李啊，难得来做客，快进来。”薛宁晚带着笑声将人邀请进门。
　　“你们家老王在吗？”
　　“在书房，之前有篇稿子被打了回来，刚刚还在修改。”薛宁晚解释。
　　王松海闻声赶紧把椅子往后一挪，起身开门。
　　“老李你个手下败将，今天怎么有空来我这儿？”
　　“你还有脸说！昨天最后一局明明是我赢，结果你家伙居然偷子！”老李顶着光头和脖子上的肥肉褶皱，指着王松海满脸不爽。
　　“我那叫偷子？你自己看不到那一步怪我咯？”王松海也是毫不客气硬怼。
　　“你等着，等我家那小子回来，肯定杀得你屁滚尿流！屎尿齐出！”老李声音提高八度，表示自己只是战略性退避，气势上没输。
　　“呵呵。你儿子是你儿子，你是你，少扯这些乱七八糟的。”王松海面露不屑。
　　“你行！今天我不和你扛，这个给你！”老李从衣兜里抽出一张红色请帖，塞给王松海。
　　“我家小子下个月结婚，这是请柬，记得一定要来！”
　　“结婚？这么快？女方是哪的？”一旁的薛宁晚顿时眼睛发亮，来了兴趣。
　　“是本地的，他们一个公司的前台，人漂亮，性格大方，身材也好。学历也不差。”老李一提起家里媳妇，便眼角嘴角全都弯起来。
　　“你家里那小子现在在干啥？混得不错啊？”王松海略微好奇道。
　　“没干啥，就是自己胡乱鼓捣，开了个小公司。”老李一脸儿子不争气的表情，摆摆手。
　　“开公司啊？那收入肯定不错吧？”王松海挑了挑眉。在密恩联邦开公司可不一样，能活过一年的，都是大鱼。
　　因为这里的企业各种税制负担较重。盈利稍微少点都是亏。
　　“还好还好，一年也就几十万，不算多，而且今年能赚，明年说不定就没这么多了。现在啊，生意不好做啊。”老李一脸唏嘘，但语气里说不出的得瑟，让人一听就觉得欠揍。
　　他随意感叹了下自己儿子的生意如何如何的起步艰难，然后又看似随意的问起王松海家的情况。
　　“对了，洋洋现在在干嘛？之前不是在做互联网工作么？现在发展如何了？”
　　王松海呵呵一笑。
　　“混得只能说不算差，现在吧，也就是好不容易混进了一家大企业，算是混混日子。就是月薪低了点，才六七千。”他摆摆手，脸颊发热，感觉有点说不出口。
　　“那是低了点，洋洋年纪也不小了吧？有对象没？我记得他今年二十六了吧？也该是结婚造孙子的时候了。”老李占了上风，顿时心情不错的建议道。“而且大企业，听说天花板很低的，以后发展前景不是很好吧？”
　　“还好还好，那小子自己说了，好像是在什么世界前一百的集团大公司，听说几千亿市值呢！
　　哎呀，小辈都大了，有自己的想法了，我们也不能经常干涉。”王松海无奈道。
　　听到几千亿大公司，老李微微摇头。
　　“大集团就是听起来好听，还是自己出来创业好，集团里天花板压着头，以后也不怎么好发展。我家那媳妇就是我小子自己相中的，然后针对人家招人。
　　有空到时候记得把你家那小子叫上，一起过来，我们两家碰碰头，我儿子公司里不少大学本科毕业的好姑娘，见见面，说不定能成。”
　　“真的？”王松海眨了眨眼，之前王一洋那小子和谢意姝相亲后，他就感觉两个人没戏了。毕竟后面连联系都没个影。
　　所以他一直想要给儿子再找个合适对象。
　　毕竟他儿子这么优秀，身材匀称，长相也亲和力十足，还在跨国集团工作。
　　条件这么好，不找个一样好的，怎么也说不过去。


第086章 交火（下）
　　“真的真的，放心，我媳妇一个闺蜜，人就很不错。
　　漂亮贤惠，还会做菜，学历又高，是重点大学的研究生，收入也不错，一个月一万五多。
　　你现在就给你家小子打电话，现在下午下班时间，你先和他约好时间，给几张近期照片，要帅点的，其余的交给我！”老李拍着胸口。
　　“额……条件有点太好了，她能看得上我们家洋洋不？”王松海有点没信心。
　　“连面都没见，哪有什么机会看上？别管那么多，先见面再说！而且我给你说，那女孩家里条件也不错，不差钱。她自己说的，要追求自己想要的幸福。”老李解释道。
　　“可，洋洋在集团只是个普通职工……学历也不够，收入也才七千……你也说了，以后天花板还低，发展潜力差……我怕人家女孩看不上他。”
　　临到头，听着女孩那边条件这么好，王松海反而有点怯步了。
　　“看不看得上，先要接触看看再说。老王你就是想太多。说不定两个人一眼就对上了呢？”老李劝说道。
　　这给人做媒牵线，一旦成功，那可就是一辈子能念叨的人情。再加上老王是他多年好友，这个忙怎么也得帮！
　　“行，那就先接触了试试，我现在就给洋洋打。”王松海终究还是忍不住诱惑，摸出手机，开始拨通儿子号码。
　　……
　　……
　　轰隆。
　　细密的雷声从远到近，在云层中飞速传播蔓延，继续朝更远出散去。
　　普利岛上，小雨倾斜，海风带着浓郁的腥咸味。
　　布谷布谷，布谷布谷。
　　忽然一阵悦耳的布谷鸟叫声，从王一洋身上传出。
　　他收回望向基地的视线，摸出手机，看了看来电显示，居然是老爹王松海。
　　这个时候电话？
　　哦，对了，算时差的话，那边应该还只是下午。
　　按下接通键，他将手机靠到耳边。
　　“儿子，好久没打电话了，最近怎么样？”电话那头传来一阵看似豪爽的声音。
　　“还好吧，工作顺利，其他一切都好。每天我都有锻炼身体。
　　早上准时八点半起床，晚上准时十点半睡觉。还要抽时间做广播体操活动活动。睡前喝杯热牛奶，早中晚三餐时间固定，从不熬夜。”
　　王一洋一边看着山迪渐渐没入通道口，一边轻声和老爹电话。
　　“不愧是我儿子！”王松海在电话那头果断夸赞。“那，你之前和谢意姝相亲后，之后还在联系吗？”
　　“还好吧，我对她印象蛮好的，就是架不住人家看不上我。”王一洋回道。
　　轰！
　　忽然地面一阵震动，剧烈爆炸声从地下传出。震得在场众人都微微脚麻。
　　“什么声音这么吵？儿子，你那边在干什么？怎么这么多杂音？”
　　砰砰砰！！
　　身后几个护卫迅速拔枪，干掉后面赶来的几个基地守备人员。
　　枪声在黑夜里根本没办法遮掩住，清晰异常。
　　王一洋回头看了眼。
　　“啊，在看一部枪战片，在影院里面，公司免费集体活动，不看白不看。”
　　“是有点，你少看点战争片，那些枪炮声太吵了，小心耳朵听力衰退。”
　　“知道了。我是和同事一起看的。”
　　“男同事还是女同事？你可得省点钱，别做月光族，不然以后怎么买房子还房贷？以后还有孩子教育基金什么的，用钱的地方太多了。”
　　“想太远了老爹。我现在就是因为收入低，全部吃喝都蹭公司的，已经够节省了。
　　马上我们公司还要发福利，我还能得一套身体保养套餐，听说效果相当好。”王一洋看了眼还在交火的基地，仿佛看到了里面大量的水晶药剂。
　　“您就放心吧，我这边一切安好，同事关系和谐（不和谐的都死了），上级关系融洽（马上就没上级了），每天饮食规律，蔬菜水果都有在吃。”他赶紧一口气堵住老爹可能叮嘱的所有要点。
　　“行吧行吧，你小子，每句话是真的。我和你说个正事。你老李叔儿子结婚，就是下个月一号，你记得到时候赶回来，还有，把你近期照片拍几张给我，要帅点的。”
　　“照片？我没拍什么照片啊？”王一洋心头一算，顿时猜到老爹企图。
　　“那就拍两张来！现在的也行，我找人给你P一P！”王松海一副没得商量的语气。
　　“我一会儿拍了给你吧。”王一洋无语。
　　“行吧，记得别忘了！”王松海叮嘱。
　　电话挂断。
　　王一洋轻轻吐了口气，感觉心底那股怪异的悲伤感，因为这个电话似乎冲淡了不少。
　　终归不是真正和其一起生活学习过，只是植入的经历，所以面对老师凯撒的死，他一直有种莫名的隔离感。
　　但无论如何，他都是因为自己而死，所以这次袭杀，西万必死无疑。
　　轰！！
　　忽然前面基地通道口喷出大量火光。赤红的火焰和冲击波，倾斜着冲上十多米的高空。
　　趁着光线，王一洋迅速拿起手机，摄像头对着自己，手指摆V。
　　咔嚓。
　　……
　　……
　　……
　　地下基地，最深处主控区。
　　银白色的圆球形空间内，四周是一层层如同梯田一样的房间房门。
　　一队队穿全身防护服的研究人员，飞快有序的从房间里出来，朝着撤离的移动基地舱赶去。
　　红色的警报灯一闪一闪，将整个基地渲染出急迫紧张的气氛。
　　水晶部队的一队队士兵，全部穿着墨绿色作战服，带着护目镜和隔离防毒面具，背后插着一根黑色生化管，手里端着重装散弹枪。
　　在这种狭窄地形基地里，散弹枪能发挥出的威力，远超一般人想象。
　　菲尔尼斯站在众多队员之中，手按着通讯装置，不断低声的安排各部分士兵守备基地，随时准备迎战对手。
　　同样，来自各处的分队实时情况，也在源源不断的汇总到他这里。
　　让他面色相当难看的是，之前派出的三支分队，此时已经彻底没了动静。
　　三十人，而且全是经过药剂改造过的精锐，居然连一分钟都支撑不住。
　　要知道改造后的士兵精锐，配合格斗术，体能力量速度，都是一般特种士兵的两倍多。
　　综合作战实力已经全部达到三级标准。
　　这样恐怖的身体素质和反应神经，居然连反馈情报都做不到，就被解决了……
　　‘这趟遇到的到底是什么怪物！？’
　　菲尔尼斯汗水缓缓沿着额头鼻梁往下流，但他根本没时间擦拭。脑海里不断高速的模拟出对手进攻基地的具体路线。
　　“必须得尽快申请支援，光靠我们恐怕支撑不住多久，除非注射药剂。”
　　可已经接受强化过的他们，如果二次注射药剂，带来的却是是更强大的速度和力量，但后遗症非常严重，至少有百分之七十的死亡率。
　　轰！！
　　忽然圆球空间一处墙面轰然炸开。
　　炽热的火焰和碎渣喷射而出，打中周围的十多名研究人员，当场就将人掀飞出去，生死不知。
　　顿时整个圆球内的人纷纷尖叫起来，拥挤着惊恐冲向最近的出口。
　　这一下爆炸仿佛连锁反应。
　　水晶部队的所有人迅速分成三轮，马上瞄准被炸开的爆破口。
　　数十颗电浆手雷被丢进爆破口，然后是大片枪械的密集无间断射击。
　　轰！！
　　连续不断的电浆手雷纷纷爆炸。
　　但爆破口根本空空荡荡，一点反应也没。
　　哧！！
　　刹那间，一道银光飞射而出，闪电般在一个个水晶部队士兵脖颈处一闪而过。
　　哧哧哧哧哧！连绵不绝的喉管被切开声音不断传出。
　　菲尔尼斯和几名最强的队长级手下怒吼一声，全身体型迅速膨胀，狠狠冲向爆破口。
　　银光切割在他们身上，只发出哧哧的金属摩擦声。
　　“藏头露尾的家伙！给我滚出来！！”菲尔尼斯带头咆哮着冲进爆破口。
　　嘭！！
　　下一秒，他全身歪斜扭曲成一个奇怪的姿势，倒飞出来，狠狠摔进下方十多米高的大片实验平台上。
　　大量实验仪器被砸毁损坏，而被砸飞出去的菲尔尼斯也挣扎着想要起身。
　　但他全身骨头至少断了大半，肌肉大面积断裂，根本没力气再度起身。
　　“无聊的游戏。”
　　爆破口处，这时才慢慢走出两个人影。
　　一个是手拿帽子的乌鸦山迪，他眼角抽搐，拿着帽子的手不自觉得握紧，不时用眼角余光偷瞄一旁另一人。
　　另一人则是同样作为先锋的钟蚕。
　　和平日里不同，此时的钟蚕全身穿戴着最先进的防护装备，双手各提一把重两百公斤的航空机炮。
　　这种一般安装在军舰和重装战斗机上的重型战争武器，在他手里犹如玩具一般，轻松随意。
　　站在武道顶点，大正段位的武道家，搭配现代化科技外骨骼装备和武器，能产生的杀伤力和破坏力，到底有多强。
　　看刚刚的钟蚕就知道了。
　　那么多的电浆手雷轰炸，子弹风暴的轰击，他只是将航空机炮交叉挡在身前，居然硬生生的抗住了剧烈爆炸。毫发无损，一步未退。
　　这种恐怖的防护力……这样的恐怖力量。
　　乌鸦山迪感觉自己的防御力场在对方面前，可能就像婴儿一样脆弱不堪。
　　他忽然有些明白，彦虎门为什么能一直存在在联邦阴影里，难以被剿灭了。
　　刚刚那几个冲进来的精锐，给了他答案。


第087章 雨夜（上）
　　“这里就是基地的核心了，水晶部队不过如此，也就刚刚那几个队长还算有点实力。”山迪迅速解说道，“原本他们知道必死后，会将药剂二次注射，然后实力暴涨一大截。只是您刚刚速度太快……”
　　钟蚕无所谓的提着机炮，走进核心区域圆球内。
　　研究人员们尖叫着，恐慌的犹如老鼠般，四处寻找可以钻进去的洞口。
　　残余的水晶部队则颤抖惊恐的端着枪，全数瞄准他们。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　接连不断的射击声中，所有子弹全数被钟蚕手里的庞大机炮挡住。
　　他就这么顶着机炮往前一个踏步。
　　嘭！！
　　地面一震多出一个脚印，下一刻他便冲进水晶部队士兵中间。手中机炮蛮横一扫。
　　唰的一下，剩余的五名士兵宛如稻草人般，轻飘飘的被撞飞出去，还在半空中便弯曲成虾米，狠狠砸在高处墙壁上。
　　血撒了一地。
　　更多惊恐的尖叫声和哭喊声蔓延开来。
　　钟蚕面无表情，收回机炮，慢慢沿着核心区边缘检查。
　　在他正下方，一处实验平台死角处，一名棕色短发女研究员，正浑身冷汗调整着身上通讯设备，飞速的在给外面发送情况。
　　“情况有变，水晶基地遭到入侵，有人比我们更早行动，试图抢夺药剂！”
　　“水晶部队出动了么？有六级强者带队，水晶部队能发挥很强的作战能力，问题不大。”
　　“不！现在基地已经全面崩溃，所有防护系统遭到正面破坏，部长克萨提没有踪迹，水晶部队……已经全灭。”粽发女子感觉喉咙干得厉害。
　　那边沉默了下，也被这则消息镇住了，既然能全灭水晶部队，那么全灭他们也不会费太多力气。
　　“知道是哪方动手的么？”
　　“不清楚，不过我看到了其中有乌鸦山迪。他似乎背叛了。而且基地的六级强者莫尔斯现在也不在。
　　和乌鸦一起来的，还有另外一个不知名的六级强者，我保证以前从未见过他！”
　　“……尽快撤离。请尽力调查入侵势力的来历。保证自己的安全。”
　　“是！”棕发女子狠狠应声。
　　她正准备关闭通讯器，忽然双手一顿。
　　她的全身开始微微颤抖起来。
　　一个魁梧巨大的影子，不知道什么时候将她笼罩其中。
　　棕发女子缓缓的，僵硬的抬起头。
　　站在她面前的，赫然是刚刚还在上方的钟蚕。
　　“老板，发现一只其他品种的小老鼠。”钟蚕按了下耳边的通讯器，平静道。
　　“先抓起来留活口。”通讯器内传出王一洋的声音。“还有，找到水晶药剂的储存点了么？”
　　“还没，不过按照分布图来看，已经能确定是在二号移动基地。”乌鸦山迪的声音也在通讯频道里回答。
　　“找到克萨提，杀了他。尽量不要伤害到其他的研究人员。”
　　“是。”
　　……
　　……
　　……
　　地面。
　　靠着车门的王一洋，低头玩着连连看，一颗颗五颜六色的水晶珠子不断在他手指下相连消除。
　　游戏音效发出的哗哗声，夹杂在雨声中，格外显眼。
　　远处天空中传来阵阵直升机螺旋桨的轰鸣声。声音越来越近，越来越近。
　　“去解决掉。”王一洋头也不抬，随意道。
　　丹娜对后面车辆的人比了个手势。
　　两个脖子上纹着刺青的大汉，弯腰从车里抗出一个蜂巢式自动瞄准机炮。
　　硕大的机炮浑身漆黑，有一米多宽，一米多长，几乎是个正方形。
　　两人动作熟练的迅速挂上一堆堆的子弹链条，然后又有人在一边搬出力场发生器，迅速开启。
　　夜晚里，能量块被启动后发出的淡蓝荧光，和车灯光线交相辉映，越发让周围的人屏住呼吸。
　　很快，蜂巢式机炮设置完毕，一人带着狞笑，轻轻一摁按钮。
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　密集的火红子弹宛如烟花，轰然喷射出去，朝着后方天空一顿猛射。
　　轰！轰！！
　　两架直升机率先被命中，在夜空中当场爆开，化为两团火球，朝下方坠地。
　　王一洋回头瞄了眼。
　　这套组合式他从彦虎门那里的渠道淘来的。花了足足十二亿。
　　现在看来物超所值。
　　“不愧是外星工业，轻而易举就锁定了本土星球制造的重型直升机。干扰系统完全没用。”他满意的看了看后面的天空。
　　重装直升机这种管制军械，就算是米斯特也不会有多少。这可是能搭配小型飞弹的大家伙。
　　就因为干扰系统和火控系统的落后，还没进入瞄准距离，就被提前射爆。
　　‘叮叮叮当。’忽然王一洋手机里传出游戏失败的声音。
　　他低头看了看已经输掉的连连看游戏，关闭屏幕。
　　“西万现在能派出的所有力量都在这里了，水晶部队和两个六级才是他的核心，其余力量都掌握在安全部我这里。我倒要看看他还能有什么底牌。”
　　回想起老师凯撒被杀，王一洋眼里便满是冰冷。
　　海鸥站在一旁，全身上下都穿戴好了和钟蚕差不多的全套作战装备。
　　这套装备论级别，比钟蚕的低一级，但也是不可多得的强大装备。
　　作为凯撒身边陪伴多年的养子兼任亲信，他早已将凯撒看作是自己的父亲。
　　可现在，唯一的父亲被杀了。
　　他原本身上的一丝稳重柔和，也被消磨干净，只剩下冰冷的杀意。
　　“海鸥。想报仇么？”王一洋忽然道。
　　“想。”海鸥毫不犹豫回答。
　　没有任何掩饰，没有任何迟疑，仅仅只是回答一个字。
　　“左手出来两人。陪他走一趟，现在西万身边应该没什么精锐了。”王一洋随意道。
　　“是。”身后车辆中，两个身穿灰色高强度作战服的一男一女，一起走出来，站到海鸥身后。
　　三人朝着王一洋低头行礼后，迅速朝后方米斯特总部赶去，不多时便消失在夜幕中。
　　“老板，西万那边很可能还隐藏有其他底牌，另外其余部门的部长，也有可能站在他身后支援……”安全部副部长雷克斯轻声提醒。
　　“所以才让左手协助他。如果这点本事也没，他也没资格保护老师这么多年了。”王一洋平静道。
　　轰隆！！
　　前方的地下基地区域，地面再度狠狠炸开。
　　这一次不只是一次性爆炸，而是连绵不绝的连续爆炸。
　　一阵阵震动源源不断从地下扩散开。
　　爆炸使得整个地面如同波浪般扭曲起伏，大量泥土开始高高溅起，飞洒到四周。
　　嗖！
　　忽然一处爆炸坑洞中，冲出一道灰黑人影。
　　这人影速度极快，和王一洋以前见过的大正段位武者相比，也不差多少。
　　他似乎不通技巧，完全是靠着蛮力，狠狠一步步踩踏地面，然后借助反震力往前狂冲。
　　人影距离王一洋这边只有百米不到，他似乎看到了这里的车辆人群，顿时一个转向，朝着这边冲刺过来。
　　嘭！！
　　没等他冲出几步，又是两道黑影从泥土中狠狠冲出，挡住他去路。
　　没有任何迟疑，三道人影同时冲撞在一起，沉闷的撞击中，两边居然平分秋色，各退数步。
　　王一洋身体不由得站直，仔细朝三人看去。
　　其中两人一方的，居然分别是钟蚕和乌鸦山迪。
　　这两位可都是实打实的六级强者，而对面那个连他们都要联手抗住的家伙，居然是个浑身红色肌肉，仿佛被人剥了皮一样的强壮怪人。
　　怪人身高两米五左右，双脚宽大，身无毛发，身上只穿着一点零碎的衣服，连要害部位都无法遮掩。
　　但它也不需要遮掩，因为正常男性的性别器官，他压根就没有。
　　“放我离开！我可以给你最终药剂的全套实验记录！”怪人猛地扭头看向车子边的王一洋。
　　“你是……克萨提？”王一洋顿时来了兴趣。能够和钟蚕山迪联手对抗，可想而知此时的这怪人有多强大。
　　“是我，王一洋，我们没有生死冲突，水晶部队也只是西万的心腹，我们还有合作空间，没必要分出结果。”
　　克萨提语气相当平和。和他刚刚的暴虐动作完全两个极端。
　　“你现在，就是最终药剂的全部效果？”王一洋有些震撼问。
　　他没料到区区一个最终药剂，居然能把克萨提这样的毫无格斗技巧的家伙，强化到眼前这个层次。
　　他居然能和两个六级强者正面抗衡。
　　这简直就是作弊！
　　“没你想的这么强。”克萨提沉声道，“你知道我经过了多少次生化改造么？最终药剂只是我力量体系中的一小步，虽然是极其关键的一步。
　　另外，我知道你的目的其实是西万，和我一样。我也早就想干掉他。我们可以合作。”
　　王一洋静静凝视着他，沉默起来。钟蚕两人也见状暂时停下进攻。
　　足足安静了十多秒。
　　王一洋才缓缓开口。
　　“可是，现在的你，有什么资本和我合作？”
　　“最终药剂的资料，另外，你们杀不死我。”克萨提同样沉声回答。
　　王一洋看向山迪钟蚕那边。两人没有反驳，很显然刚刚的交手确实确定了这点。
　　“好吧，我相信你，来我车里详谈。我想你现在需要一套衣服。”他脸上顿时浮现亲切的笑容。


第088章 雨夜（下）
　　“你不会后悔的。”克萨提低沉道。他有些诧异王一洋的胆量，都见识到了他此时的实力，居然还敢和他近距离接触。
　　不过很快，他便明白王一洋的意思了。
　　他确实坐进了车里，不过不是和王一洋一辆车，而是另一辆。
　　至于两人的交谈，则是通过三维立体影像进行。
　　让他有些意外的是，交谈过程中，他感觉对方相当亲切，还处处为他着想，态度真诚，语气诚恳，相当具有信任度。
　　两人的谈判很快便达成合作。紧接着，黑暗中的四周迅速出现两名克萨提残留的下属。
　　这两人居然全都是和他一样，身上如同剥皮的尸体，没有皮肤皮毛，外貌相当可怕。
　　看样子也是经过多次改造后的产物。
　　所有人一一上车。
　　很快交谈完毕，克萨提便下了车，他已经回复了原本的模样，换上一身西装。
　　他相当忌惮的扫了钟蚕和山迪一眼，虽然他的防御和恢复力极强，能让对方无法杀死他。
　　但人杀不死，并不代表科技武器杀不死。而他也拿这两人没辙。他们的格斗技巧和战斗意识太强，打得他毫无反抗之力。
　　另外，在王一洋身上，他始终能感觉到一丝极其危险的威胁气息。
　　这种气息，要比钟蚕两人带给她的气息强很多。
　　这也是他愿意轻易率先开口谈合作的原因。
　　王一洋这家伙，从来不打无把握的仗，这次他绝对是有备而来。
　　一行人坐上车辆，王一洋的车排在第二，克萨提则和他自己的下属坐在一辆车上，排在最后。
　　实际上两人确实没有深仇，甚至以前还有过几次合作。这也是王一洋愿意讲和的缘由之一。
　　车队排列成直线，朝着米斯特总部方向迅速驶去。
　　轰！！
　　就在一瞬间，克萨提所坐的那辆汽车，在经过一处略微陡峭的向上斜坡时，轰然爆开。
　　车底下方的地面泥土里，一瞬间爆发出刺目耀眼的巨大火焰和电流。
　　小汽车如同玩具般被高高抛起，然后破烂的零件四散摔落在地。
　　前面车辆则纷纷缓缓停下，一个个下属打开车门，神色震撼的看着后面爆炸的车子。
　　王一洋同样下了车，面色不变的看着爆炸的火焰。
　　爆开的车子原地，似乎还有着大量可燃物质在疯狂燃烧。
　　这是王一洋从彦虎门搞到的用来埋伏装甲坦克的电浆地雷炸弹。
　　一颗足以撕碎十多厘米厚合金板的装甲坦克。
　　之前他在幻觉中，就用这个干掉过洛伊的反叛弟子希古达克斯。
　　因为幻觉作战中，并不是彻底消耗，所以那枚炸弹他还留着。
　　没想到这里起到了关键作用。
　　当然，为了效果更好，他还额外埋了数百斤的高浓度液体燃烧弹。
　　两者结合，效果更佳，只要还有有机物，这些可爱的燃烧液体，就会一直黏着在可燃物上，一直燃烧，直到所有有机物化为焦炭。
　　站在车辆边，他凝视着继续燃烧着的车子残渣，其中大量电弧四处逸散，迅速被周围大地和雨水吸收。
　　“看来最终药剂的副作用很大啊。”王一洋轻轻感叹。
　　通过立体影像，他简直是轻而易举的便催眠了克萨提和他的属下，让他们放松警惕和防备。
　　药剂的影响，让他们情绪极其压抑，躁动，尽管克萨提努力在忍耐和压抑这种躁动。
　　可在此时的王一洋面前，他的精神状态根本没法掩饰。
　　仅仅只是在立体影像的交流中，王一洋便察觉到了克萨提的不对。
　　于是便有了此时的结局。
　　“这样的威力，你们能抗下来么？”王一洋忽然扭头问侧面的钟蚕和山迪。
　　“很难。不过如果有防备的话，不会死。”山迪迅速回答。
　　钟蚕没有反驳，算是默认。
　　“所以，解决他吧。”王一洋再度感叹，这次则是赞叹。
　　呼！！
　　轰然间，燃烧的火堆中冲出一道残破的躯体。
　　他疯狂的冲向王一洋所在的车辆。
　　只是没等他靠近，后方一个个黑衣下属纷纷扛起火箭炮。
　　密密麻麻的白线伴随着刺耳的蜂鸣，全数轰炸在残破火人的所在区域。
　　轰轰轰轰！！
　　连续不断的轰炸声，足足持续了半分多钟。
　　直到带来的火箭炮存货都用掉了一半，众人才停下来。
　　而被轰炸的区域，只剩下一片如同月球表面崎岖不平的坑洞洼地。
　　大量烟雾从洼地里飘散起来。
　　刚刚残存的燃烧物，也被连续的爆炸轰碎消失，只剩下残留的一点点火星，飞散开来，落在四周。
　　克萨提最后留在世界上的痕迹，也彻底消失。
　　至于他身上的生物芯片保命功能，在这么远的距离轰炸下，根本毫无用处。
　　“看到了么？”车内，王一洋收回视线。“看似他服用了药剂，经过了生化改造，十分强大。但他丧失了最重要的东西。”
　　“那就是智慧和冷静。”
　　钟蚕坐在他身前副驾驶位，沉默不语。似乎陷入思考。
　　“可我觉得是他低估了您的力量。”开车的山迪忍不住插了一句话。
　　王一洋笑了笑。
　　这话其实也没错，谁又能想到，不久前还只是残兵败将的他，现在居然能一口气汇聚收拢这么多强手。
　　撇开安全部相关的势力，他后续获得的力量，分别有六级的钟蚕，乌鸦。彦虎门派来的黑牙虎，还有雇佣军左手，大量从彦虎门渠道购买的大威力杀伤性武器，以及禁品外星武器。
　　还有对于普通人而言防不胜防的催眠术。
　　一个埋伏在暗处的特种催眠师，可以发挥的作用，足以让任何人心惊胆战。
　　一系列的实力叠加起来，现在的他，其实综合实力已经不比全盛时期的西万差。
　　虽然低端势力不如，但高端力量毫不逊色。
　　“好了。最终药剂和K水晶药剂在哪？资料在哪？”王一洋转移话题问。
　　“这是资料。”乌鸦山迪递过来一个黑色U型存储盘。“至于已经生产出来的药剂，转移到了移动基地里，原先的基地被克萨提炸掉了。”
　　“移动基地在哪？”
　　“杰恩已经过去控制局面了，那边没有什么反抗力量。”山迪解释道。
　　“不错。尽快结束吧。我累了。”王一洋看向窗外，阴沉的天气小雨绵绵，越发让他感觉疲惫。
　　车队少了一辆车，依旧还有四辆。
　　很快不到半小时，一行人便抵达了米斯特总部园区门前。
　　门口倒着十几具尸体，都是一枪毙命，有的甚至还没反应过来。
　　“海鸥的枪法不错。”山迪坐在车里，遥遥用模块扫描了下，顿时赞叹出声。
　　车子纷纷停下。
　　遥望里面不断发出爆炸声枪声的米斯特园区。
　　乌鸦没有迟疑，第一时间下车，请示了王一洋后，便直冲进去。
　　和对付克萨提不同，没有最终药剂，就连强化生化改造，也只是做了一半的西万，远远不如克萨提难对付。
　　面对六级的乌鸦山迪，西万几乎毫无反抗之力。
　　没多时，山迪便提了一个怒目圆睁的人头出来。
　　咕噜一下。
　　人头被丢到了王一洋身前。
　　西万头上满是伤痕和血水，睁开的瞳孔中，还残留着浓郁的震撼和恐惧。
　　“海鸥呢？”王一洋收回视线。
　　“在后面。废了一条胳膊。昏迷了。”山迪无所谓地回道。
　　王一洋沉默不语，走上前去，轻轻蹲在西万的人头面前。
　　“让其余部门的人来见我。马上联系米斯特资助的那几位议员，保证我们会继续提供后勤赞助金。联系玛利亚军部西诺将军，申请当面会晤。”
　　他一边拨弄着人头上的皮肤，查看被改造的痕迹。一边迅速吩咐下令。
　　“需要报警么？”副部长丹娜提醒道。
　　“当然，联系国际刑警，就说有恐怖分子袭击米斯特总部，董事局主席西万和研发部部长克萨提遇袭身亡。让专家来布局现场，提出对海波莫尔斯的国际通缉。”
　　王一洋站起身。
　　“海波莫尔斯背叛了米斯特，刺杀西万和克萨提，逃离玛利亚。这是我们所有人都有目共睹的。”
　　“集团内还有三名董事正好在这里度假，现在已经快要赶到了。”身后副部长雷克斯迅速禀报。
　　“让他们来见我。我会给他们一个交代。”王一洋微笑起来。幻魔指下去，又能多出三个好盟友。
　　至此，大局已定。
　　老师的仇也报了，只是西万死得太快，没办法掠夺米斯特股份。
　　不过没关系，西万还有个亲孙子，还有两个儿子，一个女儿。
　　比起西万本人来说，这些人想必会很识时务，交出自己身上的股份。
　　王一洋伸出手，任由手掌在雨水中渐渐被打湿。
　　他原本洁白的皮肤上，随着雨水的浸湿，正缓缓浮现出一道道诡异鲜红的符号线条。
　　这是他之前在德利岛上，用特制的墨水亲自绘制的催眠符号。
　　这种墨水会在打湿后，自动现形三到五个小时，之后晾干后又会彻底隐形。
　　解决剩下的知情人，只需要现形一只手就够了。
　　等待整个左手手掌手背都显出符号后，王一洋收回手，由身边丹娜撑着伞，一行人缓缓走进米斯特园区，朝总部大楼走去。


第089章 短暂（上）
　　米斯特的后续处理，以及老师凯撒的丧事，花费了王一洋四天时间。
　　他亲眼看着老师的遗体被烧成骨灰，然后用符合老师所属民族的传统方式，将骨灰撒入大海。
　　老师的两个儿子一个女儿，各自带了一大家子人前来吊唁。他们在葬礼上哭得悲痛欲绝，几乎要晕过去。
　　前往吊唁的宾客一波接一波，不管是真心前来的，还是想要讨好他这个新上任的董事局主席的，还是另有目的的。
　　所有人都表现得相当庄重，在面对王一洋时，同样也带着一丝隐藏的敬畏。
　　一夜之间米斯特易主，所谓的恐怖袭击明眼人都能看出，其实是王一洋这个安全部长的手笔。
　　这让所有知情势力，对王一洋都带了一丝深深的忌惮。
　　另外，凯撒老师的学生也来了不少，其中有人确实是真心赶来吊唁。也有人心思不纯，怀有其他目的。
　　这些王一洋都一概不管。
　　葬礼办理完，他废掉其余各部门部长职务，清洗换了一批人后，便将一切事务丢给了两位副部长，同时将后续赶到的好友森德纳提升职务，负责统筹后续事务。
　　而他自己，则坐上私人飞机，再度飞往密恩联邦。
　　他已经耽误够多了，必须尽快回去主持大局，面对九位不知道什么时候抵达的主教级催眠师。
　　当然，作为顶尖催眠师，这九人说不定早就到了，也无人可知。
　　……
　　……
　　……
　　纳尔逊市。
　　白玫瑰新园。
　　一排排白色别墅静静矗立排列，别墅之间种着一小块一小块的白色玫瑰园。
　　只是这个气温，白玫瑰们压根没有开放的迹象，全是光秃秃的枝叶，一片绿色。
　　缓慢低沉的引擎声中，一辆白色轿车慢慢停在别墅园区大门前。
　　车门开启，走下来一名穿白色运动服的年轻男子。
　　男子仰头看了下别墅区，确定周边没出问题，然后从容走进。
　　他身后有数人打算赶紧跟上，但被男子扬起手示意停下。
　　很快，轿车启动离开。整个园区就只剩下孤零零的几个人在道路上。
　　十多分钟后，男子换了身休闲服，从别墅里出来，没理会保安室内投出的好奇视线，开始在别墅区之间的老年活动空地上做广播体操。
　　一套广播体操无声做完，已经过去了十多分钟。
　　男子活动了下各个关节，歪了歪脖子，慢慢开始在小区里散步。
　　“这里和影星很不一样啊。”
　　王一洋伸手截住一片飘落的枯叶，拿着叶柄轻轻在手指尖转动。
　　这趟前往解决第一个身份，米斯特董事的麻烦，花费了他不少时间。一去一回，加上给老师办理葬礼。
　　前前后后加起来已经过了五天，后天就又是新身份到来的时候。同时也是杀手李维这个身份带来的麻烦降临日。
　　这种连续不断的波折生活，让他心头有着微微的疲惫。
　　“还要加上行踪不明的九个主教催眠师……这日子真是够艰难。”
　　王一洋心头叹气。
　　从最开始，他得到身份系统后，生活便宛如转动的万花筒一样，五光十色，激情四射，够刺激也够多彩。
　　但唯独没有他最想要的平凡和安宁。
　　回来后，他也第一时间查看了替身那边的情况，沉湎之心来的人越来越多。
　　主教级的催眠师名头，吸引了不少沉湎之心内部的成员聚集。
　　尽管整个组织更类似于一种松散结构，对麾下成员约束力并不很强。
　　可是人都会自然对更高层次的能力，产生向往。
　　所以不少沉湎之心的成员，便自发的抵达博客康纳州，试图接触传说中的主教级催眠师。
　　只是数天过去了，九个主教级一直没有现身。
　　一般来说，强大一点的催眠师，都会利用替身肉猪，作为自身的代言人现身。
　　这是有效的避免脆弱的自己受到暗杀的最好方式。
　　所以沉湎之心的高层碰头时，时常都是一群不认识的人相互会面。
　　有的主教级一年换一次人，有的根本就是给肉猪整容脸，还有的喜欢用通讯设施远程交流。
　　几乎是各人各显神通，每人都有自己独特的手段。
　　只是这次，明明王一洋以洛伊的身份召集了九人汇聚，可直到现在，也一个人都没出现。
　　这种隐藏在现实下方的暗流，让他微微有些不安。
　　哗啦。
　　忽然一声脆响，打断王一洋思路。
　　他抬头朝前望去，看到林荫道上，一个提着一堆东西的老人，正扶着树干，低头为难的看着撒了一地的超市购物。
　　他提的东西太多了，以至于口袋撑不住，东西撒了一地。
　　王一洋停住脚步，靠着一棵树干，静静有些走神的看着老人蹲下。
　　看他开始一件件的把东西捡起来，再用残破的口袋包起来抱住。
　　自从以前他帮一个老人捡东西，然后被怀疑他偷拿东西后。
　　他就再也不干类似的好事了。
　　更何况，那老头他也认识，既然要住这里，周围附近的邻居资料，他自然是之前就调查好了。
　　这老头是一家本市公司的董事长，前不久还上过本地热搜，起因是骚扰手底下公司里的一个客服小妹。
　　他在举行公司团建时，出去喝完酒，趁人家客服小妹喝醉了，就上去各种摸。
　　然后被人告了。
　　所以这老头算是周围邻居里，品德最堪忧的一个。
　　他静静站着，等老头把东西捡完，然后正要抱着离开。
　　没想到对面林荫道一个路人妹子看不过去了，远远跑过来，把自己提着的衣服购物袋腾出来，让给老头。
　　那妹子留着齐刘海，大眼睛圆溜溜黑漆漆，身材也娇小玲珑，看起来相当可爱。
　　她帮了老头，然后便摆摆手不留名的转身离开。
　　看着妹子背影，王一洋有些感叹，如果这妹子知道自己刚刚帮过的老头是个什么货色，不知道心头有何感想。
　　他吐了口气，扔掉手里的枯叶。再度看向视野右下角的数据栏。
　　自从从米斯特回来，他便一直在等待。
　　一是等待那边整合完毕，收拢股份和排除异己，另外还有K水晶药剂和最终药剂需要重建实验室。
　　二是身份系统，是如何判断麻烦彻底消失？
　　从杀死西万，到现在已经过去四天了。
　　但身份系统一直没有确定，关于米斯特的麻烦是否彻底结束。
　　所以今早，王一洋乘坐飞机回来前，便下达了处理董事会中其他不受控制的董事指令。
　　论时间来看，现在已经也差不多了。
　　在绝对的武力压制下，米斯特各大董事，要么知趣转让出股份，要么主动向王一洋表示亲近靠拢。
　　“最后一个股份转让仪式结束，生效时间差不多就是现在了。前后误差不超过十分钟。现在就看系统是不是承认我的处理方式了。”
　　王一洋靠着树干，平静的凝视着数据栏。
　　在路过的其他人看来，他只是在发呆走神。但实际上他只是在等待。
　　时间点滴慢慢流逝。
　　忽然，王一洋眼前一闪。
　　数据栏突兀的闪烁了下，然后开始往下更新新的信息。
　　‘米斯特危机已解除。’
　　‘任务完成奖励开始选取中……’
　　接着是一连串的无法识别的花纹和符号飞快刷下，宛如瀑布。
　　十秒后，刷动的符号开始减缓。
　　又过了五秒。
　　数据栏彻底停止。
　　‘选取完成，您获得了：初级语言精通（精通埃雷莎语，奥语，沙地兰语。未知语言学习能力微弱提升）’
　　看到选取结果，王一洋略微有些失望，这三门外语，其中埃雷莎语是玛利亚群岛那边的通用语，他现在口语上其实已经熟悉了。
　　奥语是密恩联邦的邻国，奥国的官方通用语，只是个小语种。
　　最后的沙地兰语倒是世界通用范围最大的一种语种。
　　本土星球大部分国家，都通用这种语言，听说这种外语是从外星流通过来的。
　　因为科技封锁，外星进口来的很多东西，都是用沙地兰语书写的说明，不通这门语言，很多仪器连用都不会用。
　　这种单方面的外力压制，似乎才导致了沙地兰语在本土的流行。
　　“不过也还好，起码不是什么垃圾能力。至少以后本土星球大部分地方都可以不带翻译器了。”王一洋心头稍宽。
　　他一直心里压着的，就是这个米斯特的身份麻烦。
　　这麻烦不完成，他心里总是像哽着什么东西一样，相当难受。
　　现在好了，一切完结，就只剩催眠师身份的九个弟子。
　　而且到现在那九人都还不现身，看样子是都有其他想法了。
　　既然如此，那就拖吧。反正大家都是马甲，他还是远程操控加马甲两种方式控制。
　　同时还让替身那边同样用远程通讯，以此和其余九人联系，这样一来安全性也能得到更大保障。
　　就算他们把替身催眠了，也没办法知道他的真身在哪，本体是谁。
　　毕竟那个替身自己也不知道这些东西，无论他们怎么催眠也得不出任何线索。
　　“忙了这么久，也该休息休息了……”
　　离开树干，王一洋慢慢悠悠的走出小区，看了下手机，现在时间是8:04。
　　正是该吃早餐的时候。
　　他看了眼周围的零散几个店铺，大部分店铺都没开门。
　　纳尔逊市这边和影星市不同。
　　这里的生意人开门都很晚，早上不到十点半，都没人开门。不像影星那边七八点就已经全开了。
　　这里的人节奏很慢，尽管是工业化城市，可不知道为何，这里的居民随便走在大街上，都能挥发出一股子显眼的慵懒劲。


第090章 短暂（下）
　　王一洋打了个出租车，直接前往附近最大的商场。
　　坐上车，他迅速打开APP，开始找自己想吃的商场内各种小店。
　　手机界面上很快刷出一片各式各样的吃喝玩乐商铺。
　　看着这些生活气息十足的动态宣传小视频，王一洋顿时感觉自己仿佛回到了从前。
　　回到了他还只是个普通小职员的时候。
　　着了半天，他很快选中一家喝茶的小店。
　　纳尔逊这边的人，喝茶并不只是喝茶，还提供一大堆的各种零食，作为搭配的茶点。
　　光是用来吃早餐，是绝对足够了。
　　坐着出租车，一路给师傅指路开导航，王一洋感觉自己就像身上脱掉了一层厚厚的负重，无比轻松。
　　十分钟后……
　　“诶？不对啊师傅，你刚刚怎么朝这儿拐？从这条路走要绕路很大一圈吧？”
　　“啊？是吗？我刚来的，路不熟，这个导航也不怎么会用，抱歉抱歉。”
　　然后很快，出租车夹在一堆车辆之间，堵车了。
　　车子动弹不得，王一洋只能看着计费表蹭蹭的不断往上跳。然后司机师傅一脸我是无辜的表情。
　　“抱歉，我也不熟啊。还有你这个导航声音有点模糊，我也听不清楚。”司机师傅辩解道。
　　“你工号多少？”王一洋拿出手机。
　　两人大眼瞪小眼。
　　沉默一会儿后。
　　“……我少你一半，少你一半成吧？”司机无奈出声。
　　他绕了这么多人，大部分人对他的说辞都将信将疑，哪想到这次遇到这家伙，居然完全不被他的伪装迷惑。
　　“一半？”王一洋呵呵摇头。不再多说。
　　二十分钟后。
　　出租车停在裕兴商场前的广场边。
　　王一洋推门下车，身后的司机师傅一脸茫然，看了看外面的商场，又看了看正在离开的王一洋。
　　他刚刚正要收钱时，忽然感觉王一洋无比顺眼，一见如故，亲切无比，于是一个不小心一冲动，说出了免单两个字。
　　当时看到王一洋下车，他的心情是满足的。
　　只是随着那道背影慢慢走远，他感觉自己心里，不知道怎么的，开始渐渐变化。
　　“对了，我刚刚为啥要免他的单？！”
　　司机眨了眨眼，露出迷惑之色，想了一会儿想不通，他只好握紧方向盘，赶紧开车驶离原地。
　　……
　　……
　　……
　　友道茶馆。
　　王一洋坐下角落里的一个位置，拿起菜单扫了扫。
　　“来份烧烤鱿鱼，一份蛋炒饭，一份水果沙拉。谢谢。”他迅速点了几份吃食。
　　穿灰色职业裙，戴灰色圆顶帽的服务员妹子迅速记下要求。
　　“请问您要什么茶？”
　　“这里什么茶最畅销？”
　　“文花茶。68一壶，您要么？”
　　“那来一壶吧。”王一洋和上菜单还给服务员。
　　“好的。”
　　服务员转身离开。
　　王一洋一个人坐在座位上，仔细体会刚刚获得的三种外语能力。
　　玛利亚群岛的埃雷莎语，他就不用实验了。
　　但其余两种外语，他还是要试试效果的。
　　这个茶馆里，有个好处就是，一排排喝茶座位之间，都立着一排书架。
　　一排座位一排书架，这么间隔着排列。
　　加上周围环境也以浅棕色和深沉的灰棕色为主，墙上还挂着不少名家大家的画作和提笔，当然都是复印版。
　　所以整个茶馆给人一种书卷气息浓厚的感觉。
　　趁着自己点的东西还没上桌，王一洋起身在书架前慢慢走了几步。
　　视线开始在一排排书册上扫视。
　　反正他打算给自己放一天假，每个星期一天假这是基本要求。
　　人家联邦著名劳模加多夫・卡杜都要一个星期休两天，这是国家法定假日。
　　他给自己一周放一天不算过分。
　　书架是用烤黄后的竹子绑起来搭建的，两米多高，一共四层。
　　每层都排满了各式各样的书册。
　　王一洋扫视了一遍书册名字。很快在社科文学里，找到了一本有点兴趣的。
　　《生活的意义》――作者：斯康纳・尤里图斯（奥）。
　　他伸手轻轻将这本书抽出来，翻看了下，居然还是奥文原版，不是联邦语翻译版。
　　正好他打算实验一下自己得到的初级语言精通的具体效果。另外还打算看看如何感受生活。
　　新的身份任务，就是要感受生活，但问题是直到现在，他也没摸到什么线索。
　　杀手李维这个身份，原本应该是多年杀手生涯，厌倦疲惫后开始隐居，想要过普普通通的日子。
　　但什么样的生活，才是这个身份任务所要求的？
　　王一洋自己尝试几次后，发现没头绪，索性现在翻看下其他人的见解，或许能触类旁通也说不准。
　　拿着书，他回到自己位置，静静坐下，等待吃喝上来。
　　语言精通似乎并对他的大脑没什么冲击，不知不觉就自动改造完了。
　　他也不知道自己现在能不能自如运用。
　　翻开书的第一页。雪白的纸面上，清晰的写着一行字。
　　‘生活的本质，分为两种，生存，和活着。所以，现在的你，过的是哪种？’
　　王一洋微微睁大眼睛，来了点兴趣。
　　这句话是用奥文写的，他很清楚的记得，自己以前是从来没学习过奥文。
　　而在密恩联邦，奥文大多出现在医药和医疗仪器领域。
　　奥国的产品也多以严谨、简洁、精确为特点，畅销各国。很少出口文化类产品。
　　而眼前这本书，似乎该分类为哲学。
　　王一洋继续翻动下一页。
　　‘生存，仅仅只是为了满足基本的生理需求，即为生存。’
　　‘活着，则更进一步，要明确的感受到，自己是活着的，而不是机械，不是行尸走肉，不是某个大型力量中的一个小部分。而单纯是自己。’
　　‘感受活着，感受自己，感受自我。你真的是在为自己而活么？’
　　看到这一行，王一洋沉默了。
　　自从觉醒身份系统以来，他确实是一步步的在被系统逼迫着，做着自己不喜欢的事，接触着自己不喜欢的人。
　　他不喜欢打打杀杀，他性格温和，爱好和平，最大的梦想就是找个好老婆，买套好房子，生对双胞胎，生活幸福美满。
　　可这个简单朴实的梦想，已经逐渐越来越远。
　　尽管他努力想要维持最初的自己，可这样的维持难度，同样在不断递增。
　　他继续翻动下一页。
　　‘活着，是感受自己存在的意义。如果不能找到这份意义，仅仅只是浑沌的生存，那么人和细菌又有什么区别？’
　　‘那么怎么样，才能感受到自己是活着，而不是仅仅只有生存？’
　　‘那就要靠观察了。你看到的世界，仅仅只是表层的假象，它由无数的信息和画面组成，而你却只会看到能对你产生刺激的部分。
　　所以，要想感受活着，第一步，就是感知身边的一切细节。感受细节之美，感受它们从未被你接触过的一面。真实而完整的一面。’
　　王一洋慢慢一页页的翻阅着，他仿佛从这本书里感受到了某种东西，但那东西又朦胧而虚无，无法捉摸。
　　‘……平凡众生是生存的最大群体，每个人都有和别人共同的地方，也有和别人不同的地方。从不同之处，寻找你活着的意义。去感受体会你以前不曾接触的新事物，去认知世界的真实，在更多的交流中，观察中，认知中，渐渐明晰自己，明晰自我。’
　　看到这里，王一洋眉头微蹙，已经有了一丝灵感。
　　每个人都有独属于自己的一生。而杀手李维同样如此。
　　他想要感受生活，其实更多的是迷茫，想要寻找自己活着的意义。
　　他一辈子都在杀戮中度过。从小时候被训练，到长大后一次次的刺杀。
　　从低级刺杀，到高级刺杀。
　　从险死还生，到轻易碾压敌人。
　　他一辈子都是组织的工具。
　　而临到晚年，他迷茫了，于是开始试图寻找自己存在的意义。
　　所以他想要感受生活。
　　王一洋似乎明白了。
　　可明白归明白，具体怎么做，就要仔细规划一下了。
　　他回忆了下李维的一生。或许李维最想做的，仅仅只是过一个正常普通人的生活。
　　放下书，王一洋发现桌面上已经放了自己点的吃食和茶水。
　　他连服务员什么时候上的都没注意。看书太专注了。
　　一个白色牛仔短裙的长发妹子，正好从他桌边路过，看到他手里拿着的书，又看了看桌上摆着的蛋炒饭和烤鱿鱼，神色有些诡异的走到后面一桌，和自己两个女生朋友一起坐下了。
　　在茶馆里点蛋炒饭和烤鱿鱼的人还是很少的。一边吃蛋炒饭一边看外文书的就更少了。
　　要看书不去图书馆看，跑这儿来，这不是故意装比么？
　　王一洋隐约听到身后那桌三个女生小声谈论他了几句。
　　她们似乎都是学生，声音里还夹带着没经过社会摧残的纯净和天真。
　　真是可爱的朝气。
　　王一洋听着身后的清脆声音，感觉自己好像年轻了好几岁。
　　他没觉得自己是装比，毕竟他早就过了装比的年纪。
　　他拿出手机，打算看时间，结果看到短信攒了不少未读消息。
　　打开短信，果然又是一堆未读信息冒出来。
　　之前才清理过一堆，现在又来一堆。
　　先是安宇西，不知道从哪冒出来，约他一起去看新工业数码展。
　　然后是王东宁，要带老婆和他吃个饭。
　　接着是父母那边催要照片。之前那张照片P了背景发过去了，那边说挺满意的，打算再要几张生活照。
　　最后是苏小小，约他一起去看Cosplay春季赏会。
　　还附图一张。
　　照片上，一个双马尾穿着黑色紧身衣的蒙面妹子，正手持长剑，一条大长腿翘起，坐在椅子上，一双眼睛还戴了美瞳，微微浮现蓝色花纹。
　　无语收回视线，王一洋果断把照片点击收藏保存。然后注意力重新落在面前书册上。
　　他正要准备开吃。
　　布谷布谷。
　　忽然一声短信声再度响起。手机信箱又多了一条未读消息。
　　王一洋顺手点开这条消息。
　　‘老板，钟蚕醒了。’
　　“醒了？K水晶药剂的强化，正常情况至少会让人昏迷六个小时，他现在就醒了？”王一洋诧异了下。


第091章 感受风（上）
　　“药剂注射后，第四个小时零十三分钟，钟蚕大人就已经意识恢复，现在正在进行恢复训练。”杰恩回复。
　　他同样也有些激动，K水晶药剂如今应是被证实了，是能无副作用强化身体的强大药剂。
　　只是强化过程会出现极强痛楚。
　　而老板一旦完全掌握，肯定会大规模对下属进行推广使用。
　　这对他也有好处。
　　至于那点疼痛，做他们这一行的，如果连区区一点痛苦也不敢忍受，那还做什么雇佣军和保镖。
　　“测试完，把具体数据传给我。”王一洋沉吟了下，迅速回复。
　　“明白！”
　　关掉手机，他拿起勺子，慢慢开始吃端上来的水果沙拉。
　　出乎他预料的是，这家店的水果沙拉居然相当不错。
　　酸甜爽脆的口感，伴随着水果果肉的甜香，再加上少量蔬菜本身的天然叶绿素香气。
　　一大盘沙拉，不到十分钟就被王一洋全部吃完。
　　至于蛋炒饭，水准就差了不少。
　　王一洋草草吃了点，便放到一旁。
　　解决掉烧烤鱿鱼，他抽了张纸巾抹抹嘴，感觉有了八分饱。
　　“结账。”
　　不远处那个服务员妹纸赶紧跑过来。
　　这个店有些特殊，是每个服务员专门负责两桌客人。没有事时，服务员是要专门在一旁静静等候。
　　而服务王一洋这一桌的，就是刚刚给他点菜的那个妹纸。
　　她抱着结账机跑到王一洋桌边，手指噼里啪啦一顿狂按。
　　“一共是71块。”
　　“多少？”王一洋以为自己听错了。
　　“71。”服务员妹纸重复了一遍。
　　“这么实惠？”王一洋看了下桌上的东西，在其他茶馆的话，这些东西没个两百块，根本拿不下来。
　　“实惠的话，可以经常来照顾小店，大学生创业不易，如果可以的话，希望能在网上APP给点好评，谢谢。”服务员妹纸甜甜的微笑道。
　　王一洋这才注意到，这妹纸颜值不错啊。
　　皮肤白皙，看不到什么痘痘粉刺，眼睛弯弯的像是随时都在笑一样。小嘴没涂口红居然也粉嫩小巧。
　　身段则是隐藏在服务员的宽松工作裙下面，隐约能看到只是穿了条淡蓝牛仔裤，腿笔直修长，紧绷的曲线一直延伸到大腿以上。
　　“这小店是你开的？”王一洋微微有了点好奇。
　　“不是，我只是来这里临时打工，不过老板是毕业后自己出来创业的，是我的学姐。我还是在校大学生。”妹纸有些腼腆的低声回答。
　　“沙拉不错。”王一洋拿出手机，输入预付金额，然后扫码付款。
　　“谢谢惠顾。”
　　王一洋点点头，感觉自己还能再吃几顿沙拉。
　　他吃东西喜欢把好吃的一口气吃到腻，这样能充分的满足他身心食欲。
　　当然，这样的结果，就是他现在要想找到一家觉得好吃的店，非常难。因为很多好吃的都被他吃腻了。
　　所以平时，他感觉去哪吃都没什么区别。没想到今天在这里倒是发现了意外惊喜。
　　“对了，先生如果下次再来，如果对我的服务还算满意，可以少少付一点点名费，我的工号是1559。如果可以的话，可以加个飞讯。”妹纸赶紧道。
　　一般来说，这样的小清纯妹纸提出加联系方式的要求，正常男性都很难拒绝，但王一洋无所谓。
　　最近围在他身边的妹纸有点太多了，这让他有种审美疲劳。
　　“不用了。工号我记住了。”
　　他拿起书，重新插回原来的位置。然后缓缓走出茶馆。
　　外面商场口，已经有不少人来来往往进出商场。其他商场边的店铺也纷纷开门了。
　　远处格子广场上，一大群白鸽飞下来，正啄食游客丢出的各种食物。
　　王一洋心头一动。
　　反正现在闲着也是闲着，无论如何都要等到钟蚕等人实验完K水晶药剂后，才能在他自己身上强化。
　　这段时间需要观察药剂的相关后遗症，强化程度，是否有过敏反应，是否会产生抗药性，以及是一次性还是可以多次叠加等等。还要设计适合不同人体质的最佳方案。
　　这一系列的测试做下来，最迟也要明天才能开始注射药剂。
　　“正好体验一下，如何感受生活。”
　　他慢悠悠的走出茶馆屋檐，朝着广场上大群的鸽子靠近。
　　走到一处雕塑铜像边，他脚边就有三只鸽子在低头不断啄食地上的谷粒。
　　三只鸽子胖得不行，走起路来左右摇晃，沉甸甸的。感觉随时要摔跤一样。
　　王一洋看了下不远处几个喂鸽子的人。
　　一对母子正在将玉米粒放在手里，让鸽子啄食。
　　两个背相机的外国人，一个人蹲着，头上站了一只白鸽，正在照相。
　　更远一点，还有个穿红夹克的小男孩在乱跑追赶鸽子。赶得鸽子群到处飞。
　　王一洋低下头，从地上捡了一颗玉米粒，放在手心里，给一只白鸽吃。
　　白鸽扭头想要吃地上更多的谷粒，可惜被王一洋灵活的小手挡住。
　　它再一扭，试图绕开。
　　王一洋跟着再挡。
　　再扭。
　　再挡。
　　鸽子抬起头，看着王一洋。
　　王一洋同样温柔的看着它。
　　“吃吧。”他递了递手上的玉米粒。
　　啪！
　　鸽子一翅膀狠狠拍在王一洋手上，把玉米粒打飞在地。然后转身扑腾几下飞走了。
　　噗。
　　边上忽然传来笑声。
　　王一洋摇摇头。他忽然感觉，偶尔没事过来喂喂鸽子，也是种不错的放松。
　　站起身，他看到一旁站着个戴茶色太阳镜的黑发女子。
　　女子被太阳镜几乎遮了大半张脸，手里提着黑色名牌小包，长长的包带拖着小包，几乎要碰到地面。
　　她穿着黑色无袖毛线背心，露出胸前饱满的曲线。耳朵上带着深蓝色的宝石耳钉。
　　和周围的其他女子打扮不同，眼前这人长发微卷，下巴微挑，下身穿着宽松修长的深色铅笔裤。脚上踩着一双油亮的黑色高跟皮靴。
　　“帅哥，鸽子不是这么喂的。”女子取下太阳镜，露出一双锐利带着一丝疲惫的深棕色眼睛。
　　她蹲下身，从小包里摸出一个小密封袋，里面装了不少的压制过的黄色饲料。
　　她将黄色颗粒饲料倒出来，抓在手心，然后轻轻把手放到一旁的空处。
　　很快，就有一群鸽子扑过来，挤成一团的凑着想要吃饲料。
　　“这里的鸽子脾气很大，比起人手里的，它们更喜欢自己随意觅食。当然，除非你能像我这样，带味道更好的饲料给它们。”
　　“我能试试看么？”王一洋看向她手里的饲料。
　　“给你一点。”女子将手里的饲料分了一半，到王一洋手心。
　　“来跟我学，放松肌肉，代表你没有敌意，然后把手放到空处，它们想吃的，饿的，自己就会过来吃。”女子轻声道。
　　王一洋学着她的动作，蹲下身，将手放到空处，静静等待。
　　果不其然，几只鸽子主动凑了过来，开始在他掌心里啄食饲料。
　　鸽子尖尖的鸟喙啄在掌心，痒痒的很好玩。
　　“记住，和鸽子相处，尽量不要在不熟悉的时候用手抓它们。你如果想要和它们更亲近，可以把食物放在自己身上，引诱它们一步步跳到自己身上来。”女子仔细的指导王一洋。
　　王一洋按照她说的尝试，一颗颗的将饲料放到自己手臂上。
　　果然将一只鸽子引到了自己肩膀上。
　　“你学得很快。”女子笑道。
　　“还好，这不算难。你经常来这里喂鸽子？”王一洋随口问。
　　“每天都来。”女子笑容轻松。“你应该是第一次？”
　　“嗯，以前没喂过。”王一洋笑道。
　　“没喂过还学这么快。”女子又倒出一把饲料，分给王一洋一些。
　　一时间两人都没再说话，只是平静的各自喂着鸽子。
　　等把全部的一小袋饲料都喂完，时间已经过去了十多分钟。
　　王一洋站起身，感觉自己心里一片澄空，什么也没想，只是静静看着面前不断啄食的鸽子。
　　没有负担，没有疲惫，喜怒哀惧怜任何一种心情都没有。
　　唯独只剩平和。
　　“回了。”女子站起身，冲王一洋摆摆手，转身离开。
　　“拜。”王一洋扬了下手，算是告别。
　　两人从始到终都没有交换名字，只是纯粹的作为喂鸽子的路人身份接触。
　　不掺杂任何杂质。
　　王一洋目送对方离开，身影消失在广场右侧的一处商场通道里。
　　他收回视线，拿出手机看了下时间。
　　‘11:13’
　　“也该去看看钟蚕结果如何了。”
　　他转身离开广场，走到路边一辆出租车前，来开车门问了几句，便坐上朝着郊区驶去。
　　关掉车窗，王一洋背靠在椅背上。
　　“去红海商务中心。”
　　“好的。老板是去那边会谈还是玩？”司机没话找话。
　　“那边还有玩的？”
　　“你不知道？你过去，随便进去个商务会所，给前台说要滋补套餐，要找那种最漂亮的前台妹纸说，她就知道给你安排。”司机一副过来人的语气介绍。
　　“您还真熟啊……”王一洋笑道。
　　“那是。现在生活这么枯燥，不找点乐子怎么办？”
　　“乐子？”王一洋忽然心头一动，杀手李维的麻烦还有两天爆发，但他并不担心。
　　这次的身份，本身就是个冷兵器时代的杀手，他的麻烦再怎么强，也顶多就是冷兵器大师。
　　只要他穿好全套防护服，带上保命武器，要解决问题不大。
　　反倒是这个感受生活的任务。
　　“要不要去感受下？”王一洋感觉自己不近女色，是不是有点太苛刻自己了。


第092章 感受风（下）
　　“算了，去那些场所容易得病，还是好好找个女朋友一起过日子比较好。”王一洋很快压下心头的蠢蠢欲动。
　　他很清楚自己的性格属于柔弱被动的类型。
　　要想找女朋友的话，苏小小那样的类型就不错。比他更柔弱。
　　大家一起弱，才不会吵架。生活才会更和谐。
　　“嗯？我怎么又想起苏小小了？难不成我对她有感觉？”王一洋若有所思。
　　“要不，多尝试和她接触下？”
　　……
　　……
　　……
　　红海商务中心左侧，二号研究院。
　　米斯特集团的产业遍布联邦各地，在纳尔逊市这边自然也有所属研究机构。
　　这家二号研究院，就是隶属于米斯特集团的医药研究机构。
　　专门从事对心血管疾病和肿瘤疾病的研究。
　　不过王一洋的到来，自然也就一切为他服务了。
　　整个研究院新到来了一批研究人员，占据了一栋研究大楼。
　　而钟蚕就被安置在这座腾出来的研究大楼里。
　　此时钟蚕正赤着上身，肩膀披着一条白毛巾，坐在检测厅里。一边有人给他全身贴上检测感应器。
　　这些感应器一个就和指甲盖差不多大，通体白色，贴得他身上密密麻麻。
　　检测厅一侧是隔音墙，另一侧是高强度隔音玻璃墙。
　　玻璃墙外，王一洋和杰恩还有这里的负责人一起站立着，静静望着钟蚕方向。
　　“之前的检测结果如何？”王一洋出声问。
　　“综合力量提高了百分之三十二，短途爆发冲刺，比注射前快了百分之十一左右。
　　皮肤强度提升很大，大约是注射药剂前的三倍。肌肉强度提升不明显。
　　呼吸系统得到强化，可以让他在低氧环境下持续存活至少一小时。
　　免疫系统我们用了大量的细菌病毒测试，血液里的白细胞和中性粒细胞等基本可以免疫已知的大部分细菌和病毒。
　　还有内分泌系统，消化系统……”
　　“你直接告诉我，现在的他达到什么级别了？”王一洋打断秃顶负责人的描述。
　　“额……”负责人擦擦汗水，拿出一份纸质书面报告看了看。“按照联邦的评级，危险等级已经达到六级最大威胁了。”
　　“他之前就是六级，现在还是六级？”王一洋皱眉。
　　“您误会了，不是这样！”负责人赶紧解释，“钟蚕大人已经达到了六级的临界点，按照他的爆发力和速度，还有皮肤抗性以及体质免疫力。只要搭配合适的装备武器，就是穿甲弹也没办法对其产生大威胁。”
　　“注射前他也能做到。”王一洋摇头。
　　“不，这不一样。这是他不做任何反抗的放松状态强度。”负责人迅速解释，“注射后的强化，起码能让钟蚕大人提高一半的战斗力，还有耐力和对毒素毒气类的抵抗力。他的存活力大大增加。
　　我可以毫不客气的说，现在的钟蚕大人，只要不是大面积轰炸和炮火洗地，光靠单兵武器，对他威胁已经不大了。”
　　王一洋还是有些失望，他想要的是一名真正的七级强者。
　　完全改造人级别的强者，才是他想要的力量。
　　但现在看来，想要达到七级，似乎难度比他想象还要大。
　　现在他手上只有钟蚕和乌鸦山迪两个六级。对付一般势力或许足够了。
　　但一旦面对更高层次，例如美星集团那种大型势力，就力有不逮了。
　　米斯特集团虽然强悍，但那是建立在玛利亚群岛的区域上。
　　在玛利亚群岛，米斯特几乎垄断了全国的医药和医疗仪器生意，背后更是有军方合作，还有不少的议员站台。
　　这一切其实都是K水晶药剂的本事。
　　王一洋接收整个集团，上任董事局主席后，便整理了整个集团的情况。
　　整个米斯特，每年光是供给给玛利亚群岛，本国高层的K水晶药剂稀释版本，就有数百支。
　　一般身体强度不够的普通人，顶多一年能服用三分之一支K水晶药剂。
　　而米斯特集团一年要支出数百支，可想而知，在整个玛利亚联合合众国，可能绝大部分高层都和米斯特有着千丝万缕的联系。
　　这也是王一洋选择连夜闪电战的原因。
　　他先从老师那里拿到基地地图，然后第一时间把水晶药剂的生产基地一锅端。之后再迅速解决西万。
　　从头到尾，整个行动没超过两个小时。
　　等到支持西万的军方势力反应过来时，一切已经大局已定。
　　然后他再做出保证，米斯特会继续提供之前数量的水晶药剂，甚至能更多。
　　这样才安定住了玛利亚上层的心。
　　这一系列的操作，看似简单，但极其复杂。
　　而米斯特之所以不怕拥有七级完全改造人的势力抢夺成果。
　　主要也是因为有国家力量在背后支持。
　　“最终药剂那边呢？”王一洋继续问。
　　“有资料和两支成品在，已经初步开始复制调配了。只是这个成本有点太高……”负责人有些迟疑。
　　“成本预估多少？”
　　“一支一人份的量，最少需要两亿联邦币！”
　　“可以承受。马上研究如何剔除最终药剂副作用，我可不想自己注射后，性格受到影响。”王一洋吩咐。
　　“明白。”现在这个秃顶负责人名叫哈姆，是从玛利亚那边基地抓到的原本的研究项目负责人。
　　其实他是研究K水晶药剂的，最终药剂另有其人，只是那晚上原本的负责人死于意外爆炸。
　　所以现在只有让他顶上来。
　　“另外，K水晶药剂注射后没有副作用后遗症吧？”
　　“没有，这点您完全可以放心，K水晶已经在超过数十万组的实验里得到论证，没有任何副作用，能完美的强化人体的所有系统能力。
　　唯一的弊端，就是因为提升后强度很高，周围环境其实并没有足够的环境刺激，维持这种高强度的状态。
　　所以身体会慢慢出现综合能力下跌，需要每隔一段时间再次注射。”
　　负责人擦着汗解释，“您也知道，毕竟生物都是有适应性的。每时每刻都会因为环境而产生进化或者退化。这是不可避免的。”
　　“嗯。尽快处理安排好。明天我要开始第一次注射。”王一洋看着正在不断测试挥拳的钟蚕。转身缓步离开。
　　没有得到希望得到的结果，这让他心情有些不爽，所以他打算出去继续感受生活，放松一下心情。
　　杰恩跟在他身边，一边前行，一边低声汇报。
　　“老板，复仇者又来了，希望我们能帮他们找个隐蔽的住处。您看？”
　　“安排一个隐蔽住所给他们。但不要给其他任何资源。复仇者既然能和夺魂教周旋这么久，应该有他们的底牌。”王一洋沉吟道。
　　“我明白，不会牵涉进去过多。”杰恩了然道。
　　“另外，我要见一面空平的弟弟。看看夺魂教心心念念一直想抓的人，到底有什么特殊之处。”
　　“明白。”
　　走出大楼，趁着杰恩去开车的时候，王一洋打开生物芯片，现在主控部和监测部都是他的心腹负责，生物芯片内的隐藏暗门自然也得到了处理。倒也不怕再出问题。
　　打开芯片情报一块。
　　他简单查阅了下替身那边的情况。
　　替身身边，有沉湎之心的红衣级催眠师陶尔在，作为洛伊最忠诚的助手，陶尔虽然不能对抗主教级，但却不怕主教们通过间接手段使用的催眠能力。
　　所以安全上应该没问题。
　　王一洋一条条的翻阅。
　　‘那九个主教肯定已经到了，只是隐藏在暗处等待机会。’他感觉自己有些忘记了一点关键。
　　那就是，在九大主教级催眠师眼里。他这个最初者，世界上最强催眠师，才是他们反过来需要警惕的。
　　沉湎之心沉寂了这么多年，洛伊才再次发出召集，谁知道他心头怎么想的。
　　在这九个弟子眼中，他洛伊才是真正思想极端的反人类疯子。
　　这样的人，做出怎么样的疯狂事都是有可能的。
　　‘更何况我之前还杀了希古达克斯，那个同样主教级的催眠师……没想到幻境里的击杀，现实里也有用。那岂不是代表，一旦我在幻境里死掉，现实里可能也会死掉？’
　　王一洋心头一凛。
　　迅速收敛心思，他想到了一个可能。
　　‘既然陶尔都能第一时间知道我杀了希古达克斯，那么其余九大主教绝不可能一无所知。
　　或许这才是他们一直不敢露面的关键原因？’
　　王一洋感觉自己可能猜到了真相。
　　换作是他是主教级催眠师，突然听到这种消息，心头肯定也会产生警惕。
　　‘另外，好像我也没定具体时期啊？’他忽然想到一点。
　　……
　　……
　　……
　　纳尔逊市，厚十区。
　　一片矮破小的灰黑房屋连成一片，和远处灯火辉煌，繁华干净的大楼大厦形成鲜明的对比。
　　这里是厚十区贫民窟。
　　同样也是整个混乱的厚十区里，最穷困的地方――歌里街的其中一段区域。
　　地上到处是大大小小的污水水洼。
　　脏水混杂着泥土和沙砾，浸泡着嵌在土里的垃圾碎渣，散发出让人恶心的难闻气息。
　　一辆破烂的二手面包车，停在不远处的草丛前，车里所有值钱东西都没了，只有三个干瘪的轮子支撑着车身重量。
　　路边几根拉着电线的电杆上，安着几盏昏黄的路灯。两只乌鸦在灯座上停下，低头用嘴梳理羽毛。
　　一片破烂平房中，其中一间屋子里。
　　魏大勇面色蜡黄，坐在床铺边上，双手包着纱布，纱布上隐约有血迹渗出。
　　他千里迢迢从爱法里亚洲的米勒市逃到这里，不只是为了逃命，还为了找到力量，报复当初屠杀他学校的那伙人。
　　那群夺魂教的杀手！


第093章 感受火（上）
　　小屋内。
　　魏大勇静静看着对面开着的小电视，上边正在播报最新本市新闻。
　　‘今天凌晨五点，比拉区431号的环球商贸大楼，出现意外失火，大火导致十多人伤亡。初步推测，失火原因应该是线路老化，电路短路导致。’
　　画面上，一处高达数百层的银色大楼，正从中段部位不断冒出浓烟火光。
　　消防直升机正不断围绕火光，喷射白粉状灭火剂。
　　屏幕下方是一行触目惊心的红色标题字样。
　　‘现在火势已经得到控制，消防人员正在全力抢救，据调查，环球商贸大楼位于比拉区社林路311号，高214层，建筑面积……’
　　“又在看这些？”一个穿灰色长风衣的年轻男子，挡住魏大勇的视线。
　　“哥？”魏大勇抬头，面色有些颓废，“我什么时候能变强？夺魂教还在到处追杀我们，你明明告诉我，来这里就有机会报仇。”
　　这个突然失踪，然后又突然出现的哥哥，在他眼里神秘而强大，几乎无所不能。
　　当初他快要被夺魂教的人抓走时，就是哥哥现身，杀掉了那几人，带着他一路逃离。
　　如今，他唯一的希望，就是哥哥承诺他的报仇。
　　空平平静的注视着魏大勇。
　　“在这座城市里，我们是最弱的一方。所以，我们要耐心等待。”
　　他轻轻在手臂上一按，一圈无形的干扰波隐蔽扩散开，将周围三米内范围，转化成安全防探测区域。
　　“安全局，美星集团，西万的人，还有其他大大小小十多个势力，这些力量中，每一个我们都难以应付。”空平平缓的解释。
　　“可我们都在这里停留三天了！”魏大勇一想到自己被杀的朋友，同学，还有暗恋的女孩。他便心如刀割。
　　他想要复仇，想要杀死所有夺魂教的杀手。但他没有力量。
　　“所以我现在来找你了。”空平平静道。
　　“你找到愿意支持我们的人了？”魏大勇迅速反应过来。精神一振。
　　“是谁！？”
　　“安全局的组长拜尔德，美星集团的安全部长西堤，他们都拒绝了我们的请求。
　　但除开这两人外，还有一人，和他们一样，是联邦档案局S级危险人物。他一样有足够的力量为我们提供庇护。”
　　“谁？！”魏大勇抬头狠狠盯着哥哥的眼睛。
　　空平沉默了下。
　　“米斯特集团现在的董事局主席，潜伏者，王一洋。”
　　“潜伏者……他居然是董事局主席，西万呢？”魏大勇面色一惊。
　　“被他杀了。就在前几天。”空平平静道，“他很危险，在此之前，我曾经和他合作过，当时完全感觉不到他有多少力量。可没想到才过这么点时间，他居然就肃清了整个米斯特。
　　只是一晚上，西万被杀，研发部部长克萨提被杀，整个米斯特平稳移交。”
　　“那我们岂不是提前报仇了？然后呢？”魏大勇咧开嘴，笑了。
　　“他已经初步答应了，提供后勤隐蔽我们。但我需要你随时随地提高警惕。不要被他的假象所欺骗。”空平叮嘱道。“你要知道，潜伏者，是联邦档案局综合所有情报后，对他的评估称号。”
　　“为什么和我说这些？”魏大勇不在乎道。
　　“因为，合作的条件前提。”空平停顿了下，“是他要见你一面。”
　　……
　　……
　　……
　　幻魔指是有极限的。
　　王一洋很清楚这点。
　　特种催眠术，虽然很强大，对人有这近乎绝对的克制，但也有弊端和弱点。
　　弱点就是，催眠术的效果是有时限的。
　　无论是普通催眠状态，还是强制催眠状态，其持续时间，不光受到催眠师的手法、引导方式、以及刺激强度等有关。还和被催眠者本身的体质，意识抵抗，对催眠的抗性等有关。
　　幻魔指也好，一般催眠也好，王一洋和所有的特种催眠师，都只能做到种下暗示，引导潜意识，让人在不知不觉间，做出他们想要达到的事。
　　坐在星海星餐厅的靠窗座位上。
　　王一洋看着外面商场里路过的人来人往，一边喝着苹果牛奶，一边思索如何改进幻魔指。
　　幻魔指的核心原理。其实是洛伊所创立的特种催眠术。
　　特种催眠的控制方式，主要是心理暗示，和记忆幻觉。
　　心理暗示方面的研究，已经达到了极限全面的状态。以洛伊为首的主教级催眠师，以及众多沉湎之心的催眠师，都已经将心理暗示应用到了各种领域。
　　可以说已经穷极变化。
　　但后面的记忆幻觉，则是洛伊晚年创立的新催眠状态。
　　它指的是，强制让人进入一种半梦半醒之间，沉浸进入自身记忆的恍惚状态。
　　记忆幻觉的效果，其实是特种催眠状态的加强版。
　　但就是到现在，他也依旧只是摸到一点边角。并没有真正踏入其中。
　　记忆幻觉最大的成果，其实就是之前他在酒吧催眠那个酒托女的状态。
　　咚。
　　忽然桌子上被人放了一个啤酒瓶。
　　酒瓶和石面的桌子碰撞，发出清脆响动。
　　“想什么呢？这么入神？”王东宁一脸笑容坐下来。
　　他脱掉身上的灰绒外套，叠起来放到一边，然后手靠在桌上笑嘻嘻的看着王一洋。
　　“怎么一段时间不见，感觉你都变帅了？”
　　“我本来就这么帅。”王一洋淡定道。“你老婆呢？”
　　昨天处理完钟蚕的事后，今天就是和王东宁吃饭的时间。
　　他盘算着，吃完饭下午就去把K水晶药剂注射了。为注射最终药剂做好准备。
　　这具身体太过孱弱，一直是他相当麻烦的弱点。
　　他不求像钟蚕那么变态，只要不虚弱就行。
　　“她去个洗手间，马上回来。”王东宁看起来比以前干净清爽多了。
　　头发剪成了板寸，皮肤痘痘少了很多，下巴上的胡渣也剃得干干净净。
　　“当初在公司时，你还在，安宇西他们也还在，还有夏颖，郭学东……那时候大家和和气气，一点也不闹腾。”王东宁开了啤酒，两人一人倒一杯。
　　“现在你是不知道，自从你走后，部门里那叫一个乌烟瘴气。明争暗斗，互相拆台，溜须拍马，什么事都能看到。”
　　“现在辛达网络怎么样？”王一洋对以前那个自己上了几年班的公司，还是略微有些感情，此时聊起便顺便问一句。
　　“比以前更差了。”王东宁摇头。“这边，这边！”他忽然扬起手冲餐厅门口挥了挥。
　　那边走过来一个淡黄色长发的修长女生，容貌七十分，这还是化妆之后的效果，嘴唇口红有点太暗了，给人一种过于成熟的味道。
　　这女生带着浅笑做到王东宁身边，抬头看了眼对面的王一洋，似乎是被王一洋的颜值震了下，她眨了眨眼。
　　“你好，王一洋王哥，听东宁提起你好多次了。我是钟湛然。”
　　她穿着迷彩外套，里面是白色猫咪头像的T恤，下半身穿着简单的牛仔短裤和棕色厚裤袜，看上去更像学生，而不是在职人员。
　　“那就是弟妹了。先坐吧。”王一洋微笑点头道。
　　“东宁很早就想约你一起吃饭了，可惜老是找不到时间。”钟湛然笑道。
　　“这不是之前在忙工作上的事么？因为公司总部在国外，所以之前被调到国外培训了一阵，现在才回来。”王一洋随意解释道。
　　只是他有些奇怪，之前明明是周海媚和王东宁在一起。两个人都快订婚了。
　　怎么现在突然换成了这个钟湛然？
　　他和周海媚，王东宁，都是公司里关系最好的同事。一时间有些诧异。
　　“不说这些了，点菜点菜。”王东宁似乎看出了王一洋的疑惑，但没有回答，只是拿起菜单给了钟湛然和王一洋一人一本。
　　“我和然然打算下周就办婚礼，酒宴在老家萨丁，到时候你要是有空，一定赏脸过来啊。”王东宁拿起手机，笑着给王一洋翻出他和钟湛然的照片给王一洋看。
　　“下个周？这么快？”王一洋蹙眉。
　　“没法。”王东宁无奈指了指肚子，“然然怀孕了，已经两个月了。”
　　“……你厉害！”王一洋顿时无语。
　　他有点明白，为什么王东宁会和周海媚分手了。
　　两个月？
　　不说更长，就是一个月前，王东宁和周海媚还是情侣关系，那时候王一洋离开公司，他们还一起聚餐过。
　　现在钟湛然怀了两个月，也就是说，他们两个早就背着周海媚滚床单了。
　　这就是传说中的第三者？
　　王一洋想到现在的周海媚的心情，估计她知道消息时，肯定是五雷轰顶，整个人都傻了。
　　他知道周海媚对王东宁的感情有多深。
　　他是和王东宁是朋友，但和周海媚，也算是朋友。
　　接下来一顿饭，王一洋没心思吃，王东宁两口子也感觉到了气氛。
　　三人随意尬聊了阵，王东宁似乎有些受不了好友的视线，终于起身，带着钟湛然主动离开。
　　留下王一洋一个人坐在位置上。
　　他不知道王东宁带女友和他吃饭，到底是什么意思。
　　是想争取朋友的支持？坚定自己的决定。还是有其他什么想法。
　　但不管如何，他对王东宁这趟的做法，心里还是有点膈应。
　　你可以一个又一个的交很多女朋友，那是你的本事。
　　但同时和两个女生一起来，那就不是感情了，而是欺骗。
　　就像他自己。
　　王一洋觉得自己是个很真诚普通的人。是个很纯粹，很简单的人。
　　和众多平凡的芸芸众生一样，他也有爱有恨，有喜有悲。
　　如果是他，他会一次只对一个人付出感情。这本就是人与人之间的平等交流。
　　没有人高人一等，王东宁只用一半的真心，换别人的全部。这本身就是不公平。
　　哧。
　　前面的座位上，一个男人低头用火机点燃香烟，深深吸了口。
　　他吐出烟雾，迅速弥散到四周，带出淡淡的烟味。
　　王一洋眉头微蹙，轻轻把手里的牛奶杯放下。杯底在桌面上稍微重了点发出声音。
　　马上，两个身材高大的男子从邻桌迅速起身，走到前面抽烟男身边。
　　“干什么？你们要干什么？”抽烟男毫无反抗之力的被两人夹带着走出去。
　　“你们是谁？我不认识你们！放开我！”
　　声音渐行渐远。
　　‘回到刚刚的思路上。’王一洋眉头松开，“刚刚想到哪来着？”
　　“哦对了，我是个专一的男人。然后……”
　　王一洋低头注视着牛奶杯子里的微微漩涡，忽然没了继续思索下去的兴趣。


第094章 感受火（下）
　　在座位上坐了好一会儿。
　　王一洋才拿出手机，找出周海媚的号码，但又没有马上打出去。
　　其实就算拨通过去，又能说什么？现在已经成了事实，说什么都毫无意义。
　　‘布谷布谷’
　　只是他没拨号，手机反而有电话打进来。一阵阵逐渐变大的布谷鸟叫声响起。
　　声音彻底打断了王一洋思路。
　　他注视着来电显示上的不认识号码，微微皱眉。
　　按理说，他的手机应该是有隔绝一切陌生来电的设置。这个号码没被记录在通讯录，应该不可能打得进来。
　　可眼下，这个号码居然确实打进来了。
　　停顿了下，王一洋按下接通。
　　“喂。哪位？”他平声问。
　　“王一洋，还记得肯尼特费哈尔么？影星市安全局的联络组组长。”话筒里传出一个好听的冰冷嗓音。
　　“联邦安全局的？”王一洋坐直身体。“我可是个遵纪守法的良好公民，你们安全局的人找我有什么事？”
　　“少跟我来这套。走私，杀人，放火，抢劫，赌博，买卖人口，你什么生意不做？”
　　“呵呵，你这是污蔑，诽谤。我米斯特从来都是做合法生意，你这些话不应该对我说，而该对那些整天在街上收保护费的小家伙说。”王一洋露出温和的微笑。
　　“不用废话。我是州安全局的芙拉・艾希，现任总调查组组长。关于夺魂教，我想你应该明白我的意思。”电话那边的女声冰冷道。
　　“什么意思？我不明白你在说什么？”王一洋端起杯子喝了口牛奶，下巴略微沾到了一点杯子外壁的奶渍。
　　身后吃完饭的一个女顾客刚好付完钱，很自然的站起身离开。只是她路过这边时，顺手掏出纸巾，伸手小心帮他把下巴擦拭干净。
　　“不清楚？那我就给你说清楚！”女声更加冰冷起来。“肯尼特的事，我们可以不予追究，但条件是，你必须动用米斯特的私人武装，加入围剿夺魂教的联盟来。”
　　“可以，我作为一个爱国商人，在对抗恐怖主义上绝不动摇！
　　只是武装什么的？我只是个商人，哪有你说的那么厉害。我顶多捐赠给州安全局二十万的行动资金！这是我能尽到的最大努力了。”王一洋义正言辞道。
　　“王一洋！”女声重重的重复一遍名字，隔着话筒都能听出她阴沉的情绪。“上级已经调动了七级强者下来。你应该知道这代表什么含义。”
　　七级完全改造人……
　　王一洋微微眯眼。
　　这样的强者，就算在整个密恩联邦，也是最顶尖的个体。
　　看似七级完全改造人只是一个人，但其背后隐藏的庞大后勤团队，那是以一国之力在全力支撑。
　　整个联邦的七级，加起来也不会超过十个。
　　这十个人，就是支撑整个联邦在国际层面的底气。
　　“夺魂教可是听说有七级教主在，我可不是对手。”王一洋平静道。这次倒是没再随意玩笑。
　　但仅仅凭几句话，就想要他拿自己力量上去卖命。
　　天底下哪有这么好的事？还是说他王一洋看起来很傻很好骗？
　　“你可以拒绝，但你该知道，等联邦的七级抵达后，到时候你会有什么样的结果。”芙拉艾希冷声道。
　　“那你们安全局完全可以光靠七级大佬动手，要我们配合做什么？回头我就撤离所有米斯特在密恩联邦的投资产业。我相信全能的七级大佬根本不需要这些边缘产业。”王一洋同样强硬回应。
　　七级是强，远远超越六级。
　　但他们也不是可以随意一般人出手的。毕竟如果他们仅仅只是因为米斯特不听调令，便随便对其动手，那么肯定会毁掉联邦公布的公正公平的商业气氛。
　　到那时，整个联邦的官方信用将会跌入谷底。以后也不会再有人敢进入联邦做生意。
　　到那时，整个联邦损失的何止是钱，还有多年来辛苦建立商业氛围秩序。
　　再加上王一洋还持有玛利亚国籍。虽然能够对米斯特下手。
　　但这是规则红线。一不小心就要引发国际纠纷。
　　在这颗星球上，联邦也不是没对手。
　　“很好。既然你坚持你的选择。那么，我们之后走着瞧。”
　　电话一下挂断。
　　王一洋若有所思的坐在位置上。
　　看来在找到他证据之前，联邦不会动他。
　　别看电话里那女人说得凶。但每个七级强者都不是他们的牵线木偶。
　　他们都有自己独立的思维和判断。不大可能仅仅因为不出大力，就要针对处理米斯特。
　　根据他掌握的情报，这些七级大佬们个个都是极难伺候的主儿。不要说指挥，就是一般的正常请求，提出方式不合适，当场就会被拒绝打脸。
　　王一洋起身，将牛奶一饮而尽。
　　不用多想了，先回去注射药剂，然后晚上会面复仇者。
　　他倒要看看，夺魂教一直想要追杀抓到手的人，到底有什么特殊？
　　拿起外套，走出餐厅。他沿着商场向下的自动扶梯，一路往下。
　　商场一楼空地上，正好有一支乐队在舒缓演奏乐曲。
　　王一洋远远看了眼，坐在钢琴边上的那个男子，打着领结，留着小胡子，一身整洁的贴身西服，正动情投入的弹奏着乐曲中的一部分。
　　这人是沉湎之心的成员。
　　王一洋能够从洛伊记忆里记得的催眠师并不多，但这个正在演奏的男子是一个。
　　因为他是直属于沉湎之心的组织骨干，是专门负责联络和组织其他催眠师的负责人――弗拉蒙・西卡。
　　“看来周围的催眠师越来越多了。”王一洋不知道沉湎之心到底有多少催眠师。
　　因为距离上次统计核查，已经过去很多年了。
　　而特种催眠师只要教授学生弟子，就能引导他们加入沉湎之心。
　　这个组织相当松散，更像是个交流学术组织。
　　沉湎之心为所有催眠师提供各种雇佣任务，工作机会，知识交流平台。
　　但他们并不关心有多少催眠师加入进来。理论上，每个特种催眠师，都有三个自由引入组织的名额。谁知道他们用了多少？
　　王一洋收回视线，伴着乐声，混着人流，走出商场。
　　外面路边已经车子提前等候多时。
　　他径直走到车辆边，开门进去。
　　黑色的车队缓缓启动，排列整齐的不快不慢朝郊外驶去。
　　夺魂教，是联邦的战争。
　　而沉湎之心，是他的战争。
　　如今仅仅只是战场重叠了而已。
　　……
　　……
　　哐。
　　芙拉艾希狠狠把手里的电话砸到架子上。
　　她面色难看的站在办公桌后，一只手手掌甚至硬生生按进坚硬的黑木桌面。
　　她之前就前往影星市，代表州安全局，调查影星市安全局联络组长车祸身亡一案。
　　而调查的结果，全部都指向了穷凶极恶的彦虎门，完全和米斯特的王一洋无关。
　　可是这一切都是表面证据。
　　芙拉调查到，联络组长肯尼特费哈尔，在临死前才和王一洋碰头出现矛盾。
　　而且出事后，肇事车辆不光不逃逸，还继续二次撞击，这也造成肯尼特当场死亡。
　　这样一看，米斯特很可能和彦虎门有不可告人的联系！
　　“芙拉，什么事这么生气？”
　　办公室门被推开。
　　一个皮肤黝黑，高达两米的强壮黑人，穿着一身黑西装漫步进来。
　　黑人穿黑西装，再搭配黑皮鞋，再露出一口故意镀成黑色的整齐牙齿。
　　他就是这次总局派遣下来的特别组组长，库尔德・爱克斯。
　　“组长，我只是气不过。”芙拉声音压抑道。
　　“米斯特制药，在联邦占据医药市场很大份额，虽然规模不如美星集团，但影响力也不容小觑。既然王一洋不愿意加入我们。也不用强迫他。”库尔德微笑着平和道。
　　“您的意思是？”芙拉感觉组长话里有话。
　　“毕竟，夺魂教可不管你是不是敌对势力，他们要的是绝对控制。夺魂药剂会污染一切非教徒势力。到时候，米斯特不想参战都不行。”库尔德解释回答。
　　“这么凶残？”芙拉皱眉。
　　“比你想象的还要严重。”库尔德点头。“你没去过爱法里亚洲，不知道那里的惨状。夺魂教之所以会引起包括彦虎门在内的所有势力的针对。就是因为他们一视同仁。”
　　“一视同仁？”
　　“嗯，一视同仁的带来毁灭。受到污染的普通人，会上瘾，会不断想要吸食更多的夺魂毒气，然后在一次次吸食中，渐渐被破坏掉神经系统。渐渐丧失活动能力。”库尔德低沉回答。
　　“夺魂教的目的到底是什么？”芙拉听得一阵头皮发麻。这种毫无忌惮的对普通人下手的邪教，到现在还无法压制，可以想象他们迄今为止已经制造出了不知道多少惨案。
　　“不知道，或许是我级别不够。”库尔德摇头，“我只接到不惜一切代价，杀死每一个夺魂教徒的命令。”
　　“那些被污染的普通人呢？”
　　“不知道，或许上头会有补救的办法吧。”库尔德声音低沉下来。
　　他走到落地窗前，向下望去。
　　大楼外的下方，无数车流和飞行器，形成灰色的溪流，在城市缝隙间飞速流动。
　　街道上，商场边，红绿灯路口，一切有人的地方，都已经出现一个个全身黑色动力铠，头上戴着全封闭式防毒面具的强壮士兵。
　　他们手握重型枪械，戴着有灰色软管的面具，双眼透过防护镜扫视着四周。
　　扫视着每一个经过身边的人。


第095章 序幕（上）
　　小雨淅沥沥的伴随着雾气泼洒下来。
　　整个纳尔逊市都披上一层灰蒙蒙的雾气。
　　二号研究所，研发大楼内。
　　王一洋静静躺在白色病床上，换上了一套干净洁白的病号服。
　　钟蚕守在门前，目光平静的巡视室内。
　　他的视线在病房内的每一个医生护士身上扫过，如同巡视领地的雄狮。
　　所有被他注视过的人，都不由自主的浑身发紧，就像被天敌猛兽狠狠盯上一般。全身肌肉不自觉的紧绷。
　　“不要紧张。”王一洋平和的出声道。“K水晶已经是非常完善的药剂，只需要安全注射即可。”
　　“明……明白。”负责注射的医生深呼吸，尽量放松自己。
　　他缓缓上前，用酒精棉球擦拭王一洋脖子上一块皮肤。
　　然后一个护士极其小心的拿着一支淡绿色的纯净液体，走近过来。
　　“因为需要一次性注射，还请您忍耐一下。”医生低声叮嘱。
　　“好的。”王一洋面色平静。
　　反倒是被钟蚕狠狠盯着的医生，手隐隐有点发颤。
　　他很清楚，自己一旦出了半点问题，马上就会被门口的那头猛兽撕成碎片。
　　他很清楚这一点。
　　所以他不断的深呼吸着，努力让自己本就稳定的双手，更加稳定。
　　“注射吧。别怕。”王一洋的声音低沉而有力，让医生状态更好了些。
　　“好的。”医生努力深呼吸了几次，轻轻将药剂注入注射器针筒，然后对准王一洋的脖子静脉。
　　哧。
　　轻轻一声细响，针头刺入皮肤，刺入青色的血管，开始无声的缓慢推入淡绿药水。
　　所有人都没有动，都在静静等待注射完毕。
　　钟蚕死死盯着注射针筒，随时准备冲进去停止一切。
　　如果说，要评选王一洋麾下谁对他最忠诚，其中钟蚕肯定当属第一。
　　不说钟蚕心脏边缘安置的爆炸器，就是他身上注射的水晶药剂，还有平日里大量的日常开销，源银的使用和消耗等等。
　　这些都需要王一洋的资金和产业维持。
　　而且王一洋死了，他也会因为心脏边缘的起爆器瞬间同死。
　　在生死和梦想都融合在一个人身上时，这就由不得性格冷漠的钟蚕不小心。
　　时间一点点过去。
　　好在注射非常成功，很快，王一洋坐直身体，任由护士给他用消毒棉签摁住脖子上的针孔。
　　“感觉冰冰凉凉的，还蛮舒服。”王一洋还有心情开玩笑。
　　“这个是必然，为了适应玛利亚高层们的喜好，K水晶药剂的特制版本注射后，不会有很强的身体反应。一切变化，会在接下来的一个周内，平缓的逐步完成。”注射医生迅速解释。
　　“可以理解。”王一洋点头。大人物们并不代表所有人都意志坚韧，所以这种药剂注射，如果需要很强的忍耐力，那就不大可能被更多人接受。
　　“接下来的两天里，您最好不要洗澡，不要喝酒，不要吃一切有刺激性的饮食，每天保证充足的营养液补充。”
　　医生迅速给开出了疗养方案。用白纸写好，递给王一洋。
　　“谢了。”王一洋接过看了眼，放进衣兜里。
　　才刚刚注射进身体，他便感觉整个人精神比以前活跃一些，精力正从小腹处源源不断的往外涌。
　　“很奇妙的感觉。不过，还不错。”王一洋披上一旁护士递过来的外套。
　　“走吧。该去见见我们可爱的小朋友们了。”
　　他站起身，大步朝着门口走去。
　　“三维投影已经准备好了。”门外另一侧，守着的后勤威克低声禀报。
　　“快些处理完，我也该回去休息了。另外，二号替身找到了么？”王一洋随口问。
　　“已经找到了。”威克低头道。
　　“不错。全程没有露面联络吧？”
　　“没，全部通过的网络第三方雇佣，这次是纯粹用钱雇佣到的人手。”威克点头。
　　这对掌握整个米斯特的王一洋来说，并不困难。
　　“很好。”王一洋不再多问，他找新的替身，是打算让其成为自己的二号洛伊。
　　单单一个替身，安全性并不强，但再来一个替身就不同了。
　　他不需要做多余的事，只要给这些替身埋下心理暗示，然后交代其要做的目标。其余就靠他们自由发挥。
　　如果有重大事件，可以通过通讯器交流。
　　反正在外人看来，这些洛伊替身，全都是一身白袍，头戴面具，看不到脸，都是一个样。
　　王一洋沿着走廊，一边走，一边交代询问各项事情。
　　他打算今天一口气把所有的事都安排好。
　　因为明天就又是身份麻烦到来的时候，同时也是新身份出现的日子。
　　无论是哪一个，他都必须仔细准备。
　　而到处找合适的替身，则是为了能够更好的平凡生活。
　　是的，王一洋的目标，从始到终，都只是一个。
　　那就是回到过去平凡安宁的日子。
　　他一直都只是个被迫卷入麻烦中的普通人。
　　没有王霸之气，没有亲和光环，更没有过人毅力。
　　不要说和外面哪些大佬比，就是和他身边的大部分下属相比，他的各方面素质，都远远不如。
　　他自己也很清楚这点，所以他在不断的学习，不断的努力。
　　但这样真的很累。
　　他如今甚至连毫无顾忌的上街散步，也做不到。
　　咔嚓。
　　王一洋推开投影室大门，里面一片晦暗的白光柔和而平静。
　　室内安静的坐着三个人。
　　空平，古夫，和一个眼神凶狠带着焦躁和不安的大男生。
　　三人都是三维投影塑造的影像。
　　咔嚓。
　　王一洋反手关门，面上带着一丝柔和微笑。
　　“又见面了，复仇者们。”
　　他的目光第一时间便落在了第三个不认识的男生身上。
　　他就是夺魂教一路追杀想要争夺的主角――魏大勇。
　　为了他，夺魂教甚至攻占了爱法里亚洲的数个小城。造成数十万记的无辜民众被夺魂药剂污染。
　　“很难相信，夺魂教的真正目标，就是一个才十几岁大的年轻男孩。”王一洋啧啧感叹。
　　“我们需要您的帮助，王先生。”古夫此时也没有平日里的轻松开朗。反而语气平静沉着。
　　“抱歉，我什么也帮不了你们。”王一洋摇头。“这次的事情影响实在太大。联邦安全局已经有人来警告我了，还有美星集团，彦虎门，都是远超我想象的强大力量。
　　相比之下，米斯特只是其中微不足道的一个小角色。面对他们三股力量，随便一股都能轻易碾碎我。”
　　“您太谦虚了，何况我们不是要您派人进入对抗，我们只是需要一点后勤支持。”古夫认真道。
　　实际上，经过一路上无数次的战斗厮杀，他和空平的机械化套装，都已经磨损到了很高的程度。
　　要不是上一次被米斯特的机械师维护过，恐怕这次他们的套装早就半路崩解了。
　　上次他们就是合作关系，抓住了乌鸦山迪送给王一洋。所以获取了足够多的支持资源。
　　所以这次，他们还想重复上次的安排，希望得到第二次的后勤补给。
　　“其实，如果可以的话，我们可以帮您抓捕海波莫尔斯，然后半挂靠在米斯特旗下。
　　在米斯特遭遇危机麻烦时，我们可以暗中出手帮你们解决问题。但交换条件，是要随时为我们提供足够的后勤支持。”古夫迅速提出条件。
　　“条件不错。”王一洋点头，他连彦虎门都敢合作，自然不会怕区区复仇者。
　　只是唯一需要担心的是夺魂教。
　　夺魂教对魏大勇看起来似乎是志在必得。
　　所以这方面得仔细预防。
　　现在的情况局面来看，夺魂教教主是实打实的七级完全改造人级别。
　　如果他针对性的上门找米斯特集团的麻烦，那他们根本没办法抵挡。
　　夺魂教可不是密恩联邦，他们的七级教主可没那么多顾忌。
　　所以这个合作，只能是隐秘合作，口头协议。而提供后勤支持，也必须得尽可能的隐蔽。以免被夺魂教发觉。
　　而因为复仇者身边有谢玉薇这个王一洋早先安插过去的贴身女仆在。
　　由感情作为联系纽带，复仇者背约的可能性很小。
　　双方确定了大方向的合作，接下来便是细节上的商谈。
　　王一洋数次问起了谢玉薇的情况。
　　他观察到，每次提到谢玉薇，古夫的眼神都会变得相当柔和，空平的态度也会柔软一些。
　　看起来他们之间的感情纽带越来越紧密了。
　　这让王一洋相当满意。
　　如果以后复仇者发展更强，他或许会考虑，将谢玉薇认做事自己的干妹妹。
　　……
　　……
　　……
　　夜，11:21。多云。
　　纳尔逊市的坚果机场内。
　　一架深褐色的夜间客机，缓缓开始在跑道上滑行，朝着起飞的序列航道移动过去。
　　灯光明亮刺目，一个个地勤人员在下方通过通讯器对讲机，传递一道道引导信息。
　　嘶……
　　飞机很快开始加速，开始冲刺。
　　巨大的双翼被越来越急的气流慢慢托起。下方的滑轮慢慢收缩，飞机微微倾斜，迎风冲向天空。仿佛巨大的褐鸟。
　　王一洋收回看向窗外地面的目光，背靠椅背，面带微笑，缓缓吐气。
　　纳尔逊市这么危险的地方，他怎么可能一直留在这里？
　　替身设置好，然后第一时间离开，才是明哲保身之道。
　　夺魂教的作风可不管他是不是敌人，到时候万一一股脑把污染毒气全吹过来，管他什么催眠师，猝不及防下，都得挂。
　　所以提前先走一步，才是王道。
　　这次他的离开，其实是很早就确定好的安排。
　　先利用洛伊身份，将主教级催眠师都吸引到纳尔逊，然后设置替身，稳住所有人，最后金蝉脱壳，前往远处。
　　高明的强者，从不让自己处于危局之中。
　　高贵的王子，不应让自己去做危险之事。
　　这句联邦的古老谚语，是王一洋一直以来信奉的正理。
　　所以，在距离他新的身份和新的麻烦到来，还有不过四十分钟的时间时。他登上了前往巴塞米亚的国际航空。


第096章 序幕（下）
　　不是回影星市，也不是回玛利亚群岛，更而是报了个旅行团，前往一个王一洋从未去过的国家――巴塞米亚。
　　在纳尔逊市暗流涌动，一道道危机随时可能爆发的时刻，他第一时间急流勇退。
　　‘天塌下来，有个子高的顶，像我这样有点小钱的普通人，还是老老实实的躲起来，等麻烦过去了再说。’
　　王一洋放下小桌板，开始拿出刚刚顺手买的平板电脑，准备打开看看电影。
　　飞机很快慢慢平稳，不再倾斜。
　　然后一个领队导游站起身，开始在机舱里一个个的派发落地签证单子。
　　巴塞米亚是个很小很小的国家，面积大约只有密恩联邦的三十分之一，只有玛利亚群岛的三分之一。
　　王一洋也只是随便挑了个地方，没注意看目的地，反正只要离开密恩联邦，就安全系数大增。
　　他跟的这个团，全部团员有十三人，加上领队十四人。目的地是游览巴塞米亚的五座城市。
　　行程两周，花费每人八千九，算是价格相当实惠了。
　　“给，你的单子。”坐在王一洋边上的，是对看起来气质像学生的兄妹。
　　哥哥胳膊肌肉鼓鼓囊囊，穿着蓝色五芒星化为的白T恤，外面披着牛仔外套。
　　妹妹一身粉色蕾丝连衣裙，小腿处露出厚厚的白丝，黑色长发绑成双马尾，异常可爱。
　　两人年纪都不大，顶多二十岁左右，面容上一脸青涩。
　　特别是哥哥，尽管他努力留了胡须，穿上西裤，系了皮带，身材也够壮，可依旧不知不觉得散发出一股我是嫩头青的天真气息。
　　哥哥挨着王一洋坐，主动将落地签证的单子递给他。
　　“谢谢。”王一洋接过单子和铅笔，唰唰的开始填写起来。
　　签证单子上一排排基本信息表格，很快便被王一洋填完。
　　但后面的入境卡就有些麻烦了。需要填写入境时间，离开时间，住宿酒店名，还有护照号码等等。
　　他只是随便报了个旅行团，根本不知道住宿酒店是什么地方。领队发的行程表也没看。
　　而且最关键的是，他这是第一次填这种落地签证。压根不知道怎么弄。
　　当然，其他身份的记忆里也有这类信息，但那些简略过的记忆，哪里会有这种填签证表的无用细节。
　　填了一阵后，还差最后几行，王一洋抬头看了眼身边的两兄妹，看他们怎么填的。
　　两人唰唰几下，便填完单子，显然是之前提前做好功课过。
　　“能借我看看怎么填么？”王一洋低声问。
　　男孩正准备把签证单交给领队，听到声音，看了看王一洋。
　　“没问题。”他爽快的把单子递过去。
　　王一洋照着单子抄了一遍。
　　很快抄完，他一起将两人的单子都交给走过的领队。
　　“谢了，说来不好意思，我这是第一次一个人出国，以前没弄过这些。”王一洋感谢的朝男生笑了笑。
　　“没事，出门在外，大家互相帮助才是正常。之后还要一起过十多天呢。”男生爽快道。
　　“说得也是，你们是学生么？才放假，准备出来最后玩一趟？”王一洋随口问道。
　　“是啊，我们是纳尔逊毕沙大学的。最近不是因为恐怖袭击么？学校推迟开学时间三周，所以我和我妹就报了个十四天的团打发时间。”男生解释道。
　　“真不错。我也想有这么长的假期啊。”王一洋回想起自己以前的学生时代，略微感慨。
　　“大哥你不是现在正在休假么？”男生笑道。
　　“不一样的，出来工作后，就算是假期，万一遇到点事，该回去还是得回去，没办法。身不由己。”王一洋摇头。
　　“这倒也是。我哥他们也是这样，明明都在放假时间，老板一个电话，又得回去加班。”男生一脸赞同道。
　　两人随意的聊了一阵，王一洋也知道了这两兄妹的基本信息。
　　哥哥麦恩，是毕沙大学大一新生。妹妹唐妮儿，同样也是大一新生。
　　只不过两人院系专业不同，哥哥麦恩学的建筑设计，妹妹则是服装设计。
　　这趟学校莫名其妙的推迟开学，学生们大多都回家或者外出旅游了。
　　他们只是其中微不足道的一对而已。
　　麦恩性格爽气，给人感觉有点一根筋直线条。说话还喜欢吹牛。
　　而他妹妹唐妮儿则有些害羞胆怯，一声不吭的填完表，便坐在哥哥身边，安静的听他和王一洋闲聊。
　　聊着聊着，麦恩和王一洋便聊起了他以前还是高中生时，遇到过的一些麻烦事。
　　“那时候我不小心揍了学校附近的一个骚扰犯，那家伙是在附近饭店上班的，还是个经理，天天尾随我班里的一个女同学。
　　我当时也是年轻，放学后就捡了块工地的断砖，跟着那同学走了一路，正好就遇到那骚扰犯。”
　　“然后呢？”王一洋适时的补上一句，代表他有在认真听。
　　“然后还能怎么样？不是我说，你们这些天天坐办公室上班的人，身体实在太虚了。我当时上去就是一砖头砸在他背上，然后冲上去就是一顿暴打。
　　回去虽然赔了千把块钱，但自从那次之后我班里的女生再没有遇到骚扰。”
　　哥哥麦恩略微露出得意之色，眼角余光注意到前后周围座位上，被他讲故事吸引过来的其他人。
　　“后来你还不是被那人报警抓了。”妹妹唐妮儿在一边冷不丁的吐槽一句。
　　“那是例行审问，正常流程。什么叫抓？你用词好听点啊。”麦恩无语。
　　“虽然你是好心，但这是先动手偷袭人家，按局子里的判定，是要被关几天罚钱的，还要上档案吧？”前排座位一个戴眼镜的女生补充道。
　　“按理是要计入档案，所以后面我爸找了关系，正好，我哥认识他们的副局长，托了点关系，最后才没计档案出来了。”
　　说起他哥认识警察局副局长时，他语气声调轻描淡写，故意一副很随意不在乎的样子。
　　一个市级警察局的副局长，这个位置的官员已经算是实权人物，顿时引得周围旅客看兄妹两的视线有些不同了。
　　如果说之前看两人，只是当他们是普通大学生。
　　那么现在再看两人，就明显感觉有些份量。
　　难怪就两个年轻人，就舍得随便拿出近两万的钱旅游。原来家里也不是一般家庭。
　　顿时周围不少人便在兄妹俩身上贴上了富二代，家里有关系的标签。
　　王一洋没说话，只是听他们闲聊。看到麦恩浅显易懂的炫耀家里关系，他心里反而越发平静。
　　想当年，他也和面前的麦恩一样，简单，单纯，好懂。
　　嘀嘀嘀……
　　忽然一阵细微的闹钟声，打断他的怀念。
　　王一洋抬起手表看了眼：‘11:59’
　　那边的麦恩还在和前排后排的人闲聊，气氛正火热。
　　王一洋注意到麦恩边上的妹妹唐妮儿，正用无奈的眼神看着自己哥哥。
　　看来这样的情景她已经遇到很多次了。
　　嘶……
　　刹那间，秒针精准的越过十二数字，往前走了几步。瞬间停了下来。
　　王一洋眼睁睁看着周围机舱迅速融化，化为彩色黏液，掉落在地。
　　人也好，座椅也好，飞机也好，统统融化混在一起。
　　黏液流淌在地，迅速变成另外一种灰色，然后凝固，硬化，变成新的地面。
　　周围的环境，在短短五秒内，也从机舱，变幻成了一处云雾袅绕，清冷荒凉的悬崖顶端。
　　脚下是黑灰色的乱石。
　　前面三十多米外，黑色的悬崖边，正站着两个一胖一瘦的黑甲人形。
　　两人身上的黑色铠甲，雕刻着各式各样的老鹰花纹。
　　双肩，手肘，膝盖，脚尖，全都雕成了尖锐的鹰嘴。
　　胸前，腹部，身后，到处都覆盖着金属光泽的奇异黑色羽毛。那羽毛仿佛是钢铁打造，看起来坚硬无比。
　　两人头上都戴着全封闭的头盔，只露出一双淡蓝色的眼睛。
　　“李维？你果然还没死。”瘦子上前一步，语气中带着欣喜。
　　“既然找到人了，那就干事吧。”胖子沉声道。似乎两人中，他才是头领。
　　“好了，乖乖交出钢铁吐息法，然后废掉双手，我们可以让你安全离开。”瘦子缓缓从背后拔出两把暗金色短剑，慢慢朝王一洋走近过来。
　　王一洋也认出了面前的两人身份。
　　“组织就派你们两个过来么？”他神色平静。
　　钢铁吐息法是李维几十年生涯中，自创出的一门强化五脏六腑的呼吸法。
　　效果对于杀戮没什么增幅，但却能延长寿命，对杀手高强度训练后的暗伤，有极强的治愈功能。
　　这也是李维退出后，还能活这么久的原因，正常情况下，一般杀手顶多活四十岁，就到极限了。
　　“对付你一个，我们两足够了。”胖子冷笑。“既然不愿意，那就别废话了，杀了他，西多。”
　　“好。”话音刚落。瘦子一个甩臂，手中的短剑宛如飞镖般呼啸着射出。
　　噗嗤！！
　　血，顺着山崖上的大风向左飘落，一点点的散进满是雾气的悬崖崖底。
　　胖子呆呆的捂着脖子，完全没有防备这一击。他的脖子上稳稳插着一把暗金色短剑。血水疯狂的沿着剑身往外涌。
　　“死吧！”瘦子眼露凶光，冲上前去，拔剑，一脚将胖子踹进悬崖。
　　然后他大笑一声，举起双剑朝着悬崖一个冲刺，自己也跳入云雾，消失不见。
　　一切归于宁静。
　　王一洋抬手看了下手表，转身朝远离悬崖的方向缓缓离去。
　　无数岩石泥土云雾，在他身边飞速融化落地，化为无边无际的灰色黏液，开始重塑飞机机舱环境。


第097章 入侵（上）
　　王一洋缓缓从幻境中回过神来。
　　他周围的一切又重新恢复了原状。
　　他依旧坐在座位上，右侧的两兄妹此时还在和前后排的乘客吹牛。
　　时间停留在他刚刚进入幻境时的一瞬间。
　　“如我所料，这次的麻烦要轻松很多。”王一洋感觉身份的能力和综合实力，应该与遇到的身份麻烦成正比。
　　就像之前米斯特董事的身份，掌握的能力其实就是权势和钱财。所以后续的麻烦一大堆。
　　而现在的洛伊，沉湎之心老大，最强大的主教级催眠师，整个世界都不大可能有第二个催眠师比他更强。
　　这样的实力势力，对应的麻烦自然也更强。
　　而另外两个身份，一个医生，一个杀手，两个身份的麻烦都很好度过。
　　至于最后那个重叠的催眠师身份，所遇到的麻烦，其实仔细对比起来并不困难。
　　“好了，麻烦解决了，现在该看看，新的一周的新身份是什么。”
　　王一洋相当期待的看向视野右下角。
　　杀手李维，在他所有身份中，是唯一的一个具有实战能力的身份。
　　如果能一次性完成感受生活的身份任务，或许能通过随机能力，获得近战格斗能力，以省下不知道多少精力。
　　但那是以后，现在他更关心新身份是什么。
　　王一洋迅速略过退出环境时的倒计时记录，直接将数据栏拉到最下方。
　　‘身份麻烦已解除。五秒后即将回归。’
　　后面是倒计时。从五数到一。
　　而最下方，一行行数据正缓缓的不断浮现。
　　约莫二十秒后。
　　终于，一行文字缓缓出现在最下方。
　　‘初始化完毕，黄铜级身份开始生成……’
　　两秒后。
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　和上次一样，右下角的所有字符一下全部消失。视野恢复宁静。
　　大约两分钟后。
　　一个低沉的电子合成音，缓缓在王一洋耳边响起。
　　‘你热爱艺术如同热爱自己的生命。’
　　‘你的作品远销国内外，没有人不知道你的声名。’
　　‘你将自己全部的情感和思想，都灌注到手下的作品中。’
　　‘没有人理解你，家人也放弃了你。你孤身一人，漂洋过海，寻找自己梦想中的圣地，寻找自己心灵之中的根。’
　　‘新身份：根雕艺术家雷伊・扎洛斯。’
　　‘身份任务：完成一件自己心灵中理想的作品。’
　　‘任务完成奖励：随机获取一项根雕艺术家雷伊的巅峰能力。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：你还有六天时间准备，即将面临跟随雷伊随之而来的挫折和麻烦。
　　“这是什么鬼？”王一洋感觉有点莫名其妙。
　　如果说之前获得的医生，杀手，催眠师什么的，都是能对他有用的身份。
　　那么现在这个根雕艺术家……就算获得他的能力又能干嘛？
　　“难不成这个身份系统还真的是完全随机？黄铜级黄铜级，这也太黄铜了吧？”王一洋无言以对。
　　他注意到，连最后的警告都有了细微变化。用词不再是危机威胁，而仅仅只是挫折麻烦。
　　也就是说，等六天后，根雕艺术家这个身份会遭遇到的，仅仅只是一次小麻烦。
　　他心头吐槽，很快属于根雕艺术家雷伊的大量身份记忆，迅速涌入他脑海。
　　各种关于如何雕刻，如何选材，如何发挥灵感，如何将一块木头雕刻成自己心目中的艺术的知识。
　　全部宛如流水般，和王一洋融为一体。
　　和前面几个身份相比，这个身份相当简单，或者说相当单纯。
　　这位名为雷伊的艺术家，从出生到晚年，一直都是顺风顺水，没什么挫折，也没什么大风大浪。
　　于是他在无聊之中，便将所有的心思都寄托在艺术上。
　　王一洋闭目坐在自己位置上，表面看起来是在小憩，实际上是在整理新身份的记忆信息。
　　根雕艺术家这个身份，带给他的，除了一点一百多万的银行存款，还有就是位于奥国的一家艺术品零售店。
　　一共全部加起来也不超过两百万联邦币。这对于王一洋来说，根本毫无价值。
　　“所以说，这个身份到底是来干什么的？”王一洋这是第一次抽到无用身份。
　　心情倒也不算太差。反正一周就能再抽一次。
　　他只是有些好奇，对身份系统的分级级别，相当好奇。
　　“从我接连得到的身份来看，所有的这些身份，都有一个共同点。那就是没有任何超凡能力。”
　　王一洋心头剖析，“黄铜级，很明显是最低等级，而一个级别之中，会出现米斯特集团董事、沉湎之心最强催眠师，这种强悍身份。
　　也会出现如普通外科医生这样的普通身份。两者势力差距极大。
　　这么看来，这个分级，很可能不是看身份的实力势力，最有可能是看身份所处的世界能级。或者是综合评价。”
　　他打开平板电脑，调出之前下好的电影电视剧。
　　而属于艺术家雷伊的身份资料记忆，也全部传输完毕。
　　如王一洋所料，这个身份真的是很普通很普通的艺术家身份。
　　没有任何超常和不平凡之处。
　　好在他对此早有心理准备，也没很失落。
　　既然没什么好深究的，他干脆把注意力拉回周围。
　　与其干坐着，还不如仔细思考一下，如何完成杀手李维身份的身份奖励任务――感受生活。
　　他一边点开一个电影文件，一边心头回忆杀手李维的一生。
　　‘感受生活，按照我之前的判断，很可能是需要找出李维一生存在的意义。’
　　‘一个杀手，一个顶尖杀手，存在的意义？杀了一辈子的人，好人也有，坏人也有，又好又坏的更多。这就是个如同机器一样的杀手，能有什么意义？’
　　随着电影的开头音乐声响起，电脑画面迅速陷入漆黑之中，一行行字幕开始在屏幕正中浮现。
　　电影马上就要开始了。
　　王一洋思绪开始随着电影流动起来，希望能从不断闪动的画面中，激发联想灵感。
　　……
　　……
　　……
　　纳尔逊市。郊外一处荒芜林地上。
　　一架架黑色直升机，盘旋着不断围着这块林地飞舞环绕。
　　直升机上射出的一道道光柱，宛如银白色的金属棍一般，纷纷落在夜晚的那块荒地上。
　　‘各单位注意，各单位注意，目标正出现大量热能上升现象，请保持安全距离！请保持安全距离！’
　　通讯频道中，有作战人员不断重复的提醒所有人小心。
　　一共六架直升机，侧面都印有银色六角星的清晰图形。
　　这是密恩联邦最大的武器生产商――美星集团的特殊独有标记。
　　嗖！
　　陡然间，一架直升机下方飞射出一颗微型飞弹。
　　飞弹带着细细白烟，划出一条微曲弧线，精准落在那处荒地上。
　　轰！
　　剧烈的爆炸和火焰四散冲开。
　　烟尘和高温，一瞬间毁灭掉那片荒地上方圆七八米内的所有活物。
　　“热能反应消失，热能反应消失，大家小心，保持距离不要靠近！”频道内还在不断有人大吼。
　　哧！
　　陡然间，从爆炸的火光中飞出一道漆黑焦炭般的人形。
　　那人形高高扑出，准确的跳起二十多米，一下抱住一架直升机的底架。
　　没等那架直升机反应过来，周围所有直升机纷纷毫不留情的掉转枪口，对着它一顿扫射。
　　哒哒哒哒。
　　机炮子弹在夜空中连成一条条黄色弹链，狠狠轰在这架倒霉的直升机上。
　　没几下扫射，又是一声轰然，天空中又多出一团火球。
　　这架直升机直接在空中便爆炸开来。
　　“狗屎！叫你们离远点你们听不懂人话是吧？想死的别他么跟着老子一队！！你们想死老子还想活！”
　　频道里传出一阵气急败坏的咒骂。
　　“头，这些夺魂教的教徒到底是怎么回事？明明刚刚我飞弹射中了的……？”频道里有人带着惊惧问。
　　“人体改造啊！蠢货，夺魂教的毒气和机械师可以把随意一个普通人，改造成隐蔽性极强的生物炸弹。
　　只要你没能察觉，他们轻而易举就能把你一下炸上天。”带队的队长稍稍松了口气，解释道。
　　“不是说他们的毒气会彻底毁掉普通人神经，然后把他们变成植物人活死人么？”有人问。
　　“对，变成活死人之后，他们还有某些特殊手段，可以控制这些活死人。然后让他们变成隐蔽性极强的人体炸弹！距离远了根本分辨不出。
　　这群该死的垃圾！真不知道是从哪冒出来的！完全毫无征兆！”队长火大道。
　　“好了小的们，巡逻任务完成，该回去了。”
　　“好吧，可惜亨瑞了……还打算今晚和他一起喝酒……”
　　“做我们这一行，不就是这样么？”
　　“走咯走咯！”
　　一架架直升机开始缓缓调转方向，朝着临时基地方向返回。
　　就在他们刚刚转向的瞬间，黑暗中又无声无息的飞扑出数名黑色人影。
　　他们狠狠在低声一跃，双脚仿佛装了某种弹射装置，将身体高高推起，冲向半空中的直升机。
　　嗖嗖嗖！！
　　一道道人影精准的挂在直升机底架上。
　　“该死！什么东西！？”
　　“是夺魂教！快拉开距离！！”
　　轰！！
　　一架直升机爆开，紧接着又是第二架，第三架……


第098章 入侵（下）
　　夜空中，所有直升机纷纷爆炸，化为火球坠落在地。将周围荒凉林地照射得一片通红。
　　刚刚还热闹的通讯频道，瞬间一片死寂。
　　‘喂喂，猎鹰小队收到请回答，喂喂？’
　　地面上一个残破的通讯器，正微弱的发出模糊的通讯声。
　　没有人理会。
　　黑暗的林地中，此时正缓缓走出一个个面色漠然的苍白人影。
　　他们外表上都是平凡的普通人，双目眼神平静，穿着各行各业的衣服，看上去就像大病初愈的病人。
　　但这些人每一个都有个共同特点。
　　那就是麻木。
　　他们脸上，眼神中，充斥着彻彻底底的麻木。
　　人群连续不断的从林地中走出，不快不慢朝着纳尔逊市区走去。
　　他们连成一队队，隐藏在夜幕里，无声无息。
　　……
　　……
　　“夺魂教到底是个什么东西？他们的攻击手段是什么？他们的目的是什么？他们是怎么把普通民众变成人体毒气炸弹的？这些问题，我需要答案。”
　　纳尔逊市区，美星集团分部。
　　深夜里，凌晨一点半。
　　位于分部大楼七十九层的会议室，依旧还灯火通明。
　　美星集团安全部部长西堤，眉头紧锁的凝视着会议桌上投影出来的战场画面。
　　就在刚才，十分钟以前，美星集团安全部麾下，有四支巡逻队同时失去联系。
　　此时显示的投影，就是通过卫星拍摄的高清晰现场照片。
　　“我说两句，根据资料分析，夺魂教掌握有一种能够感染机械，电子，逻辑元件等的特殊病毒。
　　并且，这种病毒对活人同样有效。它能够将人改造成内部充满病毒毒气的移动炸弹。而且外表还没办法检测出来。”
　　坐在右侧的一名研究团队负责人，沉声汇报自己这边的发现。
　　“联邦那边已经提前拿出了免疫喷雾药剂，我们的作战部队出发前，需要提前携带，至少每人一支。”部长西堤沉声道。
　　“也就是说，联邦高层已经在这么短的时间内，研制出了对抗药剂？这才多少天？”一位红色礼裙的卷发女子皱眉道。
　　“或许这并不是夺魂教的第一次露面呢？”有人冷笑起来。
　　“我想知道，心像部队那边能不能随时出动？”西堤没理会这些人的阴阳怪气，直言看向坐在末尾的两名人影。
　　这两人的双臂，都是完全改造成了银白色金属机械臂。其中一人的半边脸都隐约泛着金属材质光泽。
　　他们便是代表着美星集团旗下的武装力量――心像部队。
　　“之前在安装反毒气的防护层。现在差不多了。”两人中，身材高大一些的男子沉声回答。
　　“那就好，普通警务部队完全不是这些夺魂教徒的对手。美星需要你们的帮助。”西堤郑重道。
　　“没问题。给出精准定位吧，我们这边可以五公里外超远程打击。”男子语气平静。
　　“那就拜托了。”西堤点头，“按照夺魂教的一贯风格，这些先锋的人群，应该都只是试探性部队，后续的真正教徒还没出现。
　　另外，交战前，所有人必须尽量避免携带智能装置。以免装置被污染，沦为对方助力。”
　　“初步计算，我们这边夺魂入侵的活死人是两百三十一人。联邦安全局那边要求我们尽快处理，以免引起民众恐慌。他们会封锁舆论通道。”会议桌边的一人出声道。
　　“说得轻松。他们怎么不自己上！？”
　　“卢法大人还没到么？”
　　“心像部队有超过五人以上的六级机械人，我们不能每次都依靠卢法大人。好歹也该让心像部队充分发挥作用！”
　　“夺魂教主从之前的交手来看，很明显已经是七级，那层屏障力场你难不成眼瞎看不见？”
　　“愚蠢，卢法大人坐镇总部才是关键，这里不过只是分部，就算我们不敌放弃，也还有联邦高层的七级出手……”
　　“够了！”西堤一声低喝，打断越来越嘈杂的争执声。
　　“先解决我们这边方向的麻烦再说。心像部队准备出动。”他看向半机械化改造过的两人。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　巴塞米亚，第一大城市，冰纪市。
　　飞机是在凌晨五点半，抵达的冰纪机场。
　　一下飞机，旅行社的领队便安排十三名旅客，坐上了前往酒店的大巴。
　　一个个旅客昏昏欲睡，精神不振。
　　从密恩联邦飞过来，按照时差换算，密恩联邦现在是凌晨五点半，而巴塞米亚，现在则是早上八点半。
　　相差三个小时。
　　三个小时的时差，结果就是巴塞米亚这边阳光东升，天气明亮清澈。
　　气温正以每小时三度的速度迅速攀升。严重干扰大家的睡意。
　　王一洋打着呵欠从飞机上下来。
　　这次他没有带杰恩他们，也没有带其他任何寻常保镖。而只是带了钟蚕一人，悄然离开纳尔逊市。
　　他是用第二个替身，悄悄的替代了自己。
　　反正穿上长袍和面具，用上声音转换器，谁也不知道面具下面到底是不是王一洋。
　　他能够感觉到，注射了K水晶药剂后，自己的体能，精神状态，都得到了极大的改善。
　　虽然只注射了十几个小时，但效果已经逐渐凸显出来了。
　　大巴车很快抵达酒店，一家名字叫哈瓦隆的酒店。
　　据说哈瓦隆在本地，意思是睡神，睡之精灵。
　　一行人迅速在领队和地接的安排下，各自领了房卡，进入自己房间休息。
　　王一洋和麦恩唐妮儿两兄妹聊得熟了，三人干脆挨着住了一排的三个房间。也好方便互相照顾。
　　一觉睡到下午两点。众人起来吃过午餐后，又依旧解散休息。
　　只是有些人静极思动，打算先自己出去逛逛周围。
　　王一洋吃过午餐后，正要从餐厅回自己房间，老远便看到酒店大厅里聚集了几个人。
　　麦恩和唐妮儿两人也在其中。
　　“这边这边~~！”麦恩远远看到王一洋，顿时朝他热情的挥手。
　　王一洋打了个饱嗝，慢步走过去。
　　“你们打算干什么？”
　　“睡了一早上，不打算出去转转周围么？”麦恩笑道。
　　他边上的妹妹唐妮儿则是抓着哥哥的手，身子有些怯怯的躲在后面，只露出来一半。
　　面对王一洋的视线，她也只是礼貌的朝他点点头，也没出声。
　　“周围有什么好玩的？”王一洋随口问。
　　“冰纪是世界都有名的艺术之都，周围随便地图一搜，就全是各种各样的展览馆，艺术馆，收藏馆。随便转转呗。”麦恩轻松道。
　　“那行，我看看有什么好去处。”王一洋不打算和这些人一起。
　　他的目的是混在这些人之间离开纳尔逊市，现在既然已经离开了，想怎么行动自然都可以。
　　“你不和我们一起么？先去古代生物博物馆，然后去传统兵器展览馆，然后是海洋馆，最后去体验一下这边特有的椰子油全身按摩。”麦恩最后露出猥亵的笑容。
　　“你们去吧，我打算去雕塑博物馆看看。”王一洋觉得，自己的新身份和雕塑沾边，去看看这方面的展览才看得懂。
　　“那好吧，记得带酒店名片卡，找不到路可以打车，拿卡给他们看。”麦恩毫无疑问是个热心的好孩子。
　　王一洋忘记拿酒店名片卡，他发现后，马上硬塞给他了一张。
　　然后两兄妹便跟着其余几个组队的旅客一起，出了酒店门，沿街一路远去。
　　等到这伙人走了没影了。
　　王一洋看了下手表，将时间调成转换成巴塞米亚的当地时间。
　　“老板。”他身后，一个体型壮硕的中年男子，戴着墨镜低声用埃雷莎语问候。
　　“厉害。”王一洋回头看了眼这家伙。
　　两米多的钟蚕，在注射药剂后，毫无疑问武道又有了新进展。
　　他用一门功法，硬生生把自己缩成了一米八几的个头。再用化妆术伪装成了四十多岁的中年男子，混在旅行团里。
　　连王一洋一开始都没看出，他就是钟蚕。
　　两人一前一后走出酒店，按照手机导航，慢慢悠悠的朝着雕塑博物馆方向走去。
　　“一小时前，我们还在飞机上，联邦国内动手了。夺魂教和其他所有势力交火，夺魂教方面吃了大亏，被其他几方联手剿灭了不少正式教徒。”钟蚕用埃雷莎语低声汇报。
　　“官方对外宣称是天气干燥，城市周边的荒林因为烟头发生大火，火灾足以掩盖所有痕迹。”他继续道。
　　“六级有动手么？”王一洋简洁问。
　　“没查到迹象，我们的人不敢靠太近。”
　　“那就不用理会，夺魂教虽然麻烦，但覆灭只是迟早。我们需要注意的，还是另一边。”王一洋视线不断在街边的商铺里扫过，嘴里却说着完全不相干的内容。
　　钟蚕知道老板说的另一边是谁。
　　确实，比起夺魂教而言，沉湎之心的威胁恐怕要大很多很多。
　　就算是他，在了解到有沉湎之心这个恐怖组织后，也是感觉心肝疼。
　　他不怕对手强大，可如果连对手在哪都不知道，那就真的心累了。
　　转身敌人就变成你我他，那感觉简直让人无法忍受。


第099章 感受争端（上）
　　“好了，让我们的人分散朝影星那边撤离，留下关键的一部分在那就足够了。”王一洋随口道，“到此为止，现在不说这些，我们是出来玩的，不是出来工作的。”
　　“好……”钟蚕不再开口，只是静静跟在王一洋身后。
　　两人走了十多分钟，很快便抵达了冰纪市雕塑博物馆。
　　“不用一直跟着我，想去哪你自己逛逛。”王一洋回头道。
　　钟蚕沉默，转身缓缓离开。
　　其实一直跟着老板，他只是在执行自己的责任。至于旅游，他更喜欢宅起来锻炼身体强度，适应药剂注射后的体能。
　　对于现在的生活，他相当满意，武道又一次看到了更进一步的希望。
　　辐射也好，药剂也好，都在实实在在的带给他快速的进步。
　　他期待着有一天，自己能光明正大的，以武者之身，踏入七级层次。
　　没了人跟在身边，王一洋更加心情放松的走进博物馆。
　　如今的他，注射了K水晶药剂，感官要比一般人灵敏出不少。
　　再加上符号催眠和幻魔指，还有隐蔽的警戒装置和防护装置，还有生物芯片。
　　只要不是超远距离精准爆头，和大面积轰炸，他都能第一时间发觉并逃离。
　　迅速买了门票，王一洋操着一口流利的沙地兰语，顺利进入馆口。
　　巴塞米亚官方流通的语言，除开本地语种外，还有沙地兰语。
　　这也是王一洋敢随意乱走的底气。
　　博物馆里到处是木雕，石雕，铜像。
　　其中大多是巴塞米亚本国的伟人和名人雕像，少数是一些艺术家放置在这里供人参观的作品。
　　王一洋转了一圈，便感觉没趣，找了个长椅靠墙坐下休息。
　　他望着面前走廊上，来来往往的看客，其中大部分看客都是外国人。
　　有各种肤色发色都有的密恩联邦人，有金发碧眼的奥国人，有黑发红眼的沙鲁联邦人。偶尔还能看到一两个白得耀眼的苏米勒帝国来客。
　　下午的阳光从博物馆的天花板格子窗落下，将整个博物馆大厅映照得一片通明。
　　“所以说，每天打打杀杀多没意思，这么悠闲的感受每一天生活，才是人应该过的日子。”
　　王一洋懒洋洋的背靠在椅背上，双眼眯起，在越来越暖的空气里几乎要昏昏欲睡。
　　他忘记了一切烦恼，沉湎之心也好，夺魂教也好，米斯特也好。所有的一切，都被他全部抛在脑后。
　　他索性就靠坐在长椅上，置身于暖洋洋的大厅里，慢慢睡过去。
　　不知道睡了多久。
　　迷迷糊糊的，他听到有人在喊他。
　　“王哥？你怎么在这里睡着了？”
　　声音清脆悦耳，带着些许羞怯，音量不大。
　　王一洋迷迷糊糊的睁开眼，看到面前正好站着麦恩兄妹两个。
　　他们人手一串大棉花糖，快要吃完了，嘴边都沾满了糖汁凝固的浅棕色固体。
　　王一洋深吸一口气，伸了个懒腰坐直身体。
　　“一不小心就在这里睡着了。”他笑着回答。
　　“你不怕这里有人偷你东西？”麦恩无语道。
　　“保安警卫就在那边。”王一洋抬手了指下数米外的位置。
　　那里正有几名警卫在闲聊。
　　“我们都逛完好几个博物馆了，王哥你不会一直就坐在这里睡觉吧？”麦恩睁大眼睛。
　　“是啊，不小心就睡过头了。”王一洋笑了笑。看着大厅正中投射下来的暖洋洋的昏黄阳光，他心中不知道怎么的，忽然有种莫名的温暖。
　　“那王哥，一起逛逛？”麦恩邀请道。
　　“你们去吧，我再歇会儿。”王一洋婉拒两人。
　　目送着两人朝博物馆深处走去，他又在长椅上坐了一会儿。
　　直到一个浑身汗臭的邋遢棉衣男，挨着他一样坐下来，坐到长椅上。
　　王一洋才无奈站起身，他可受不了一直被汗臭味熏。
　　起身往里面走，馆内中部是一片露天的展区。
　　展区入口立着一块牌子，上门写着：奥帆瑞艺术展。
　　牌子下面还用小字记录了奥帆瑞这个人的生平和成就。
　　王一洋只是扫了眼便不感兴趣的进去了。
　　走进露天展区，这里是一大片青黄色的草坪，中间贯穿两条蜿蜒的黑石小路。
　　过往的看客便都是从这两条小路来来往往。
　　那些雕塑作品，便分布在两条小路侧面。
　　此时夕阳妩媚，有不少喜欢自拍的女生正带着男友或者闺蜜，各自在不同的雕塑边合影。
　　王一洋沿着一条黑石小路走进去。
　　顺着路走了一段后，右侧的一个穿白色碎花连衣裙的长发女子，忽然叫住了他。
　　“你好，能不能请你帮我们拍个照？”女子用流畅的密恩联邦语问道。
　　王一洋没想到在这里居然还被人认出他是密恩人，也有些好奇。
　　不过他还是先接过女子递过来的相机。
　　“我技术不是很好，先说一句啊。”
　　“没关系，试试看吧。”女子一头黑色长发，挎着深棕色的单肩皮包，完全一副上班族女性的打扮。
　　她将相机给了王一洋后，便转身小跑着和闺蜜站到一起，两人相拥在一起，嘴巴嘟起缓缓靠近。
　　咔嚓。
　　相机发出拍照声。
　　“谢谢。”女子接过相机，高兴的查看起照片。
　　照片上重叠在一起的两个头，诡异的表现出狂野主义的野兽印象派画风。
　　两具身体共用一个头的惊悚照片，让女子心头一凉。赶紧抬头去找刚刚的男生。
　　这得什么水准才能派出这种程度的照片？
　　可惜王一洋早已就悄悄走远。
　　他拍完照就感觉不对了，所以第一时间还掉相机就跑。
　　往前赶了一段，他很快又看到了麦恩两兄妹。
　　不过和之前不同，麦恩此时正和旅行团里的另一个金发女孩走在一起，看样子两人聊得正欢，相当投缘。
　　而他可爱的妹妹唐妮儿，则被无情的抛在一边，不知道做什么好。
　　正好一个肚子像酒桶一样大的巴塞米亚本地大妈，走到唐妮儿身边，和她比划着手势，不断说着什么。
　　可惜大妈不会密恩语，唐妮儿也不会沙地兰语。
　　两人大眼瞪小眼，不知道对方想表达什么。
　　王一洋慢慢走近这边，马上便被唐妮儿看到。
　　“这边！王大哥！这边！”唐妮儿赶紧一副得救的表情，朝王一洋挥手。
　　“怎么了？”王一洋慢悠悠的靠过去。
　　“我听不懂这位阿姨在说什么啊？王大哥你身上有翻译器吗？翻译软件也可以！”唐妮儿小脸发红道。
　　她手机上下的翻译软件根本没法用。因为大妈口中的本地俚语太多了。完全无法翻译。
　　“没事，我刚好懂点沙地兰语，我来翻译。”王一洋安慰道。
　　“真的？太好了！谢谢你王大哥！”唐妮儿感觉自己终于得救了。
　　她没想到和自己挨在一起坐的大哥哥，看起来帅帅的，居然还懂沙地兰语。
　　又年轻，又帅气，还多才。
　　唐妮儿脸一热，赶紧低头，不让外人看到她有些发红的脸颊。
　　一旁的大妈一脸无奈。
　　“我只是想说，这雕塑不能用手摸，只能看。还有，她的裙子后面沾了油漆……”
　　王一洋顿时愕然，绕过唐妮儿看了眼她身后，果然看到她屁股上沾了一屁股的红色油漆，也不知道哪来的。
　　他迅速将大妈的话翻译一遍。
　　唐妮儿愣了下，赶紧揪起身后的裙子一看。
　　果然上边全是红色油漆，不知道从哪沾上的。
　　“完蛋，我的裙子！”她欲哭无泪。这套裙子是她最喜欢的款式，居然就这么毁了。
　　“去边上买一条换上就好了。我看到外面就有不少衣服店。”王一洋安慰道。
　　“这条裙子很贵的……天哪，妈妈回去肯定会杀了我！”唐妮儿小脸揪成一团，不断抓着自己头发。
　　她家里别看哥哥吹牛吹得厉害，但实际上经济状况也就一般。这趟出来玩，也是她和哥哥一起打工攒了钱，再加上家里给的点钱，才能出来轻松一下。
　　为此她还带上了自己最喜欢的一套裙子，可惜现在……
　　“没关系，回去可以找一些特殊试剂清洗干净，只要没坏就好。”王一洋安慰道。
　　“这样可以么？”唐妮儿感觉又有了一丝希望。
　　“可以啊。”王一洋笑着点头，“现在还是先出去换衣服吧。”
　　“嗯，我找我哥。”唐妮儿一抬头，她哥已经彻底没影了。估计是跟着刚刚那个团里的女孩一起往前去了。
　　“天，真的是亲哥！”唐妮儿欲哭无泪。于是她将无助的眼神落在王一洋身上。
　　“能不能请你……”“不能。”
　　话没说完，便被王一洋否定。
　　“我还没逛完博物馆，不过你可以等我逛完后，再带你去换衣服。”王一洋感觉现在自己心情很好，说不定就能完成杀手李维的身份任务。
　　他不想破坏此时的感觉，所以毫不犹疑的拒绝了唐妮儿的请求。
　　毕竟他和对方不熟，只是才认识的关系。
　　“……”唐妮儿欲哭无泪，想转身去找其他团里的人，可周围一眼望去，全是陌生人，就只有面前的王一洋熟悉。
　　她天生怯懦，一想到自己要一个人在这异国他乡行动，她就心头发虚。
　　她想去找哥哥，可周围人来人往，根本看不到麦恩到了哪个方向。
　　她赶紧去摸手机，可惜手机拨号了半天，哥哥那边也没人接听。
　　再等她抬头时，连王一洋都快走得看不见影了。
　　“等等我！”
　　唐妮儿心头一急，赶紧小跑着跟上去。


第100章 感受争端（下）
　　王一洋走得不快不慢，不时还会停下仔细欣赏路边的雕塑。
　　身为根雕艺术家，虽然没有继承完美的根雕艺术手艺，但审美水平他是提升了一大截。
　　很快，跟在他身后的唐妮儿却受不了裙子上的油漆了。
　　她俏脸涨红，几次想和王一洋说话请求，但都没能开口。
　　王一洋终归是个心地善良的人，唐妮儿跟着他走了一路，一直都安安静静没有打扰。
　　虽然她遇到麻烦不是他的错，不过这种随手就能解决的小事，能帮也就帮了。
　　于是他干脆加快速度，逛完了博物馆，然后带着唐妮儿慢悠悠走出展厅。
　　“不就是一点油漆么？你为什么这么着急？”王一洋离开时随口问道。
　　唐妮儿却没有马上回答这个问题，反倒是满脸羞红的低下头，手抓着裙子，根本说不出话来。
　　“你不说我不带你去了。”王一洋假装威胁。
　　“不要！别……别人，会以为是来那个了……”唐妮儿低头简直都想找个地缝钻进去。
　　“可怜的孩子。”王一洋叹气。
　　实话说，唐妮儿长相其实是不如苏小小漂亮，但不知道怎么的，她就是有种让人忍不住想要欺负她的感觉。
　　就像刚才，王一洋感觉连自己这么善良的人，居然都忍不住想故意欺负她。
　　人家都说楚楚可怜的气质会给人想要保护的欲望。
　　可到了唐妮儿这边，怎么效果完全相反了？
　　王一洋带着唐妮儿，就在博物馆边上的一家女装店里，随便挑了一套少女套装。
　　黑色的连衣裙加上黑色的长筒袜，瞬间变装另一种阴暗风格的美少女。
　　唐妮儿苦着脸付了钱，本来她是打算回酒店换，可惜王一洋不打算回去，她又不敢自己打车，于是只能就近买了。
　　好在衣服也不贵，这里物价水平不高。
　　很快，她才换上衣服，麦恩终于发现妹妹不见了，赶紧打电话过来。
　　然后唐妮儿才如蒙大赦，很快和哥哥汇合，一起回酒店了。
　　五分钟后……
　　王一洋提着衣裙口袋。看着已经没了影的麦恩兄妹乘坐的出租车。
　　他无语的低头看了眼口袋里沾了红漆的裙子和白裤袜。
　　这是唐妮儿忘在店里的。刚刚被店员冲出来塞给他了。
　　“老板。”钟蚕无声无息的出现在他身边。同样看了看口袋里的裙子和袜子。
　　“什么事？”王一洋面无表情。做老大的，就要有这种无论何时都能泰山崩于前而面不改色的气度。
　　“七级，入场了。”钟蚕平静道，收回视线。
　　“注意采集数据。起码要明确七级强者的攻伐手段。”王一洋平静道。
　　“明白。”钟蚕点头。
　　“没事就去吧，我一个人逛逛。”王一洋随意道。
　　“明白。”钟蚕转身离去。
　　“还有老板。”他忽然一顿。
　　“？”王一洋扭头看向他。
　　“裙子很配你。”钟蚕面色沉着，和王一洋对视了一眼，然后平静离去。
　　“……”王一洋感觉最近对钟蚕是不是有点太宽容了。他很想解释这不是他买的。
　　但可惜钟蚕已经消失在视野里，完全不见了。
　　作为属下，对老板的个人喜好，钟蚕无权也无意过问，不过既然老板喜欢那种风格，还喜欢玩得这么激烈。
　　他觉得可以回去给大家普及一下，以后可以尽量安排这类风格的女下属作为贴身保镖。
　　不然总是他一个人跟着，时间长了，别人看他的眼神也有点怪怪的。
　　还好今天才发现，不是老板喜欢男人，而是喜欢风格比较独特的女孩。
　　远处拐角里，钟蚕嘴角一勾，加快脚步离去。
　　……
　　……
　　……
　　纳尔逊市，坚果高速列站。
　　‘列车到站，纳尔逊站，请下车的旅客提前带好行李，避免错拿或遗忘在列车上。浮光号列出全体员工，祝您旅途愉快。’
　　好几种语言版本的广播声中。
　　熊王叼着烟，但没点燃，只是面色平静的走出列车门。
　　他一身紧身黑皮衣，袒露的胸膛上，镶嵌着一个V字形的银色金属装置。
　　一头黑色长发狂野的披散在肩膀上，再加上他高耸的鹰钩鼻，深邃的碧绿眼睛。
　　还有深陷的眼窝，和麻木得像是在走神的表情。
　　光是这身的醒目打扮，就让他周围的所有旅客都如避蛇蝎，纷纷朝远离他的方向让开。
　　熊王并不在乎这些，他身后跟着下来的五名气质各异的彦虎门高手，也不在乎这些。
　　现在的纳尔逊市，已经没有余力理会他们了。
　　夺魂教的攻势连绵不绝，让这里疲于应付。
　　而彦虎门的战斗力到来，反而是难能可贵的和联邦安全局站在一个战线上。
　　军队出动了，警卫队出动了。连各大集团势力也都出动了。现在连他们也加快速度抵达这里。
　　“这里的门主呢？怎么没来迎接？”熊王扫视出口处，完全没看到纳尔逊本地的彦虎门迎接人员。
　　“门主？嘿嘿，据说一星期前就逃到国外去了。现在这边整个分部都崩了。老大就别指望这里有什么残余了。”一个戴太阳镜的红发女子冷笑解释。
　　“走吧，先去美星集团。”熊王平静道。
　　作为彦虎门本土星球上有数的高层强者之一，这次要不是夺魂教太过势大，毁掉了所有人的利益。杀死彦虎门大量分部人员。
　　他也不会这么急切的被从度假地召回。
　　好好的度假时间就这么被毁了，这让熊王心头相当恼火。
　　“现在外围已经开始交火了，我们直接去美星集团恐怕没用吧？不如直接参战。以我们自己的方式。”一个身材高壮的魁梧女子沉声道。
　　“联盟已经接纳我们了，我们需要划分区域，起码在灭掉夺魂教前，联邦不会翻脸。
　　划分区域相当必要，否则可能会被误伤。”熊王解释道。
　　“毕竟，这次可是七级之战。”他率先大步走向出站口。
　　其余人赶紧跟上。
　　……
　　……
　　……
　　一道道机炮组成的黄色子弹链，在天空中交织成一张大网。
　　数十架武装直升机，从高空往下，不断倾洒着大量航空子弹。
　　黄色子弹链源源不断将地面狂奔前进的夺魂人们打倒在地。
　　嘭！嘭！！
　　不时有炮弹导弹覆盖性的轰炸下来，瞬间便将地面一大片夺魂人清空。
　　但夺魂人们悍不畏死，被清空后，很快又一大片的涌上来。
　　这些被夺魂过的活死人，身上都或多或少的有机械改装部分。
　　他们的身体和被改装的部分零件，宛如血肉相融一般，完美的结合在一起。
　　不少夺魂人手持枪械，对着天空狂乱扫射。
　　还有远处一道道防空飞弹升空而起，正面迎向天空中的武装直升机。
　　数公里外，一片片的子弹宛如风暴，不断飞来，收割着在场的夺魂人。
　　但同时间，夺魂人中也有一名名面容满是红色血管的精锐，举起他们被改造过的右臂，瞄准数公里外的狙击手。一点点的狙杀对方。
　　战况正一点点的朝着市区方向推进。夺魂人的数量太多了。尽管已经动用了军队，但光凭普通军人，根本没办法对这些诡异的夺魂人产生有效的阻挡。
　　夺魂人因为人体炸弹的原因，所以近战无敌。只能远战。
　　而单纯的远战，就像眼前这样，根本没办法完美阻截夺魂人的冲锋。
　　当时的爱法里亚洲就是这么沦陷的。
　　“材料消耗很快。需要镇守的地盘太大。得不偿失。”
　　夺魂人的大后方处。
　　两个披着宽大黑袍的人影，正遥遥观望着战局。
　　这已经不是普通的交火，而是小规模的战役了。
　　说话的，是身材更高一些的黑袍人。
　　他遥望着远方，仿佛要透过荒原，看到纳尔逊市的市区。
　　“之前伪装渗透的一批人也被发现了。看来只能硬攻了。”他沉声道，用的是带着金属质感的沙地兰语。
　　“虽然夺魂人改造，不需要顾忌身体承受力，可以短时间改造出不少高强度炮灰，但没有神智控制的炮灰，一样也是垃圾。我们需要更多的教徒级改造人。”另一个黑袍人嗓音尖锐道。
　　“复仇者救走的那人还没找到么？那个人身上的资质很强，如果能抓到，说不定能又出一个污染核级别教徒。”
　　“被他们逃进市区了。抱歉。”尖锐嗓音的黑袍人低头道。
　　“算了。快点击溃这些人吧。区区几个六级，居然能做到这个地步。我已经有些不耐烦了。”
　　……
　　……
　　……
　　密恩联邦，博客康纳州内。
　　就在各大集团，各大组织，纷纷开始调集人手，前往围剿夺魂教。所有势力的目光，都锁定集中在这场随时可能爆发的顶级大战上时。
　　州首府纳尔逊市的外围，坚果机场国际航班区。
　　这里一片安静。
　　一股全新的，没有人发觉的庞大暗流，正缓缓从世界各地，不断汇聚到这个不算很大的首府机场。
　　没有人察觉到，混杂在出口中的人流中，总有一些气质异于常人的特殊人群。
　　这些人群无论面对任何人，任何事，都带着一丝淡淡的朦胧和亲切。让人忍不住就会对其产生相当的好感。
　　也有一部分人，他们气质漠然，但存在感极低，悄然无声的便下了航班离开机场，很快消失不见。
　　还有些人，还没到就有不少人举着牌子等待迎接，如同明星般有着极高待遇。
　　每间隔一两个小时，就有一批这样的人不断出现。
　　在所有势力都没有注意的地方，一股新的庞大漩涡，正在渐渐成型。
　　更加庞大的阴影，正缓缓笼罩向这座多灾多难的城市。
　　那阴影中，隐约可以看到九道模糊诡异的人形。


第101章 旅游途中（上）
　　一早起来。
　　王一洋跟着旅行团，乘坐大巴车一路游览。
　　在巴塞米亚第一大城市冰纪市，这里有着大量的各式各样的博物馆艺术馆，还有随处可见的街头表演。
　　从歌舞到戏剧，从杂技到速绘，各式各样的表演活动应有尽有。
　　仗着一口流利的沙地兰语，王一洋轻松的在跟团活动中吸引不少人的注意。
　　团里也有一人懂沙地兰语，但那人的水平和王一洋以及地接导游相比，完全是大人和小孩的差距。
　　于是无论王一洋人走到哪，都会有唐妮儿和其余几个大爷大妈紧随其后。算是免费混翻译。
　　好在他心情好，无所谓。只要不耽误太多，其他都没事。
　　一路玩下来，展览馆看了一堆。王一洋中间也隐约感觉到，自己似乎正走在符合杀手李维的身份任务完成过程中。
　　那个感受生活任务，本身就需要感受平凡的普通人生活。
　　从他的感觉来看，这种感受过程越长，似乎越是能契合李维的心境。
　　辛辛苦苦玩了两天时间，第三天该准备登机转移其他城市。
　　王一洋收拾好东西，临走前，看了眼数据栏。
　　果然，数据栏上多了一行新记录。
　　‘杀手李维身份任务：完成度（13%）’
　　这条进度，让他对自己之前的所作所为，有了更深的使命感。
　　他不是在玩，他是在完成任务。
　　十六号夜，十点四十五分。
　　旅行团坐上了飞机，前往第二个目的地――巴塞米亚首都，罗兰市。
　　经过几天的相处，麦恩和唐妮儿以及另一个叫周若心的女生，已经和王一洋结为了互帮互助小团体。
　　当然，主要是他们跟着王一洋到处玩，还不用担心翻译问题。
　　周若心外貌相当普通，但一双眼睛很亮，好奇心很强，据她自己说，她是个记者，一家地级市刊物的专栏记者。这趟出来也是趁着休假，提前出来放松下。
　　飞机行程只有四十分钟，很快便降临抵达首都――罗兰市。
　　地接例行去安排居住酒店。众人领了房卡后，各自放好行李，因为行程耗时太短，索性大家都提议出去玩玩。
　　这里是巴塞米亚的政治首府，安全系数极高，根本不用担心夜晚安全问题。
　　而作为巴塞米亚这个艺术之国的首都，这里同样有着海量的夜间酒吧，夜间展会，夜晚表演。
　　王一洋无所谓的换了身便装，带队出门，打车去了这里最出名的酒吧一条街。
　　他对夜间文化没什么兴趣，但见识一下也算是长长阅历。
　　毕竟谁知道‘感受生活’里感受的是些什么东西。
　　从出租车上下来，他随便找了家看上去静谧安宁的酒吧，走进去开了卡座。
　　麦恩和其余几个一起出来的，到了这条街后，第一时间就各自分散浪去了。
　　虽然不懂语言，但手机翻译软件在手，大部分地方都不怕。
　　留下胆子很小的唐妮儿跟在王一洋身边，哪都不敢去。
　　‘也许时间会让我感觉到流逝，也许星星会让我感受到眼迷。’
　　‘我知道你都知道，你只是不愿明讲。’
　　空气中柔和的甜美女声在微微激荡。
　　这座酒吧里的客人不少，大部分卡座都已经坐满了，但很少有人发出大的声响。每个人都有着良好的素质，不愿发声吵到别人。
　　酒吧墙面和地面都是淡蓝色，光线投射下海浪的波纹，在地面不断移动扭曲，给人一种迷幻清冷的感觉。
　　天花板上是黑色底色，遍布鱼鳞一样的深蓝灯具。
　　所有的卡座围成环形，一圈又一圈形成一个巨大螺旋。
　　螺旋的正中，是一个三角形舞台，上边放置了一架硕大钢琴，一个穿白色礼服的少年，正在钢琴前轻轻伴奏乐声。
　　钢琴边上站着一个穿便服的金发女子。
　　她看起来更像是顾客，而不是专业请来的歌手。
　　此时酒吧里飘荡的歌声就是她唱的。
　　“好厉害！”唐妮儿眼中流露出崇拜。双目紧紧的望着台上唱歌的女子。
　　“不愧是艺术之都。”王一洋赞叹，“那个唱歌的是这里的客人，刚刚有自我介绍。她只是即兴上去唱一段。”
　　“这里随便一个客人都能唱这么好，厉害！”唐妮儿对高艺术素养的人格外没抵抗力。
　　“是啊，告示牌上写着，这里风气很自由，有兴趣你也可以上去来一首。免费的。”王一洋看向唐妮儿。
　　她的声音很好听，清澈带着纯真，唱歌应该不错。
　　“我不行的，我什么都不会……”唐妮儿摇头连连摆手。
　　她全身穿着上次买的黑暗风格裙摆，黑丝搭配长筒靴，长发别着深紫色蝴蝶金属发饰，给人以黑暗中透着天真纯洁的风格。
　　很快女子唱完下台，又换了一个长发男生上去。
　　‘今天在这里，我希望能在在场所有人的见证下，证明我对某人的爱，不止是冲动，不止是留恋。’
　　男生轻轻扶着话筒，单手一抓，陡然间他手中一下多出了一束红艳艳的玫瑰。
　　‘我会对你一如既往，送给你。’
　　他一把将玫瑰往前一抛。
　　那花束陡然在半空中炸开，化为无数粉色光点散落。
　　这一手顿时惹得在场所有人特别是女生，尖叫连连。
　　“三维投影弄成这个程度，这男生也算是拼了。”作为运用三维投影的行家老手，王一洋一眼便认出了这一手是用这种技术构造。
　　“好漂亮……”唐妮儿在一旁果断被圈粉。再加上那男生颜值很高，碾压在场九成以上的人。打扮也是一身休闲和玩酷风格，还兼容着把修长较好的身材展露出来。
　　王一洋坐在座位上，嘴角微勾，手里把玩着一个酒吧赠送的打火机。幽兰的火焰不断在他手上亮起又熄灭。
　　以他如今的身体素质，自然是早就看清了台上男生眼里的讥讽和得意。
　　这家伙压根就是来泡妞的，而且还不是真心泡妞，只是玩手段玩噱头。
　　不过这和他又有什么关系？
　　很快，台上男生一曲唱毕，唱得确实不错，不比刚刚那个女生差。
　　再加上他俊朗的外表，浪漫的手段，顿时酒吧里越发热闹起来。
　　刚刚还很安静的氛围，一次次被打破。
　　唐妮儿也跟着挥起小手打节拍，脸蛋通红。跟个追星族一样。
　　很快，台上男生开始继续第二首歌，并且一边唱，一边开始往下和周围热情的女生们握手。
　　他似乎对这套相当熟练，一边深情的对某人唱歌，一边不断还能引得女粉丝们尖叫连连。
　　“想去就去吧。”王一洋看到唐妮儿跃跃欲试的样子，不由得好笑的提了句。
　　这里的安全系数似乎很高，倒是不用担心出现意外什么的。
　　在周围气氛的鼓动下，唐妮儿居然也鼓起勇气，小心翼翼的上去，慢慢朝台上那男生靠近过去。
　　王一洋又点了一杯热牛奶，端起来慢慢喝着。
　　他忽然有些喜欢这种感觉，这种在热闹中自己一个人安静的感觉。
　　“帅哥？一个人？”唐妮儿刚走，一个体态丰满的金发女子便坐了下来。
　　女子一身亮晶晶的黑色包臀裙，修长双腿洁白无瑕露在外面，丰满的胸前戴着大得亮眼的红色宝石胸针。
　　这是个气质妖娆开放的有钱女人，身材相貌都毫无疑问很不错。能在八十分以上。
　　只是王一洋随意瞟了一眼，便从她身上看出了不少问题。
　　对方身上至少半小时前，还有另一个男人的雄性气息。那股子腥臭就算喷了不少香水，也没掩盖下去。
　　“你想和我聊什么？”王一洋随意道。
　　“你想聊什么？第一次来酒吧？”女子挑眉道，亮晶晶的双眼里流露出一丝显然的诱惑。
　　她被王一洋身上有些迷幻的气质吸引，这种气质的男人她还没尝过味道，原本她只是路过这边，却不由自主的坐下来了。
　　“不，玩过很多次，只是我从来都是只喜欢一个人。”王一洋随意道。
　　“一个人有意思？没人陪的话，可是会寂寞的，你太冷了，需要一个温暖自己的女伴。”女子舔了舔舌头，越是放纵，她便越是缺乏耐心。
　　“我有同伴了。”王一洋指了指场上人群里的唐妮儿。
　　“我也有几个朋友，可以带她一起玩玩，放心，都是女生。”女子微笑起来，迅速帮王一洋解决后顾之忧。
　　她抬起手，比了个手势，很快一侧的座位里，有两个衣着性感的女生迅速下场，朝着唐妮儿靠近过去。
　　女子轻轻挪动身体，右脚脱掉高跟，悄悄从桌下踩在王一洋鞋面上。
　　“你寂寞，我也一个人。今晚一起？”她几乎是毫不掩饰自己的目的。
　　以她的姿色，在这酒吧里的狩猎几乎无往不利。这也导致她往往懒得理会其他前戏。
　　“你叫什么名字？”王一洋放下火机问。
　　“瑞拉，你呢？”
　　“SEA。”
　　“代表什么？”瑞拉疑惑道。
　　“谁知道呢。回去吧。”王一洋轻轻将牛奶端起，“我不喜欢不干净的女人。”
　　“你……”瑞拉眼神一沉，正要发飙。
　　啪。
　　忽然一个响指，她双目陷入迷茫，默默起身，拉下她故意提高的短裙，转身走出卡座，慢慢离开。
　　王一洋将杯子倾斜，白色的牛奶在桌面上倒出一条白线。
　　很快他的桌上便多出一个牛奶画成的怪异圆环符号。
　　很快，诡异的事发生了，所有经过这里的客人和服务生，每个人都莫名的忽略掉了这里。他们的视线就只停滞在桌上的牛奶符号上。


第102章 旅行途中（下）
　　时间点滴流逝，转眼台上的男子唱完三首歌，独自下台区了。
　　台下的女生们也渐渐散掉。
　　王一洋望着再度安静的舞池，不由得回想起很早以前。
　　那时候刚上班的生活，或许艰难，每天都在为房子车子找老婆考虑。
　　可那时的平静和安心，远远不是现在的生活能比的。
　　‘等过了这个麻烦后，我或许该找个机会，彻底的回到最初的生活。
　　之所以现在的我，还没办法过安静的生活，那是因为我不够强。
　　只有我强大到可以轻松解决身份系统带来的麻烦，那时，就是能平凡生活的时候。’
　　王一洋将杯子里的牛奶一饮而尽。
　　忽然发现舞池里的人都散了，唐妮儿却还没回来。
　　他可是答应了麦恩要带着唐妮儿一起行动。
　　“麻烦。”
　　王一洋扫视一边场子里，没看到唐妮儿。然后他站起身，远远看到右前方的安全通道口，那个唱歌的长发男生正带着两个女生慢慢走进通道，不知道要干什么去。
　　其中一个女生，就是唐妮儿。
　　王一洋随手把桌上的催眠符号搅乱，然后舔掉手指上的牛奶，顺手扯一张纸巾擦干，走出卡座。
　　绕着卡座之间的间隙，他很快穿出去，走到安全通道口。
　　门口的两个保安正要伸手阻拦。被他手指一晃，顿时迷糊了一瞬的意识。
　　趁着这一瞬，王一洋从容走进去。
　　那长发男生正带着两个女生左拐，进了一个化妆间。
　　王一洋几步走上去，伸手抵住快要关上的房门。
　　“你谁啊？”长发男生诧异的盯住王一洋。
　　王一洋懒得和他废话，硬生生推开门，看到唐妮儿一脸潮红，意识有些模糊的抓着长发男子。
　　显然是被下药了。
　　“你干的？”他抬眼看向长发男子。
　　“你明白自己在干什么么？”男子眼神阴沉盯着他。
　　“这里是罗兰，只要我一句话，你今天就走不出这个酒吧。你信吗？”
　　王一洋检查起两个女孩，确定她们只是被下了迷药，不是毒品之类。
　　“来人！”长发男子大叫起来，他退后两步，恶狠狠的瞪着王一洋。“我要废了你！敢抢我的人！你死定了！死定了！！”
　　看起来这家伙的势力不小，王一洋带着两个女孩走出房门，长发男想要阻拦，被他随手扯开，摔在地上。
　　“啊我的手！你他么给我等着！该死的！我要杀了你！杀了你！！啊！！！”杀猪般的叫声从化妆间里传出来。
　　王一洋没做理会，带着两个女孩往外走去。
　　这里毕竟不是密恩联邦，他也不想多生事端到处惹麻烦。
　　刚刚走出通道，便看到有两强壮保安冲进来，他们手里都拿着警棍。
　　“抓住他，我要弄死他！！”化妆间里传来长发男子的怒吼。
　　“你！！？”
　　保安两人刚看到王一洋，正要举起警棍。
　　陡然间，他们眼前恍惚闪过一根手指。
　　两人眼神瞬间陷入迷茫。
　　“你们老大觉得女的不过瘾，他现在想体验一下被强暴的感觉。”王一洋指了指身后化妆间。
　　“去吧，他叫得越响就代表越兴奋。”
　　两个保安顿时放下警棍，朝着墙角的化妆间走去，一边走一边开始脱裤子。
　　王一洋则微笑着带两个被迷晕的女生离开。
　　畅通无阻的出了酒吧，他才想起自己好像没结账。不过无所谓了。
　　他抬手看了眼手表。
　　‘01:45’
　　身后则跟着两个妹纸，除开唐妮儿之外，另外一个是个棕色短发女孩，年纪也就十八九岁，身材发育很完美，只穿着粉色T恤和白色齐臀小短裤，露出两条修长大白腿。
　　他伸手拦了辆出租车。带着两个女孩坐上去。
　　“蓝杨酒店。”
　　司机看了眼后排的两个妹子。露出一个暧昧的神色。一言不发，踩下油门。
　　车窗开着，冷风不断灌进来，慢慢将唐妮儿两个吹得清醒起来。
　　“咳咳咳……”两人一阵咳嗽，脸色从红润慢慢变得苍白。
　　“药醒了？”王一洋回头看了眼后排。
　　他一个人坐在前排，算是避嫌。
　　两个女孩虽然模糊，但刚刚的记忆还是有，她们只是没办法反抗。
　　此时两人都想起了是王一洋救了自己，但刚刚的羞态和危险，让两人现在都心有余悸，还没从情绪中缓和过来。
　　“谢谢……”
　　唐妮儿一脸惨白，缩成一团，越想越怕，不一会儿便开始眼泪汪汪，低声抽泣。
　　另一个女孩休息了下，便镇定了许多。
　　她只是脸色白了些，拿着手机不断的发送短信，显然是在通知家里人。
　　“这次多谢你了，帅哥。”女孩发完短信，抬头认真的看着王一洋。
　　“那个唱歌的是惯犯了，后面的事我家里会处理。能留个联系方式么？”她沉声道。
　　“不能。”王一洋似乎从她眼睛里看出了某种东西。
　　“我叫弗雷拉，能告诉我，刚刚你是用什么方法救下的我们么？”女孩似乎察觉到了之前王一洋的异常手段。
　　“你还记得？”王一洋有些诧异。
　　被药迷得晕头转向的状态下，居然还勉强记得刚刚发生的细节。
　　这孩子有点意思。
　　按照洛伊的资质审核标准，这女孩的意志力完全可以进行特种催眠术入门启蒙。
　　因为洛伊的启蒙仪式，就是用模糊神智的药物，先迷晕意识，然后在这种状态下，记忆画面数字。
　　“记得大部分。”弗雷拉眼里浮现出丝丝好奇。“那种方法，能教我么？我可以花钱雇佣你。”
　　“你很有钱？”王一洋来了兴趣。
　　看样子这女孩背景好像不一样。
　　被迷晕后，清醒了还能这么镇定，可想而知家教明显和一般家庭不同。
　　“还行，我家里条件可以支持我做任何想做的事。”弗雷拉淡淡道。
　　“那是你家里的钱。”王一洋反驳。
　　“早晚是我的。我家里只有我一个。”弗雷拉淡定道。
　　“我学费很贵。”王一洋微笑起来。因为忽然看到了杀手李维的感受生活进度提高了5%。
　　或许他终于找到了李维最想要做的是什么。
　　“如果你能教会我，学费不成问题。”弗雷拉毫不犹豫。
　　一旁的司机听得有点懵逼，这两人是在表演剧本相声？还是真的就这情况？
　　唐妮儿则完全听不懂两人的沙地兰语。
　　“手机给我。”王一洋伸出手。
　　弗雷拉毫不犹豫将自己手机调出通讯录号码，放在王一洋手心。
　　两人迅速交换了联系方式。
　　“老师，你不是本地人？”弗雷拉问道。
　　“嗯，来这里旅游的，只是没想到会碰到你这个意外。”王一洋此时已经确定了，杀手李维想要寻找的意义，核心就是传承。
　　传承他的一切，传承他的技艺。
　　他不清楚感受生活到底和传承技艺有什么关联。
　　不过随着他和弗雷拉正式缔结口头关系，那一瞬间，他脑海里一切关于杀手李维的记忆，都开始慢慢清晰，越来越清晰。
　　至于弗雷拉想要学的特种催眠术，回头掺杂在里面教点给她就好。反正先完成任务要紧。其他都放后面。
　　辍
　　很快出租车停在酒店大门口。
　　唐妮儿被送到房间，王一洋打了导游和麦恩的电话，通知了几句，然后便带着弗雷拉离开。
　　他没有去其他地方，而是带弗雷拉先去了夜晚的艺术公园。
　　巴塞米亚的公园里，也到处都充斥着浓厚的艺术气息，一座座雕塑随处可见。
　　凌晨3点，王一洋漫步在安静的森林公园小径上。
　　身后跟着只穿了T恤短裤的弗雷拉。
　　周围空无一人，就只有每隔一段距离的路灯，投射下明白色的光晕。
　　两人慢慢走了一段，王一洋缓缓停下。
　　“你其实没必要跟着我学习，好好享受安心的生活不是很好？”
　　“无聊。”弗雷拉低着头，“那样的生活我过腻了。况且我的生活也从来没有所为的安心。”
　　“其实我只是个普通上班族，能救你，也只是因为会一点点催眠技术。不是你想象中的高人。”王一洋诚恳的解释道。“你跟着我学也学不到什么，还可能会浪费大量时间。”
　　弗雷拉摇头。
　　“没关系，您是谁，我不在乎，只要能教导我就好。
　　另外，如果您在这里遇到什么麻烦和困扰无法解决，可以打电话给我。在这里，没人能拒绝凯莱里家族的命令。”
　　“听起来很不错，不过你不再考虑考虑？”
　　“不用。”
　　“不后悔？我可是收费很高的。”王一洋再度询问。
　　“没关系，钱对我来说，只是个数字。”弗雷拉淡淡道。
　　这话听着真讨打。
　　“看来你确实很认真。”王一洋欣慰的笑了。
　　特种催眠术必须具有坚定专一不动摇的意志力，才能锻炼入门，从这里来看，弗雷拉确实是相当具有资质的好苗子。
　　“市场网上的专业学术课程教学，一对一最高是八千一节，我就翻倍吧，两万一节，一节四十五分钟，没问题吧？”王一洋笑着道。
　　“没问题。那么老师，什么时候上课？您如果回国，我可以安排网上授课，如果考虑到保密措施，我可以为您报销头等舱机票……”弗雷拉已经开始考虑后续的可能出现状况了。
　　“我时间有限，这几天可以在这里教你，但以后，没有网上教学，你如果要学，就必须来密恩联邦找我。”王一洋简单道。


第103章 夕阳下的阴影（一）
　　“密恩联邦……”弗雷拉眼神终于变了。
　　不因为其他，而是因为太远了。
　　从巴塞米亚到密恩联邦，飞机也要飞大半天时间。
　　沉默了一会儿，这女孩算是接受了。
　　“我明白了。钱我会转成联邦币打给您。”
　　“不错。那么接下来，我先教你上第一堂课。”王一洋手指着公园散步的路面。
　　“跑起来，围着公园跑，看你能跑几圈。”
　　弗雷拉一愣。
　　凌晨三点叫她在公园里跑步？还是长跑？
　　不过她再度回想起，刚刚看到的那副模糊记忆。于是咬咬牙，二话不说，拔腿就跑。
　　王一洋目送着她一路沿着路灯奔跑，拿出手机看了下计时。
　　等到弗雷拉彻底跑得没影了，他才又从衣兜里取出另一个特制手机。
　　这个手机和其他都不同。是专门用来联络替身的专用款。
　　打开手机看了下里面发来的消息。
　　“国内的情况怎么样？”他忽然问。
　　“还在胶着，七级的没动手，但也快了。”钟蚕突兀的出现在他身后，低沉回答。
　　“沉湎之心的人都现身了么？”王一洋问。临走前，他已经将确定的会议地点公布出来了。就在纳尔逊市区最高端的酒店――环球槟色酒店。
　　钟蚕沉默了下。
　　“只能查到，有大量未知人群正在前往纳尔逊聚集。”
　　他原本以为自己很了解王一洋的所有力量和势力。直到前不久突然得知沉湎之心的存在。
　　那一刻，他原本清晰无比的老板形象，一瞬间又变得更加神秘。
　　他联想到最初见过的王一洋的那种催眠术。很明显，王一洋和沉湎之心这个神秘庞大的催眠师组织，有着千丝万缕的联系。
　　至于什么联系，他现在还不得而知。
　　但这不妨碍他对王一洋更多的产生敬畏。
　　“别担心，我和沉湎之心其实没什么关系，只是其中一个普普通通的成员。”王一洋看出了钟蚕的心思，出声安慰道。
　　“您如果还有其他身份和麻烦，请提前告知我们，我们也好早做准备。”钟蚕低沉道。
　　他不怕死，他怕的是死得莫名其妙，而且死前无法看到武道突破的尽头。
　　如今K水晶药剂和辐射仪器叠加，让他隐约看到了更进一步的希望。
　　所以，无论任何时候，他都可以死，唯独现在，他不想。
　　“没有了。放心。绝对没有了。”王一洋坦然道。
　　“好的。”钟蚕缓缓退下，隐入黑暗，继续默默保护。
　　好在这艺术公园的安全性真的不错。很快弗雷拉便从后方小跑着过来。
　　她跑完一圈了。
　　这女孩满头是汗，明显平日里没怎么锻炼。但她的眼神依旧坚定，这是最适合学习催眠术的好苗子。
　　“继续，跑到跑不动为止。”王一洋让开路面，走到路灯下的石凳上坐下。
　　他翘起腿，抬起手表看了下一圈的时间。
　　这倒不是他故意折腾弗雷拉，而是洛伊所创造的特种催眠术中，也有锻炼体魄的步骤。
　　强大的体魄，才能支撑起强大的精神和意志。
　　否则练习催眠术就是透支，身体会折寿的。
　　而现在，他是在摸底，测试耐力极限。
　　弗雷拉二话不说，继续一圈圈的跑着。
　　但很可惜，跑到第三圈，还没到一半时，她双腿一软，小腿抽筋，一下摔倒在地。
　　她面色发白，胸口呼吸发闷，眼睛发花。感觉全身开始冒冷汗。
　　她的耳朵也开始耳鸣。双手撑在地上，就像不是自己的一样。毫无地面的触感。
　　明明此时的地面应该是冰凉的。
　　王一洋走到她面前。
　　“锻炼过度了。”他看了下手表。“体能太差了。需要强化。否则你什么也干不了。”
　　“怎……怎么强化？”弗雷拉气喘着低头问。
　　“先跑步，每天绕着这里跑，不要数多少圈，每次跑到你身体微微出汗即可。速度不能太快。保持一圈九分钟左右即可。”王一洋算了下，给出时间。
　　“如果跑得太慢出不了汗怎么办？”
　　“那就一直跑，直到出汗。”王一洋随口道。“走吧。现在时间太晚，该回去睡觉了。”
　　“老师，你什么时候走？”弗雷拉忽然问。她知道王一洋是旅游签证，在这里是要跟团一起行动的。
　　这点信息，她刚刚跑步的时候，就已经让家里人查出来了。
　　“我余下的签证时间，会全部留在这里。直到给你打好基础。”王一洋随意道。旅游不过是消遣打发时间，但完成身份任务，却是首要第一位。
　　所以他打算离团独行，就在这座城市把余下的时间全部耗掉。
　　十多天的时间，为弗雷拉打个好基础。
　　弗雷拉顿时一愣，随机狠狠点头。
　　“谢谢老师。”
　　……
　　……
　　……
　　密恩联邦，博客康纳州。夜，11:56。
　　雾气弥漫，笼罩着整个夜晚的纳尔逊。
　　车灯也好，广告牌也好，还有无人机飞舞射下的彩色光束，半空中投影而出的巨大明星影像。
　　所有的光影，全都被朦胧的雾气模糊化，变得迷幻而虚无。
　　嗖！
　　恍惚间，深夜里的天空中，一架架鹰隼般的战斗机，和夜色融为一体，携带着一枚枚高能燃烧弹，笔直朝着城市西面的大片荒原飞去。
　　纳尔逊市三面环山，唯独西面是一望无际的大荒原。那里曾经百多年前，还是大片的农田耕地。
　　直到后来，农田产量大幅度提升后，生产整个联邦所需的粮食，根本用不着这么多的农田。
　　于是这里便荒废成了荒原。
　　而此时此刻，这片荒原正由军方封锁着，以军事联合演习的名义，拒绝任何平民靠近。
　　枯黄的荒原上，此起彼伏的小丘陵后面，此时正不断涌出大片大片的夺魂教活死人。
　　他们前仆后继，毫无神智。不断被前方飞来的密集子弹打得纷纷扑倒。
　　但他们没有畏惧，没有退缩，只是一个劲的往前冲锋。
　　天空中一群群战机不时的投射下一枚枚高能燃烧弹。
　　剧烈爆炸后，大量氧气被燃烧殆尽。但大量的火焰才刚刚升起，就被夺魂教一方洒出的大片黑灰纷纷熄灭。
　　夺魂教徒们一个个干瘦如柴，披着宽大滑稽的黑色长袍，手里提着一个个大小不一的黑色口袋。
　　那些黑灰就是他们从口袋里摸出来的。
　　这些教徒们速度极快，偶尔从他们袖子露出的手臂，可以看到，他们的手根本就没有多少血肉，是由纯粹的机械构造而成。
　　机械和金属与血肉扭曲的纠缠在一起，泛着血红而干枯的色泽。
　　“进攻进攻进攻！！”夺魂教后方，一道道黑色斗篷缓缓从雾气中显出身形。
　　他们手持各种武器，脚下隐隐有震动一般的嗡鸣声不断响起。
　　他们是整个夺魂教最精锐的主力，也是夺魂教真正依仗着攻破各州的核心部队――妖傀。
　　“杀！”
　　妖傀部队的速度几乎是其他夺魂教徒的数倍，几下便后来居上，冲入阵地，冲向对面军队。
　　同一时间，夺魂教大后方，一道披着长长黑袍的人影升空。笔直朝着纳尔逊飞去。
　　“既然来了，还躲着做什么？克克洛夫，卢法！”
　　黑袍人影手臂一掀，袍子飞散撕裂，露出真面目。
　　赫然是个皮肤黝黑的魁梧光头。
　　他全身都流露出坚硬的金属光泽。看似和人体皮肤一样，但强度天差地别。
　　而他的右臂，早已被改造成了一蓬漆黑锋利的银色触须，正在不断扭曲蠕动。
　　“滚出来！我等你们很久了！”
　　光头男子露出一丝狞笑。
　　就在他的正对面，军方部队上空，同样也缓缓升空两道人影。
　　一人身穿白色军装，肩上有着金色将星闪耀。头发胡须根根如同尖刺。年纪起码在五十左右。
　　另一人一身银色西装，手里提着一把巨大镰刀，脸上戴着白色眼罩，一只眼睛似乎失明。
　　这两人分别是来自联邦军方的克克洛夫少将，以及来自美星集团的卢法。
　　两人都是真正久经战阵的七级完全改造人。
　　“恐巴，你们不应该出现在这里。”克克洛夫面色凝重道。“你应该知道，就算你们占据再大的优势，到最后也只有一个结局。”
　　卢法眯眼看了下克克洛夫，作为后来突破的七级，他明显不如这位少将了解的内幕多。
　　他视线转向对面，夺魂教主恐巴面对这句近乎挑衅的话语，居然一点也没有反驳的意思。
　　“结局？你们打得过我才有结局，否则，都给我去死！！”
　　恐巴身后喷出大片蓝色火焰。
　　巨大的推进力，带动他轰然越过战场，冲向克克洛夫和卢法两人。
　　天空中飞来的火箭炮和穿甲弹之类，打在他身前半米处，便被一层无形的屏障稳稳挡住，毫发无损。
　　他举起手臂，被改造成的无数银色触须如同锯齿刀刃般，飞快滑动切割起来。斩向半空中的两人。
　　“杀！”
　　克克洛夫和卢法两人也不甘示弱，一人挥动镰刀，一人后退抬枪，同时迎上交手。
　　三人身边都浮现出一层透明的全方位屏障。
　　那是独属于七级强者的干扰绝对屏障。
　　这是能免疫破坏力五级以下所有伤害的强大屏障。同时也是七级真正脱离于一般改造人的根本依仗。
　　……
　　……
　　……
　　“干扰绝对屏障，会让七级强者无法被任何已知仪器锁定，能免疫除开核弹之外的一切攻击。只有同为干扰绝对屏障的干扰，才能抵消这种屏障。”
　　远在巴塞米亚的罗兰市，王一洋才起床，正悠然的看着从米斯特私有卫星传输过来的战场录像。
　　七级大战，可是非常难到手的珍贵资料。
　　这对于他衡量七级具体的破坏力和强度，有至关重要的作用。


第104章 夕阳下的阴影（二）
　　“不愧是七级。只是一个浮空，我就无论如何无法企及。”钟蚕在一旁面色不变，但语气中隐隐有一丝难以察觉的不甘。
　　王一洋喝了口热牛奶。
　　“完全改造人，有着各种模块的强大增幅，但他们的发展路线，却不是大规模大面积的轰炸路线，而是提升威力，集中破坏力的小而精锐路线。这不正常。”
　　这方面钟蚕不懂，接不上话，只能沉默。
　　王一洋站起身，看着楼下外面正在集合，准备前往下一处地方的旅行团。
　　“我有些猜测，但没有证据能够证实。算了，先不管这些。不论谁胜谁负，现在都和我无关。”
　　王一洋脸上露出微笑。
　　“麻烦你买的树根，买到了么？”他问。
　　“买到了。”钟蚕快步走出房间，很快便不知道从哪搬来一个一米多长，半米多宽的木箱子。
　　哐。
　　他打开箱子，露出里面摆放得整整齐齐的一块块小型树根。
　　这些树根大小不一，最大的也不过人头大小，最小的甚至只有巴掌大。
　　“……”王一洋很想说，根雕不是这么粗放的随便抓一堆树根就可以的。
　　但他明白，这是自己没说清楚。钟蚕一个外行人自然什么都不知道。
　　“算了，这样也行。”他走上前去，开始在箱子里的树根中进行筛选。
　　他之所以突然要找树根尝试根雕，一方面是测试感受生活这个任务，看能不能加点进度。
　　另一方面，则是想尝试将塔斯达克符号催眠融入雕刻技艺。
　　如今他的特种催眠术，一直卡在普通职业催眠师的层次。
　　要知道，在沉湎之心中，催眠师的级别也有很强的界限区分。
　　一般按照标准，可以划分为四个级别。普通职业催眠师，特种催眠师，红衣催眠师，主教级。
　　而职业级，仅仅是才入门特种催眠术的人。
　　这还是因为他继承了费恩・卡特琳娜的符号催眠术，才有这个水准。
　　这段时间，王一洋在强大的危机意识下，每天都有努力学习特种催眠。
　　他试图随时随地的将催眠术运用到生活的每一个角落。
　　在这样的高强度运用下，他如今终于进入瓶颈。随时可以踏入下一阶段――特种催眠师。
　　而他此时要做的，便是借助自己最擅长的符号催眠，结合根雕，用洛伊记忆里的一种特殊技巧，尝试突破感知的极限，踏入特种催眠师层次。
　　‘一旦我进入特种层次，不光催眠的持续时间能变长，能够抵抗我催眠的人，也会大幅度减少范围，就算是有类似抗性训练的人，也会无法抵御。’他回想起之前，自己还需要利用物理催眠和药物催眠辅助。
　　但一旦踏入特种催眠层次，物理催眠和药物催眠都不需要了。
　　他自己，就是最强的武器。
　　当然，只有提前准备好的催眠师，才是最强。
　　而一旦遇到突袭，准备不足。那么就算是当初的主教级，也并不能超越热武器。
　　王一洋让钟蚕暂时离开，自己独自留在房间里，开始仔细选材。
　　根雕讲究三分雕琢，七分天然。
　　所以选材是核心中的核心。
　　根雕艺术讲究的是，用自己的刻刀拨开自然的遮掩，将树根天然的自然美，更完美的凸显出来。
　　而身为大师级别的雷伊身份，自然也是这其中的极强者。
　　不一会儿，王一洋便从箱子里选出了三块勉强可用的树根。
　　本来树根还要讲求完整性，可惜现在没这个条件。他只是做个尝试而已，并不需要那么麻烦。
　　毕竟他不是真的要搞根雕。
　　拿起钟蚕买来的一整套专用刻刀刀具。
　　王一洋拿出一个拳头大小的小树根，开始一下接一下的仔细雕刻起来。
　　整整一个上午，他都窝在房间里，仔细雕刻手里的东西。
　　一开始他相当生疏，连工具都不怎么熟。但在根雕大师的记忆加持下。他慢慢开始熟悉其中的过程和技巧。
　　这种似曾相识的熟悉感，让王一洋在根雕这一块，进步飞速。
　　他似乎隐隐把握到，如何将获得的身份利益最大化了。
　　明明他没有获得根雕技艺，但在脑海中的模糊记忆感觉加持下，他正从一个从未雕刻过的新手，以一个瞠目结舌的速度飞快成长着。
　　这让王一洋回想起自己学习催眠术的感觉。
　　那时候的他，也有这种类似的感觉。只是当时他本身就得到了符号催眠技艺，所以还以为是这项技艺的加成。
　　但现在看来，不是那样。
　　中午王一洋在酒店餐厅里随便吃了点东西，又继续回到房间，继续刚刚的雕刻。
　　而弗雷拉则被他吩咐去找个运动按摩师，把全身上下都按一遍，加速恢复。明天再来。
　　那女孩许久不锻炼，突然活动极大，身体吃不消，今天肯定浑身酸疼。
　　一整天，王一洋都一直呆在房间里。
　　他不断仔细雕刻着，一块接一块。
　　直到晚上，终于，他将箱子里的六块树根，全部雕成了自己所需的样子。
　　酒店套房的客厅里。
　　六块黄褐色根雕，上边刻着诡异而扭曲的符号。
　　每个根雕都被雕成一个个奇形怪状的异形怪物。这是王一洋顺着树根的外形随性而成。
　　但这种奇异的外形，再加上它们满身遍布的诡异符号，顿时给人一种神秘而邪异的特殊感。
　　“差不多可以了。”
　　王一洋最后放下一块根雕，重重吐了口气。
　　虽然只是粗糙的简单雕刻，并没有细节雕琢，但这么短时间雕出六个根雕，就算他注射过水晶药剂，也感觉浑身酸疼，手臂肩膀后背都有些无力。
　　“之后再精雕一下，然后打磨光滑表面，再购置其他材料，就能尝试进行感知突破了。”
　　王一洋欣赏了下自己的六个作品，好一会儿，才将这些东西放回箱子，锁好。
　　之后，他点开生物芯片，查看了下夺魂教那边的战况。
　　许久之后，他才从衣兜里取出联络替身使用的通讯器。
　　打开通讯器，他靠近嘴，轻轻开启变声功能，开始录音。
　　地点定好了，时间定好了，那么，关键的东西，也该丢出去了。
　　……
　　……
　　……
　　距离纳尔逊数千公里外，一处隐蔽极深的地下研究基地内。
　　幽深的基地走道里。
　　一个身披白袍，头戴全封闭银色头盔的高大人影，正手杵银色金属权杖，缓慢的一步一步前进着。
　　阴暗的照明光线似乎对他毫无影响。
　　人影从容而平静，缓缓往前移动着，仿佛阴影里的鬼物，与周围融为一体。
　　“首领，陶尔大人传来信息。是源自最初者的传讯。”
　　一名全身包裹在黑衣中的人影，悄无声息出现在右侧阴影中，单膝跪地，禀告情报。
　　“老师的传讯？”白袍人脚步一顿。“处理过么？确定没有问题吧？”
　　“没有问题，只是很普通的一段录音讯息。”蒙面人低声回答。
　　沉默了下，白袍人再度出声。
　　“传给我。”
　　“是。”
　　蒙面人迅速上前，将一块指甲盖大小的黑色存储器，交给白袍人。
　　然后他自身迅速隐入黑暗，消失不见。
　　白袍人将存储器轻轻塞进右臂外侧的一个插槽里。
　　他竟然整个右臂都是被改造后的机械手臂。
　　很快，一阵电流的嘶嘶声后。
　　一个熟悉的沙哑的苍老声音，缓缓在他耳边响起。
　　“我是洛伊・法利安吉思。
　　我的弟子们，这次召唤你们前来。其实真相，并非研究声音领域的瞬间催眠。”
　　“曾经我以为自己可以突破一切，超越极限，找到催眠术挽救一切的方法。”
　　“可惜，我太高估自己了。”
　　听到这里，白袍人心头缓缓揪起，他隐约预感到了可能会发生一件惊天动地的大事。
　　“如今，我老了，精力和意识，都在不断衰退。而你们，则像初生的朝阳，即将散发最耀眼的光芒。”
　　“于此，我将代表沉湎之心最高象征的信物，放在了纳尔逊。放在了你们共同集结之地。
　　我将注视着，注视着你们为沉湎之心，吾等之心，带来光芒和希望。”
　　“努力吧，厮杀吧。”
　　“世上最强的催眠师，只需要一个。”
　　咔嚓！
　　白袍人小臂中的存储器陡然炸裂，碎片炸飞而出撞在墙面上。
　　“给我准备前往纳尔逊的飞机。”他紧握权杖，大步走向深邃黑暗的走廊尽头。
　　……
　　……
　　……
　　奥国，某处火山口边缘。
　　一个全身穿戴着暗金色铠甲的蒙面男子，轻轻捏碎手中的音频播放器。
　　转身奔跑起来，从山崖边缘一跃而下。
　　……
　　……
　　哧哧哧哧哧！
　　银光化为丝线，瞬间穿过肮脏街头的数名半机械化人脖颈。
　　一个身披白大褂的面具医生收回飞舞中的手术刀，闪电般插进腰间的白色武器包。
　　“老师……你终于也……”
　　他轻轻捏碎手里的存储器。转身身形一闪，消失在满是垃圾污秽的街头。留下一地的尸体。
　　……
　　……
　　沙鲁联邦。
　　心理联合学会总部。
　　头发花白的肃穆管家，正低头站在阳光充足的巨大办公室内。
　　在他面前，黑色金属质地的书桌后面，坐着一个面容平和的八旬老者。
　　老者一身正装，凝视着桌上刚刚播放完的音频存储器。
　　“帮我安排前往密恩联邦的航班。”
　　“会长，其实您没必要亲自前往，如果这只是一个陷阱……”管家低沉劝说道。
　　“无论是不是陷阱，这是老师的意志。”
　　老人缓缓起身。
　　“吾等一直在以自己的方式，追寻净化世界的方法。
　　而现在，也到了最终结果的时候了。”


第105章 夕阳下的阴影（三）
　　‘美丽的巴塞米亚明珠――罗兰市欢迎您，在这里，您可以徜徉在悠扬典雅的古典管弦乐中。也可以在泰伽河畔享受美妙的笛音。更可以在夜空飞艇上，感受婉转优美的夜曲……’
　　一阵有些吵闹的广播宣传声，从酒店房间外传来。
　　王一洋缓缓眯起眼，从昏睡中清醒过来。
　　昨天布置好一切，打磨好所有根雕，他便泡了个澡，做完体操喝完牛奶，倒下便睡。
　　这是他一直以来养成的良好习惯。虽然睡觉时间有点晚，昨天忙到了晚上十一点半。
　　“唔……被子真是暖和啊。”王一洋缩在白色的柔软被子里，感觉全身暖洋洋，根本不想起来。
　　他歪头看了眼床头柜上的时钟，9:47。
　　“已经这么晚了？”
　　虽然还想睡，但时间已经浪费了半个上午。
　　王一洋终究还是慢慢掀开被子，翻身下了床。
　　穿好拖鞋，走进卫生间，往黑色牙刷上挤上酒店赠送的美白洁齿牙膏。
　　他还不忘看看视野右下角的数据栏。
　　那上边给出的杀手李维身份任务的进度，此时已经到了20%。比起昨天的18前进了两个刻度。
　　“看来必须得让弗雷拉把全部的杀手传承完，才有可能完成这个任务了。”
　　虽然杀手这个身份，记忆中似乎蛮强悍。
　　但现在是热兵器时代，杀手李维就算是他所在时代的最强杀手，拿到现在也顶多是强一点的特种兵。或者更高一点，也就是类似钟蚕一样的格斗暗杀高手。
　　仅此而已。
　　所以对于杀手李维的传承，他并不是很看重。只要能获得一个作为底牌反杀的能力就好。
　　而传给弗雷拉，自然也是为了任务。
　　至于催眠术要不要传授，这就要看弗雷拉能不能符合他的期望。
　　毕竟他不是对方什么亲人，非亲非故，没什么好处，他也不会轻而易举的将催眠术传给对方。
　　尽管他前面表面答应了。
　　但普通催眠术也是催眠术，特种催眠术也是催眠术。这就要看人如何理解。
　　如果弗雷拉没能让他满意，最终传出去的，顶多也就是一般催眠术。
　　咕噜噜……
　　王一洋把水包在嘴里，一顿出气搅拌，然后低头吐出嘴里的漱口水。
　　然后是洗脸，梳头，涂点北极牌宝宝润肤露。
　　这是他最近才发现的好东西。
　　天然无添加，无论男女老少都适宜，对他逐渐步入中年的皮肤，简直是一大救星。
　　然后是早上例行一杯的热牛奶。
　　做完全部准备工作。他然后看看手机上的短信和飞讯，一一将爸妈和苏小小的信息回复了。
　　然后才开始继续昨天没做完的工作。
　　六个形态各异的异形根雕，全部被他在客厅地面上，摆成一个圈。
　　然后他走到墙角，将昨天让钟蚕购置好的一小箱材料打开。从里面一样样的取出。
　　一个银色小天平，大量的玻璃珠，十多面镜子，大卷大卷的透明鱼线，还有一些气味难闻的瓶瓶罐罐。
　　这些就是洛伊记忆里那个训练仪式所需的准备物品。
　　王一洋一言不发，手脚迅速的开始将一样样物品在房间内摆放好。
　　这类工作只能他自己负责，周围没有其他能帮得上忙的特种催眠师就算了，就算有，这等关系重大的仪式和训练，他也不敢假手于人。
　　人心难测，万一人家做点手脚，结果简直难以想象。
　　一直忙到了中午，十二点多。王一洋才初步完成了整个这次仪式的布置。
　　原本酒店的房间，此时已经大变样。
　　大量鱼线将所有镜子连接起来，无数玻璃珠被看似随意的泼洒在地。
　　一个个瓶瓶罐罐都被打开了盖子，刺鼻难闻的气味从里面弥漫开来。
　　王一洋坐在根雕组成的圆圈里。
　　从他这个角度，无论看向哪个方向，都能看到一面镜子，镜子里是形态诡异的棕色根雕。
　　这个仪式训练法，叫聚合法。
　　是只有擅长符号催眠的特种催眠师，才能使用的特殊方法。
　　它能够通过符号催眠，反向催眠自身。
　　也就是催眠催眠师自己，让其的感知，不断被自我催眠，不断攀升，不断暂时强化。
　　最后以一种透支身体的方式，短时间内，达到自己感知的极限。
　　然后催眠师会在这种状态下，突破极限，达到更高层次的感知力。
　　这就是职业催眠师突破特种催眠师的一种方式。
　　只限于精通符号催眠的人使用。
　　‘我获得的第一个催眠师身份，费恩・卡特琳娜当初就是用的这个方法晋级，他能行，我现在应该也能行。’
　　王一洋心头再次默默检查了周围布置，看是否出现遗漏漏洞。
　　然后，他才闭上眼，开始低声念诵起仪式训练所需的古怪音节。
　　‘yi，la，gi，xi，et……’
　　这些音节没有任何意义，仅仅只是单纯的靠声音来让王一洋自己沉静下来，进入状态。
　　音节不长，只有三十个，念完一遍，王一洋又开始念第二遍，第三遍……
　　不断的一次次重复，一次次重复。
　　终于，直到第七遍。
　　王一洋猛地睁眼，迅速顺时针环顾四周一圈。
　　他眼里能看到的全是镜子里的根雕和玻璃珠。
　　通过特殊的摆位和设置，造成视觉错觉。此时的他眼里看到的根雕，在镜子反射中，数量几乎多出了数倍。
　　密密麻麻的根雕从四面八方的镜子里，纷纷正对着他。
　　它们身上雕刻的符号，仿佛无数的眼睛，正从四面八方注视着中间。
　　王一洋的呼吸开始加速，胸膛开始不断快速起伏。
　　他面色发红，双眼飞快的颤抖转动，瞳孔渐渐扩散，仿佛看到了某种极其恐惧的东西。
　　无数的根雕和符号，宛如一根根尖刺，连续不断，源源不绝的刺入他的脑海。
　　他想要呻吟出声，巨大的痛苦和浑噩，让他感觉自己就像被大锤砸了脑袋一下。
　　他的意识在模糊，思维开始混乱。
　　基本的逻辑能力和表层意识，开始渐渐涣散。
　　但与这些相反的是，他能感觉到，模糊化的深层意识，正以一种无法理解的方式和形态，在不断的扩散，朝周围扩散。
　　那是一种极其奇妙的方式，他的深层意识就像一条巨大的蠕虫，正缓缓的摆动着脑袋。身上一圈圈的蠕动着满是褶皱的身体，正朝房间的窗口往外探出头。
　　他伸展着自己巨大的乳白色躯体，柔软的密密麻麻千足，一摇一摆的在地毯上挪动。
　　不知道过去了多久。
　　王一洋缓缓从浑噩中清醒过来。
　　他感觉浑身酸疼，鼻孔下面黏糊糊的。
　　伸手一抹，居然是暗红的血块。那血不知道流出来多久了，都已经硬化干掉了。
　　他没有迟疑，再度闭上眼睛，站起身，然后迅速将周围的镜子全部翻倒。
　　就算是精通符号催眠的特种催眠师，在这么多根雕和镜子组成的圆圈里，也会导致自身被催眠。
　　催眠自身是极其危险的事，这原本是只属于主教层面的技艺，但洛伊改良了其中极少数的技巧，并将其传授开，作为特种催眠师们晋级时所用。
　　洛伊的伟大之处，就在于他缔造了一条前所未有的特种催眠师的强大之路。
　　从底层，到高阶，无一不全。
　　“可惜，若是我能得到洛伊的全部能力技艺……”王一洋很快便将这个妄念抛开。
　　现在想这些不切实际。
　　他收好根雕，这些以后还能重复使用。并非一次性。
　　再盖好瓶瓶罐罐的盖子，然后去洗手间洗掉鼻孔下面的血。
　　重新坐回客厅沙发，王一洋深呼吸着，开始感知自己现在的状态。
　　聚合法这个提升感知的仪式，效果非常不错，但对身体的损伤有点大。
　　所以不到关键时刻，尽量不要轻易使用。
　　他也是感觉自己到了瓶颈，而且身上注射有K水晶药剂，所以才有底气，尝试使用。
　　而且，在他的其中一个身份，催眠师费恩的记忆里，他曾经使用过这个仪式。
　　所以，在有着经验的基础上，王一洋果断决定尝试。
　　而效果，出乎他意料的好。
　　他此时坐在沙发上，只是用眼角余光，就能清楚的看到五米外的墙上油画纹理。
　　这是用来测试意识强度的余光法，之前他突破前，只能在一米内，用余光感知清楚外界事物。
　　而现在是五米！
　　足足扩大了五倍！
　　‘记得记忆里的费恩卡特琳娜，当年他用聚合法突破后，也只有四米距离。看来我这次的突破效果不错。’
　　王一洋心情顿时大好。
　　因为这不是他从身份系统获得的能力，而是他自己一步步的按照记忆里的方法，自我训练，从而获得的特种催眠能力。
　　也就是说，就算哪天没有了身份系统，他也能靠着这一手催眠能力过得滋润。
　　抛开其他一切，符号催眠也好，其他附属身份的能力也好。
　　真正属于他王一洋的，其实就只有这个才突破到特种催眠师层次的基础催眠术。
　　‘之前，抛开符号催眠，我掌握的就只有基本的心理暗示，瞬间催眠。而且催眠时间最长只有十分钟。正常环境下，被催眠对象不能超过十米范围。’
　　‘但是现在……’王一洋感觉自己强了不止一点。
　　一种微微的心理膨胀感，让他起身开始换衣服。
　　他打算出去尝试一下，自己如今的催眠术到了什么层次。
　　换上外套，他顾不得吃饭，手揣在衣兜里，慢悠悠的出了房间，沿着走廊朝电梯走去。
　　刚刚突破，他心情相当不错。
　　刚走到电梯处，便看到钟蚕守在这里。
　　电梯对着的有个单人沙发，不知道是谁摆在这里。钟蚕就坐在沙发上闭目养神。


第106章 夕阳下的阴影（四）
　　“老板。”这家伙都不用回头看，就听出了王一洋的脚步声。
　　“辛苦了。密恩联邦那边如何了？”王一洋按下电梯按键。
　　“七级交手后，往远离城区的荒原去了。其余势力在联手抵抗夺魂教的其他力量，现在战局胶着中。”钟蚕平静回答。
　　“以你的判断，哪边能赢？”
　　“……夺魂教。”钟蚕几乎没什么犹豫，低声回答。
　　“为什么？”王一洋迈步走进电梯。钟蚕紧随其后。
　　“因为联邦的克克洛夫刚刚被重创了。现在只剩下美星集团的的卢法一个人支撑。”钟蚕平静道。
　　“看来计划得稍微调整一下。”王一洋脸上露出微笑。
　　在他身后的钟蚕微微皱眉，露出不明所以的眼神。
　　……
　　……
　　密恩联邦，博客康纳州。
　　枯黄草原上，大片大片的白云伴随狂风缓缓移动。
　　下方的高速公路上，一辆半路爆胎的轿车边，戴帽子的中年男人正提着工具箱，下车准备换胎。
　　嗖！
　　刹那间他头顶上飞过两道白色气流。
　　笔直的白气穿过云层，朝着远处疾飞而去。
　　中年男人仰头，望着飞过的残留气流有些出神。
　　战斗机？
　　“爸爸，换好了么？”车里传来年轻男孩的声音，其中还夹杂着游戏机的音乐声。
　　“马上，快好了。”中年男人如梦初醒，赶紧去后备箱拿千斤顶。
　　哧哧哧！！
　　远处天空中，卢法手持巨大镰刀，双臂疯狂挥舞。
　　巨大镰刀黑色的利刃被巨大力量挥动得几乎看不见踪迹，只有一股股气流被挤压切开，留下尖锐的破空声。
　　七级改造人，比起低级别的半机械化人，强大之处，就在于他们的综合平均素质要高出一个层次。
　　七级，可以说是个分水岭。
　　所有半机械化人一旦达到这个层面，就能激活套装所有模块，产生干扰绝对屏障。
　　这是半机械化人的质变。也是模块为什么价格远超一般机械零件的原因。
　　但卢法这种疯狂的挥舞，对敌人毫无用处。
　　夺魂教主只是一个后退，然后二次冲撞。
　　嘭的一声巨响，两人的干扰绝对屏障相互干扰抵消，夺魂教主的动力明显超出卢法。
　　他大笑着挥出右臂，手上大片的锋利触须，宛如切割机一样，疯狂的在卢法胸膛上抵住，切割。
　　嘶嘶的巨大噪声中，卢法胸膛爆开大量火花。他的胸口防御模块正在被切开。
　　那些银色的锋利触须，力量简直大得惊人。
　　他努力挣脱几次，都没法挣开。
　　危急之下，卢法小腿侧面自动打开，飞出十多颗黑色尖刺圆球，扑向夺魂教主。
　　轰！！
　　尖刺圆球才刚刚接近，便轰然爆炸。
　　巨大的红色火焰在半空形成一团不规则火团。
　　两人同时被近距离的爆炸强行分开。但两人都没有受伤。
　　对于七级完全改造人而言。热武器爆炸只有极为靠近的距离，极其强悍的威力，才有可能产生伤害。
　　因为干扰绝对屏障的缘故，七级完全改造人不可被锁定。他们速度极快，防御奇高。
　　热武器对其九成九无效，只有同样覆盖了干扰绝对屏障的冷兵器，才能中和抵消屏障，对其造成伤害。
　　而干扰绝对屏障不能离开机体，只能接触延伸，这也导致七级改造人们多是用冷兵器近战厮杀。
　　不是他们不想用远程，而是远程几乎攻不破干扰绝对屏障。
　　“有点意思，区区杂牌，居然也能和我交手这么长时间。”夺魂教主露出赞赏的笑容。只是这笑容在这种时候显得有些阴森。
　　“你是万灵类别的路线？”卢法此时已经有些猜测了。他眼神冰冷，心头计算着机体模块还能支撑多少时间。
　　“你还知道万灵？更有意思了，区区一个杂牌。”夺魂教主右臂的触须纷纷僵直起来，然后重合，交融，很快便凝聚成一把巨大的银色尖刺。
　　“既然你知道万灵，那就该知道，刚刚我不过是在和你们玩玩。”
　　夺魂教主说话间，声音开始剧烈颤抖。
　　他的全身体表，都开始不断凸起，生长出大片银色尖刺。头部扭曲变成三角形一样的怪异形状，全身皮肤变成银白色。身后长出一条长长的锯齿金属尾巴。
　　转眼间，夺魂教主便变成一头如同异形的怪物机体。
　　他全身都长满尖刺，如同一头巨大刺猬。
　　“死吧！”夺魂教主尾巴一甩，身体以比刚才快出一半的速度，轰鸣着撞向卢法。
　　铛！
　　一声巨响下，卢法挥动镰刀试图阻挡，但被远超过他的巨大力量当场撞飞。
　　他的双臂炸开火花，显然是模块受损，暂时无法工作。
　　镰刀呼啸着飞出老远，狠狠插进地面草地。
　　失去了武器，卢法面色大变，身上各处顿时飞出密密麻麻的黑色小球炸弹。
　　所有炸弹飞速扑向夺魂教主。
　　轰！！
　　半空中再次炸开大片火光和烟雾，接着爆炸产生的反震力，卢法转身就跑。
　　“看到了么？这就是原始形态！卢法，现在的你太弱了！太弱了！！哈哈哈哈！！”
　　夺魂教主紧追其后，冲开火烟，跟上已经飞出数百米的卢法。
　　两人一追一逃，飞快朝着纳尔逊市区飞去。
　　只有那里才有足够的防空火力，阻挡夺魂教主的袭击。
　　热武器虽然不能杀死七级，但却能起到不小的辅助。
　　只要到了那里，卢法配合之前重伤的克克洛夫，未尝不会没机会杀死对方。
　　虽然这样的可能很渺茫，但总比没有希望强！
　　两人速度极快，转眼便飞越夺魂教和军队之间的荒原战场，飞入纳尔逊的城市上空。
　　一片片光色明亮的大厦建筑，不断在两人下方掠过。
　　不时有市内飞行器，为了避开两人而急速拐弯，结果差点撞上一旁的其他飞行器。
　　一道道警告用的红色激光点从下方亮起，纷纷照射在夺魂教主机体上。
　　但这些警示用的激光光点，对夺魂教主毫无影响。
　　他一个加速，刚好追上卢法，狠狠一把握住其后腿，往下一砸。
　　水波般的干扰绝对屏障被抵消中和。
　　卢法惨嚎着被砸在下方的一座电视塔上。
　　嘭的一下巨响。
　　电视塔腰部被砸出一个缺口，大量碎渣金属飞洒出去，掉落向下面的车道街区。
　　但伴随着碎渣金属的遮掩，卢法身影陡然一闪，居然凭空挣脱，消失在原地。
　　“光学隐身？蠢货！”夺魂教主一个转身，身后锯齿般的尾巴狠狠抽出去，在电视塔上带出一溜金色火花。
　　电视塔被破坏得更严重了，腰部以上位置开始弯曲，折断，往下坠落。
　　“到现在还想着隐瞒民众，一群蠢货！”
　　他眼中蓝光闪耀，迅速扫描到远处正在逃窜的卢法。
　　“死！”他身后亮起大片红色尾焰，就要冲上去。
　　轰！
　　忽然身后飞来一片透明尖刺，这些尖刺每一根都有巴掌长短，速度奇快。
　　刹那间雨点般尖刺纷纷扎在夺魂教主身上。
　　但无济于事，这些尖刺连他的干扰绝对屏障都打不破，便自行掉落。
　　“滚！”夺魂教主视线被干扰，不耐烦的挥手一甩。
　　他身上顿时飞出一根尖刺，轰然洞穿下方一栋大楼的窗户。
　　窗户内，复仇者空平和古夫同时一跃而出，避开尖刺，沿着楼层坠落跳下。
　　“走！”空平带头，率先朝着城市内的某个方向狂奔。
　　夺魂教主被干扰了这么一下，顿时失去了卢法的踪影。
　　他怒吼一声，干脆纵身扑向复仇者小队。
　　而复仇者小队也速度极快，极其灵活的不断在下方建筑群左闪右避。
　　夺魂教主的攻击基本只能一次次被建筑物阻挡。
　　这让他更加愤怒了。
　　在大量人群的尖叫恐惧中，他索性笔直追向复仇者，汽车也好，飞行器也好，大楼边角，巨大广告牌，等等等等，所有的一切阻碍，都被他当场撞碎，一穿而过。
　　只是他完全没注意到的是，复仇者和他前进的方向，正好是纳尔逊市最豪华最高的顶级酒店――环球槟色酒店。
　　……
　　……
　　……
　　环球槟色酒店，国王幽兰厅。
　　宽大的位于最顶层的宴会大厅里，此时正汇聚了整个沉湎之心中最顶尖的诸多精锐。
　　这里的每一个人，都戴着诡异的银色面具，和穿着宽大的黑色长袍。
　　一共接近百人，汇聚于此。
　　巨大的金色水晶吊灯下，洛伊的助手陶尔，正静静站在最高处的红色宝座边，守护着宝座上放置的黑色天鹅绒上的暗金圆盒。
　　大厅里寂静无声，所有人都屏住呼吸，仿佛在等待什么。
　　不多时，大厅开启的大门外，铺着冗长红毯的金色走廊里，突兀的出现一名手持银色骷髅权杖的白袍老人。
　　没有人知道他是什么时候出现的。
　　就像是雪白的画布上突兀多出一点黑墨汁，录像中突然插入了多余的一帧。
　　“看来我没有来迟。”老人抬起头，他没有戴面具。
　　从今天之后，他也不再需要戴面具。
　　望着红色宝座上放置的那个小巧首饰盒，老人浑浊的眼珠微微闪过怀念之意。
　　“陶尔。五十年不见，你也老了。”老人视线移开，落在一旁的陶尔身上。
　　陶尔面色泛起复杂。“你也一样。”


第107章 阳谋（上）
　　在洛伊的所有学生，所有主教中，最强最危险的，莫过于眼前的这一位。
　　缇诺陶斯，血理教教皇，六十多年前，他为了追寻属于自身的极限，离开了沉湎之心隐居。
　　十多年后，他重新回归，却已经成为了全球上百万教徒的庞大教会教皇。
　　他的教会不止是在密恩联邦有所布局，甚至连最强大的苏米勒帝国也有力量。
　　这是一个如同影子般的庞大邪教，他们用放血疗法结合催眠术，治疗了多种绝症，以此发展了大量暗处的教徒。
　　缇诺陶斯面露微笑，正要说话，忽然他头一侧，看向右面一处空处。
　　那里明明没有任何人。但在他的注视下，却诡异的缓缓浮现出一道健壮匀称的人影。
　　那是一个身穿全身暗金色铠甲的强壮男子。
　　他戴着暗金色恶鬼一样的头盔面具，背上背着两把暗金色长剑，正静静靠在墙边，不知道已经到了多久。
　　“蒂菲斯……”缇诺陶斯往前的脚步一顿，眼底闪过一丝忌惮，没有再往前行。
　　全球危险性排名第二的顶尖杀手。
　　被誉为幻影杀手的顶级强者――蒂菲斯。
　　如果非要在九个主教催眠师中选一个为对手。缇诺陶斯最不愿意选的就是幻影杀手蒂菲斯。
　　不止是蒂菲斯。
　　后方的走廊上，此时再度传出脚步声，而且还是两人一起的声音。
　　明明铺着厚厚的地毯，这脚步声却诡异的清澈悦耳，仿佛带着某种奇异的节奏。
　　缇诺陶斯侧过身，手中的权杖不自觉得握紧。
　　“看来能来的都来了。”
　　很快，两道同样没有伪装的人影，出现在众人眼中。
　　一个是眼珠碧绿，面容带着丝丝狂躁和神经质的卷发年轻人。
　　另一个是身材健壮，西装革履，嘴里还叼着粗大雪茄的平头男子。
　　“诸位前辈，很高兴第一次参加这么大场面的会议。先提前说好，我家老头子去年就没了。所以我可不是来争位置的。”卷发年轻人无所谓道。
　　“一样。”一旁的平头男子取下雪茄，冷淡的跟上一句。
　　这两人直截了当表明了自己态度，他们是继承家中老爷子的身份，前来参加会议，并没有争夺信物的意思。
　　不止是两人。
　　就在所有人注意力被这两人吸引时。
　　一道道模糊人影无声无息的出现在大厅死角处。
　　刚刚还只有百人不到的宴会厅，短短片刻，便多出了至少两百人。
　　他们似乎一开始就站在那里，这种高层次的催眠错觉能力。很显然，代表这群人至少也是特种催眠师的层次。
　　“缇诺陶斯，这么多年不见，你还是这么年轻，一点没变。”
　　走廊进口处，再度走来一位须发皆白的平和老人。
　　他手持一把纯黑色短杖，步伐缓慢，目光纯净宛如毫无杂质的宝石。
　　这是一个相当矛盾的人。
　　他外表平和，眼神清澈，但整体气质却给人一种厚重和深沉感。
　　“赫尔德，你比以前更老了。以你现在的身体，就算挣到位置又能活几年，还不如让给我。”缇诺陶斯寒声道。
　　“老师的意志不容违逆。至于我还能活几年，那就不用你操心了。”赫尔德不客气的顶回去。
　　这些年他所创立的心理联合学会，和缇诺陶斯的血理教有过太多太多次的冲突。
　　两者的理念相反，甚至还多次在正面战场上兵戎相见。
　　所以此时一露面便对上也很正常。
　　“其余人看来不打算出面了，真正决定争夺的，就我们这些？”缇诺陶斯环顾四周。
　　他，幻影杀手蒂菲斯，心理联合学会赫尔德。
　　他能感觉到，其余主教都隐藏在暗处，静静观察着他们，观察着这里。
　　一旦他们彼此露出颓势，谁能保证这些隐藏暗处的师兄弟们不会出手？
　　他不敢保证，陶尔也不敢，其他人更不敢。
　　或许只有老师。
　　但老师杀死了希古达克斯后，便一直隐入幕后，现在更是放出了沉湎之心的掌控权。
　　很明显，他或许已经真的打算退隐后方，颐养天年。
　　其实要不是老师洛伊公开宣布，打算选取新的继位者，他们也不敢真的冒出来。
　　毕竟曾经一不小心就被老师催眠的恐怖遭遇，到现在还记忆犹新。
　　所有主教，没有一个不对洛伊抱有敬畏。
　　尊敬和畏惧，这原本是两种形容。
　　但洛伊的喜怒无常，残忍恐怖，让主教们一直以来都畏多于敬。
　　很多学生其实早就觉得洛伊过于理想主义。不过不管如何，只要能学到强大的特种催眠术，催眠师们其实无所谓。
　　他们只是把洛伊的理想看作是一个虚无缥缈的幻景。
　　但他那理想化的目标，在结合恐怖无比的天赋，以及毫无顾忌的冰冷无情后。
　　产生的化学反应，无疑是恐怖的。
　　所以直到王一洋放出真正信物的前一秒，九大主教其实没有一个敢提前抵达。
　　当初的希古达克斯，就是明晃晃的案例。
　　那时候的洛伊，是那么的喜爱这个天才弟子，但仅仅只是过了一天，在发觉两者的意志理念相反后，他便毫不留情的将其打下深渊。
　　这就是最强催眠师的恐怖。
　　人心，在他的眼里不过是可以随意塑形的橡皮泥，情感也好，思维也好，都包含在本能和逻辑之中。
　　掌握了本能和逻辑的公式，洛伊根本就是控制人心的神。
　　“离开，或者死在这里。你们二选一。”幻影杀手蒂菲斯直起身体，缓缓走向红色宝座。
　　他根本已经视其余两人于无物。
　　其余两人毫无动作，只是平静的注视着他。
　　很快，幻影杀手的身形被拦了下来。
　　陶尔伸手拦住他，面色平静。
　　“按照先生的规定，你必须获得其他主教的真正赞同。才能取得信物。”
　　“呵呵……”蒂菲斯转过身，他没有违逆老师的意思，特别是希古达克斯才被干掉的现在。
　　所以他唯一的选择，就是解决其余的麻烦。
　　“沉湎之心数万人中，无数人学习老师传授的典籍，但能够踏入主教的，仅仅只有我们九人。
　　而九人中，敢于真正出面，争夺这个位置的，只有我们三人。”蒂菲斯平静道。
　　“你想说什么？”心理联合学会会长赫尔德，凝视着这个据说是跟随老师最久的师兄。
　　“我的意思是……”蒂菲斯陡然转身，闪电一跃。
　　他身后喷出大片蓝色光焰，那赫然是高强度的火焰推进器。
　　爆炸般的速度，带动他宛如流星，只用了十分之一秒，便从静止到急速，冲向宝座上的信物盒子。
　　那盒子里装着的就是沉湎之心的象征，独属于最初者，最强催眠师的永眠水晶。
　　也就是洛伊一直戴在耳朵上的暗金耳钉。
　　永眠水晶能够给佩戴者提供极其强大的催眠抵抗力。也就是说，实力在伯仲之间的他们三人，谁先拿到永眠水晶，谁就很大概率奠定了必胜的胜机。
　　“你敢！！？”
　　缇诺陶斯面色一变，身形以毫不符合年纪的恐怖速度，爆射而出，同样冲向宝座上的信物盒子。
　　和他一样动作的还有赫尔德，这个八旬年纪的心理联合学会会长，此时身后同样爆开大片红色火光，他赫然也是将身体改造过的改造人！
　　比起一直在深渊的希古达克斯，他们虽然表面上遵循沉湎之心的古老规矩。但暗地里却早就一步步的融入这个时代。
　　能够轻易掌握大量财富和权势的他们，将科技的力量汇聚于自身，也是理所当然之事。
　　三人同时冲向宝座上的盒子，那盒子里不断散发出来的特殊辐射波动，在他们刚刚说话时，就核实过真假。
　　那确实就是老师的那枚永眠水晶，那种浓度的特殊辐射，不会有错。
　　三人刚刚之所以说这么久话，不就是为了反复核对真假。
　　此时核对完毕，就该手底下见真章了。
　　就在三人同时冲向宝座盒子时。
　　嘭！！
　　那盒子下方陡然爆炸。黄色火焰产生巨大的推进力，将盒子狠狠撕碎。
　　里面一点紫水晶耳钉激射而出。
　　轰隆！
　　刹那间一声巨响炸开。
　　整个宴会大厅侧面，两道黑影撞破玻璃窗飞射进来。
　　无数玻璃碎渣雨点般飞溅同时，两道黑影一追一逃，笔直撞向那枚飞射而出的紫水晶耳钉。
　　噗。
　　紫水晶耳钉正好被第一个黑影手抓接住。
　　让人奇怪的是，他毫不犹豫的转身丢往身后。
　　啪。
　　第二个黑影懵逼的接住耳钉。
　　“什么鬼玩意儿？”
　　第二道黑影此时被灯光照射，现出身形。
　　赫然是刚刚一直在追杀复仇者空平的夺魂教主恐巴。
　　他手拿着耳钉，还没反应过来怎么回事，就要扔掉耳钉，继续追杀空平。可手上的耳钉居然一时半会死死粘在手上，扔不掉了？？？
　　但就在这时，他忽然察觉到了不对劲。
　　这座大厅里，似乎和其他地方有些不对。
　　一道道或强势，或冰冷，或癫狂，或隐秘的视线纷纷凝聚在他身上。
　　咔嚓。
　　缇诺陶斯的双臂开始缓缓裂开，变形成两只巨大的血色金属利爪。
　　赫尔德背后伸展出一对银白色满是诡异符号的金属羽翼。
　　蒂菲斯双手拔剑，轻轻甩动剑身，带出一道道尖锐残影。
　　“什么鬼！？”夺魂教主感觉有点不妙，原本狂妄的神色慢慢凝重起来。


第108章 阳谋（下）
　　嘭！
　　空平狠狠飞出酒店大楼，浑身是血的跌落在地，差点连站也站不起来。
　　他背上比起出发时，多出了数道深可见骨的巨大伤痕。
　　“没事吧？”古夫从半空中降落下来，扶起好友担心道。
　　“没事，要做的都做了。那个酒店宴会厅里不知道聚集了什么人。我进去时，看到有不下于三百人在里面。”空平咳嗽两声道。
　　“不管多少人，那人交代我们的事，我们完成了。接下来就没我们的事了。”古夫低声道。
　　“嗯，先隐藏起来。其他人来了！”空平勉强起身，在好友的搀扶下，迅速闪入右侧的一条街头小巷。
　　他为了引开夺魂教主，可是将身体的不少模块都换成了飞行模块，同时大部分能源都供应给了飞行模式。
　　要不然他也不至于能和夺魂教主一追一逃这么久。
　　……
　　……
　　不远处的一栋银色大楼顶部。
　　克克洛夫和卢法缓缓降落着地，远远眺望环球槟色酒店。
　　两人目光凝重，脑海里迅速思索着如何对抗夺魂教主恐巴的对策。
　　“恐巴，刚刚确定进去了？”克克洛夫低声问。
　　“嗯，复仇者似乎故意引他进去了。虽然不知道为什么复仇者会出来帮忙，但这次好歹承他们一次情。”
　　卢法刚刚差点就被干掉。要不是复仇者出来搅局，他这趟真的要栽。
　　“那地方是什么？复仇者为什么要引恐巴进去？”克克洛夫不解道。
　　“那里是环球槟色酒店，很著名的一个全球连锁酒店品牌，至于复仇者为什么要引人进去……”卢法摇头，表示自己也同样无法理解。
　　“先别管这么多，紧急避难警报开启了吧，我们两既然挡不住那家伙，就必须第一时间上报战况。否则等夺魂教反应过来，整个这座城市都会被毁……”
　　轰！！
　　远处环球槟色酒店顶部，一团巨大暗红火焰从表面轰然炸开。
　　刚刚飞进去的夺魂教主正以炮弹般的速度，从火焰中倒飞出来，狠狠撞在后方的另一栋大楼表面。
　　“这……！！？？”
　　“！！？？？”
　　克克鲁夫和卢法两人话没说完，便已经没了后文。
　　两人努力睁大眼睛，试图分辩刚刚看到的是不会真的。
　　嗷！！！
　　恐巴从楼体里挣脱出来，仰头发出一声怒吼，再度冲向环球槟色酒店。
　　同时间，和他一样动作的，竟然还有三道人影从对面酒店爆射而出。
　　四道人影在半空中化为光痕，疯狂激射交错。
　　“以沉湎之名，赐你永眠！！”
　　其中一道人影陡然冲天而起，双手高举合十，头顶上方迅速释放出一团团亮蓝色火焰。
　　无数火焰汇聚成团，化为一颗直径数米的蓝色火球。
　　人影往下一挥。
　　蓝色火球轰然下落，居然精准的轰向夺魂教主恐巴的躲闪路线。
　　轰！！！
　　一声巨大爆炸扩散开。
　　火球周围数十米范围，大楼窗户全数炸裂。
　　地面车辆的玻璃窗也同时粉碎掉落。
　　车顶塌陷，地面塌陷，浮现裂纹。
　　路灯歪曲折断，广告牌断裂飞散。
　　来不及躲避的行人和司机们纷纷七窍喷出血水，瞬间晕厥昏死过去。
　　“啊啊啊啊啊！！！我要杀了你们！！”
　　恐巴破损不堪的身躯从蓝色火焰中冲天而起，他全身上下到处都生长出了大片银色触须。
　　刚刚的浑身尖刺此时已经彻底变成了如同章鱼一样的金属怪物。
　　没有废话，其余三大主教再度冲向他。
　　四人全力交手，不时有主教被重重炸飞，但很快又飞回来继续围攻。
　　夺魂教主确实强悍。
　　他以一己之力抵抗三名同级别的七级完全改造人。
　　他没想到在这里居然会再遇到三名七级改造人！
　　七级，那可是整个联邦都无比看重的顶级战斗力。
　　可在这个小小的纳尔逊市，他居然一天之内遇到了五个！这简直是不可思议！？
　　密恩联邦哪来的这么多七级？其他地方不用镇守了？全调来围殴他一个？
　　回去他可以评选4471年全球最倒霉运气排行榜了。
　　或许还能争夺第一名首位。
　　他却不知道，他震撼，三大主教却是更加震撼。
　　他们三人都是结合了催眠术和科技力量，费尽资源和力量，才将自己改造成七级完全改造人。
　　原本以为这可以作为底牌，在争夺沉湎之心最初者之位时，起到一锤定音的作用。
　　没想到半路上出现这种变故。
　　本以为自己才是最强的。
　　却没想到和自己一样的还有两个。
　　而且开会途中居然还有人闯进来想要抢夺信物。这简直就是找死。
　　不过，不管这人到底是谁，胆敢闯入沉湎之心主会场，从那一刻起，就代表他死定了。
　　他们九大主教，哪一个不是在全球范围内声名赫赫的顶级强者。
　　无论是正面名声，还是负面。
　　现在，居然有人胆敢当着他们的面，抢夺沉湎之心最为重要的信物。
　　这简直就是找死！
　　一想到这里，三人手上的攻势更加契合，给夺魂教主恐巴的压力也越来越大。
　　他虽然强悍，但面对三个七级围攻，之前还和两个七级交手了半天。此时的能源也快要跌入红线了。
　　没了能源他就是案板上的肉，只能任人宰割。
　　这让他萌生退意。
　　……
　　……
　　熊王遥遥望着半空中激战中的四道人影，冷汗不断从他脖子里流进衣领，他却丝毫没有察觉。
　　身为彦虎门本土星球最强的阶层精锐，他确实有短时间内和七级交手的实力。
　　但这代表的仅仅只是能和普通七级交手，不是像天空中那四人这样的强悍七级。
　　“妈的，还好老子没提前出面，缇诺陶斯，蒂菲斯，赫尔德，这三个家伙怎么会突然一起跑到这里来？
　　一个邪教头子，一个顶级杀手，一个顶尖心理学家，八竿子打不到一起的三个，居然还联手围攻夺魂教的恐巴。”
　　他感觉自己的三观受到了严重颠覆。
　　这三个围攻恐巴的七级，每一个都是在自己地盘里赫赫有名的顶级大佬。
　　突然全部出现在这里就不说了，现在居然联手围殴恐巴。
　　“老大，现在我们干什么？”熊王身后的一名白毛下属紧张问。
　　“要不我们还是先撤吧？”这家伙看着到处掉落的巨大建筑碎渣瑟瑟发抖，生怕一个不小心被空中四人的战斗余波波及。
　　此时整个纳尔逊市区的街面上，都已经空无一人。
　　刺耳的警报声在城市上空激荡，提醒所有人进入地下避难设施。
　　原本热闹繁华的城市市区，在短短半小时内，便化为鬼域。
　　“不要急。”熊王扬起手，回想起来之前好友培珈给出的留言。
　　“事情可能还会有变。”他凝神盯着天空中还在交手的四人。
　　“杀！！”忽然远处城市外围，枪炮声越来越近，伴随着剧烈爆炸声。
　　大量夺魂教的活死人纷纷冲进市区。他们开始搜索所有看得见的活物，然后上去一一虐杀。
　　美星集团，联邦安全局，复仇者们，所有的隐藏力量都被逼了出来，纷纷从城市各处现身，不断击杀冲入的活死人和夺魂教徒。
　　熊王也不例外，他们想要撤离，却马上便被一群夺魂教徒发现。
　　于是战斗爆发了。
　　而所有活死人和夺魂教徒的根本目标，似乎是那座最高的环球槟色酒店。
　　他们似乎受到了恐巴的控制，九成都涌向那座大楼。
　　而同一时间，环球槟色酒店内，也纷纷涌出了大量身穿黑袍的面具人影。
　　面具人和活死人纷纷冲击在一起。
　　但这些面具人的战斗力出奇的孱弱。只是一个照面，便被活死人爆炸杀死数十人。
　　虽然偶尔会出现活死人挣脱控制，反过来冲向其他活死人的诡异现象。
　　但更多的还是面具人不断被炸死炸伤。
　　“隆贝德！你们还不出手！？是想等到老师震怒，亲自出动么！？”
　　半空中的赫尔德看到下方大量催眠师死伤，顿时双目发红。
　　这里的催眠师至少有三成都是他带来的下属。
　　“这里的所有活人，都将接受净化！！”缇诺陶斯高声道。“就算你们不在意首领之位，也该明白，我等最根本的守则是什么？”
　　随着他两人的话音。
　　催眠师的队伍中，又缓缓飞出两个穿着和一半催眠师一样的黑袍面具人。
　　这种敢随意在身上安装飞行模块，还不影响战斗的改造人。一般只有七级才敢这么做。
　　“又是两个七级！！？”这下夺魂教主震惊了。这他么哪来的这么多七级！！？
　　不是说好的整个密恩联邦只有十个么？？明明说好的！！
　　五个七级……
　　他突然感觉自己要完。
　　远处的安全局克克洛夫，和美星集团的卢法等人，也目瞪口呆。
　　“这……这……这五个七级！！？哪来的！！？”卢法睁大眼睛，扫描模块一次次的不断核实扫描，得出的结果都只有一个。
　　那五个确实都是七级。他们身上都有强大的干扰绝对屏障。
　　“我这是见鬼了！？联邦有这么多七级？”卢法感觉自己三观遭到了暴击。
　　这还是那个平平无奇的二线小城？还是那个一年GDP闲余只够凑几个七级模块零件的普通工业城市？
　　“你说错了，他们不是联邦的。按照参谋部的回讯，这些人是刚好在这里开会，夺魂教主运气不好，撞上了。”一旁的克克洛夫飞速的查阅资料，同时对比参谋部远程给出的情报。
　　“这五人中，没有伪装的三个七级改造人，全是国外的大型势力头目。
　　其中一个是大型邪教教主，另一个是世界排名第二的顶级杀手。还有个是沙鲁联邦著名的心理联合学会会长赫尔德。
　　他们都是常年在各国顶级危险名单中的大人物。”
　　“这么夸张？那他们全部跑到这儿来做什么？别说是专门来围剿夺魂教？
　　还是说，另外有一个将他们联合在一起的组织，召集他们来这里开会？”卢法无语道。
　　“你猜对了。”克克洛夫关闭查询资料，认真看向卢法。“他们就是来开会。”
　　“……不是吧？”卢法慢慢睁大眼睛，他已经记不清楚这是他第几次睁大眼了。
　　再来几次怕是才换的眼角膜都快掉出来了。


第109章 沉寂（上）
　　熊王带着下属快速在大街小巷里狂奔。
　　身后空中不时的传来阵阵巨大撞击声，还有夺魂教主恐巴的不时哀嚎。
　　熊王毫不意外会出现这等惨剧。
　　五个七级围殴一个，夺魂教主就算再强，现在也该惨淡收场了。
　　夺魂教杀了那群面具人那么多人，这已经彻底触怒了那群神秘组织群体。
　　双方厮杀得血肉横飞，炮火四处蔓延。
　　熊王一刻也不想呆在这里，他原本是接到通知，打算过来浑水摸鱼，可没想到现在成了这个情况。
　　不多时，他脚步忽然一顿，前面赫然出现两个相当熟悉的人。
　　复仇者的空平和古夫，正相互搀扶着，站在前方的巷子中心。
　　他们同样也看着熊王。
　　“彦虎门？”空平第一时间认出了彦虎门的标志。“这里不出意料的话，很快就会被闻讯赶来的联邦高层戒严，到时候我们想走也难。你们有办法尽快离开么？”
　　“当然，需要带路么？”熊王咧嘴一笑。
　　“当然。”
　　复仇者古夫拿出一个小巧精致电子腕表，腕表上投射出一个红色怪兽图案。
　　熊王双目眯起，看到接头暗号。心里松了口气。
　　“跟我来。”
　　培珈早已在来之前，就给他提过眼下这个安排。之前他还以为不会出现，好友只是随便说说，没想到复仇者还真找到他了。
　　复仇者居然会主动和他彦虎门合作，熊王心头怪异的同时，也隐约感觉后面的那场大战，似乎不简单。
　　不过眼下不是想这些的时候，先找个地方安定下来再说。
　　……
　　……
　　巴塞米亚。
　　哗啦的游泳水声不断从身边泳池传出。
　　王一洋懒洋洋的躺在太阳椅上，戴着墨镜，手里拿着手机玩连连看，正玩得起劲。
　　他边上，徒弟弗雷拉正一身白色泳装，在池子里来回反复游动。
　　她原本白皙的肌肤已经因为剧烈运动而泛起粉色，但王一洋没叫停前，她依旧坚持游动。
　　作为本地第一黑色家族的千金，弗雷拉有着极其坚强的意志和耐心。
　　她一旦下定决心要做什么事，就绝不会半途而废。
　　从小到大她一直性格如此。
　　王一洋也懒得问她为什么要这么辛苦跟着自己学习。他甚至懒得问这个便宜徒弟为什么连个保护人都没。
　　上次差点被人骗了身子，这次居然还是没保护措施。
　　不过这些是徒弟的私事，就像他也有自己的私事一样，不好多过问。
　　“老师，你除了玩游戏就没有其他的打发时间方式么？”不多时，弗雷拉从泳池起来，气喘吁吁，面色依旧冷静，走到王一洋身边。
　　“没有。我不会玩其他游戏。”王一洋放下手机露出微笑。
　　“怎么？完事了？”他看向弗雷拉。
　　“按照计划，两公里游完了。”弗雷拉满头是水，原本洁白的肌肤，在白色泳装和阳光的衬托下，更加显得耀眼无暇。
　　这女孩已经发育得相当傲人了，比起唐妮儿李冉之类，她已经更像是大人。
　　“你今年多大？”王一洋顺口问。
　　“十九。”
　　“已经成年了啊。有恋爱经历么？”
　　“没有。没空。”弗雷拉俏脸上隐隐流露一丝寒意。很显然恋爱什么的，让她感觉心头有刺。或许是以前受过伤。
　　“可怜的孩子，你该去尝试一下生活的完整性，人的一生，应该什么都去体验尝试一二。”王一洋重新拿起手机。
　　“老师，下一步该做什么？难道要我就这么一直跑步游泳？”弗雷拉平静道。
　　“当然，你现在唯一能做的就是提升体能。否则你什么也做不了。”王一洋微笑道。
　　“我怎么感觉您是在正大光明的看我泳装？”弗雷拉怀疑道。
　　“没错啊，你没感觉错。我确实会不时观察你的状态，以判断对你的训练方案是否合适。需不需要随时调整。”王一洋坦诚道。
　　“……”弗雷拉直视老师，虽然理由很充分，但她总感觉自己是在吃亏。
　　“好了别废话了，快去继续。”王一洋大手一挥，再度示意道。
　　他之所以收个女徒弟，还是漂亮女徒弟，一方面是刚好弗雷拉的资质不错，另一方面，自然是看着养眼啊。
　　难不成要他一个男的专门去找男徒弟？他没事天天看肌肉墩子，那不是自己找罪受？
　　有妹子不看，非要去看肌肉墩子？
　　他只是个俗人，是个性格平凡的程序员。自然兴趣爱好什么的也是正常人范畴。
　　躺在躺椅上，喝着徒弟上供的果汁，不时欣赏一下徒弟美好的曲线，然后玩玩手游，享受美好阳光的温暖。
　　这样的生活，简直腐败！
　　王一洋心头长叹。
　　这就是他一直想要的日子啊……
　　他一直以来各种算计，各种费心，不就是想过这样的生活么？
　　“老板。”钟蚕的声音忽然从脖子上的骨传导通讯器里响起。
　　“什么事？”王一洋心情被打扰，顿时有点不爽。
　　“沉湎之心和夺魂教打起来了。沉湎之心一口气出动了五个七级，夺魂教全面败退。
　　现在是大混战。联邦安全局和美星集团配合军队，正在联手沉湎之心全面围剿夺魂教。”
　　钟蚕言简意赅的汇报密恩联邦那边的情况。
　　“结果呢？”
　　“现在还在打，看样子还算顺利。”钟蚕回答。他其实心头也是各种震撼，原以为沉湎之心也就是稍强一点的神秘组织，比米斯特差不多。
　　可现在，这组织居然一口气冒出五个七级。
　　这简直就是七级不要钱大派送系列。
　　这已经相当于半个密恩联邦的底蕴了。
　　再联想起和沉湎之心关系密切的自家老板。
　　钟蚕心头总感觉有些东西若隐若现，无法察觉。
　　好在他属于一心向武的直性子。
　　想不通就不想了。反正他的目标是武道极限，其他的和他无关。
　　“还在打？这个夺魂教，很强啊……”王一洋也有些惊讶。
　　一方面，他惊讶沉湎之心的那九个主教，居然有五个是七级完全改造人。
　　还好他没贸然现身，否则到时候怎么死的都不知道。
　　另一方面，他震撼的是夺魂教主，居然能一人对抗五个七级，到现在还不落败。
　　这就有点夸张了。
　　要知道之前夺魂教主还重创了克克洛夫和卢法两名七级。
　　这个夺魂教……有点神秘啊……
　　王一洋心头思绪急转，面色不动。
　　“这事先别管，复仇者和彦虎门的人回来了吧？”
　　“回来了。已经全面从纳尔逊撤离了。”钟蚕回道。
　　“那就行，其余的我们看戏就行。”王一洋随意道。
　　现在的夺魂教和沉湎之心，已经打出真火了。
　　这些顶尖强者未尝没有人发觉被算计。
　　但这是阳谋。
　　谁第一个得到永眠水晶，谁就能额外获得强大的催眠术抗性，以及沉湎之心的名义上掌控权。
　　这点容不得他们不出全力争夺。
　　所以此时就算他们明白这是老师的意思，但还是不得不全力争夺。
　　至于夺魂教。
　　在他们杀死那么多沉湎之心成员的那一刻起，就注定了双方不会有缓和机会。
　　无论谁拿到永眠水晶，第一件事都铁定是干掉夺魂教主。
　　布局到这一步，其实已经不需要王一洋再多事了。
　　他已经彻底把烫手山芋抛了出去。
　　同时还有夺魂教转移注意力重心。
　　接下来，他将会得到很长一段时间的安全悠闲时光。
　　至于沉湎之心的掌控权。
　　他现在还没有力量掌握。就让九个主教自己争好了。
　　其实就算随便一个主教拿到永眠水晶。他也没有足以服众的恐怖实力。
　　更没有如洛伊那般庞大的顶级声望。
　　所以最后的结果，依旧是如同战国一样的混战割据。
　　这就是王一洋想要达到的目的。
　　让沉湎之心陷入内乱，没空聚焦到他身上。
　　如此才能给他更多的发育空间。
　　“这世间，有舍才有得。大部分人都知道这个道理，可真正能做到的，又有几个？”王一洋按掉通讯器，透过墨镜注视着徒弟一上一下的泳姿。
　　“这趟事完，就回老家过段安静日子。”他心头下了决定。
　　身份系统每周的随机，将源源不断的带来麻烦和新身份。
　　所以他的悠闲时间真的不多。
　　正因为不多，才更要珍惜。
　　不一会儿，弗雷拉实在游不动了，双脚在水里开始抽筋。
　　她赶紧抓住边缘的石砖，慢慢的挪动身体，爬到岸边，仰躺在池边。
　　“累么？”王一洋的身影遮住她大口喘息着的脸。
　　“累……”
　　“那就起来自己给自己按摩放松腿。或者说，你要我给你按摩？”王一洋微笑道，看向她的大腿。
　　“……”无奈之下，弗雷拉勉强支撑身体，坐起身，开始给大腿按摩。
　　“老师，您这样会找不到女朋友的。”她语气平淡，但音调却隐隐带着某种情绪的恶意。
　　“这个就不劳你操心了。女孩子这么多，总会有喜欢我这样的。”王一洋微笑着重新躺回躺椅，继续喝果汁。
　　距离下一次身份，还有两天时间，他能悠闲的机会也不多。
　　另外，这一次事了结后，他真的得好好休息一阵了。


第110章 沉寂（下）
　　纳尔逊市，半空中。
　　六道人影宛如巨鸟般，灵活的在相互厮杀冲撞。
　　一道道火花，一道道爆炸，不断从六人之间爆开。
　　夺魂教主全身到处是破损缺口，很多地方都露出了深可见骨的金属伤痕。
　　他的额头甚至还被一把斩刀砍出了十多厘米深的巨大豁口，里面能看到蠕动的白色脑髓。
　　五个七级的围殴，他是真的受不了了。
　　能源系统只剩下百分之十不到的残余。再这样下去他真的可能会死在这里。
　　“撤！！”他迅速在胸膛核心发出指令。
　　这趟纳尔逊之行实在太邪门了。
　　明明其他地方的联邦七级，都已经被其他力量牵制住。
　　可眼下居然又冒出来五个七级。
　　打了半天，恐巴本能的被纳尔逊这个地方搞得有阴影了。
　　可惜，病毒传染强度不够，只能传染五级强度以下的机械体或者人类。否则他也不至于这么狼狈。
　　铛！
　　恐巴最后爆开一道道尖刺，击退周围一圈围上的沉湎之心主教。
　　因为尖刺爆发时，连带着几个关键动力模块，也被震荡出了问题。
　　他的身体一时不察，被巨大反作用力震飞，轰然撞在一栋下方的大楼里。
　　其右腿在刚刚一轮爆发中，终于承受不住内外压力，当场爆开，化为无数碎渣。
　　左手也浮现大片裂纹，随时可能彻底裂解。
　　“该死！哪来的这么多七级！！你们不要逼我！！”
　　他怒吼着，脚下爆开火焰，再度冲出大楼，撞破墙体，冲向缇诺陶斯。
　　但他才刚刚冲出一半，便被蒂菲斯从侧面一剑突刺。
　　噗！！
　　暗金色长剑狠狠从恐巴腰侧穿透进去，从另一侧刺穿而出。
　　“感受到了么？无助，绝望，恐惧！！”蒂菲斯低笑着拔出剑，避开恐巴的尖刺反击。
　　“你们！！！”恐巴痛嚎着，身后大量尖刺合并融解，很快塑形成一根根圆柱形喷射管道。
　　“滚啊！！！”他仰头狂吼，身后管道轰然喷涌出大片尖刺。
　　这些尖刺同时间逼迫周围五人纷纷散去。
　　同时恐巴全身也开始浮现一圈圈淡蓝色数据。
　　这些数据环绕着他，凝结成丝带快速转动。
　　“下次！下次我一定会杀了你们！！等着！！你们给我等着！！”恐巴全身是血，身上到处都露出机械零件内脏。
　　他面色狰狞，要是再久一点就可能彻底散架。
　　但现在，他终于可以畅快的放出狠话。
　　嘭！！
　　一只巨大红色利爪，狠狠从背后砸中他脖子。
　　巨响之中，恐巴身上数据丝带纷纷炸散，他人当场如陨石般坠落，轰然砸进一辆路边的大巴车中。
　　车子瞬间四分五裂，塌陷成铁饼。
　　恐巴趴在铁饼上，浑身无力，冒出一片片火花。
　　“水晶是我的！！”缇诺陶斯双臂化为红色利爪，从侧面急速飞来。
　　但还没接近，就被赫尔德扇动翅膀，轰然撞飞。
　　另外两个黑袍七级则远远漂浮着，没有继续追击。他们似乎并不想过多的残余争夺之战。
　　“必须……必须得逃……！”恐巴挣扎着，支撑起身体，身后想要喷射出推进火焰，离开这里。
　　但火焰才涌出一点火星。
　　铛！！
　　赫尔德便从右侧扑来，一翅膀抽中他后背。伸手抓向他手里的永眠水晶。
　　“休想！！”
　　缇诺陶斯再次飞来，两人又开始一团乱战。
　　留下再度被重创的恐巴，艰难的浑身散架的，趴在铁饼上，眼里流出了复杂的泪水。
　　“你们为什么……要打我……？！”他明明和这群人没仇没怨，这他么到底是为什么！？
　　他觉得自己快死了，身上动力系统已经没能源了，全身机体受损百分之九十。
　　循环缓冲系统彻底报废，战斗模块，移动模块，全部毁坏。
　　“它是我的！！”忽然侧面赫尔德再度扑来。
　　这一次，在恐巴一动不动，放弃抵抗的时刻，他终于清晰的探测到，赫尔德是直扑他手上粘着的那枚水晶耳钉而来。
　　那耳钉非常奇怪，经过这么多次的巨大撞击和爆炸，它居然毫发无损。
　　这简直就是不可思议。
　　好在，此时，恐巴终于有些明白了，这群人到底为什么要攻击自己。
　　他回想起之前追杀复仇者时，那家伙反手把这个耳钉丢给自己的那一刻。
　　原来，从那一刻起，他就已经中招了……
　　恐巴眼睁睁的看着赫尔德扇动银色金属羽翼，横冲过来，然后再度被缇诺陶斯撞开。
　　他看着周围远处想要靠近救他的夺魂教高层，被那群戴面具的怪人们拦截住，纷纷诡异的自相残杀起来。
　　他还看到远处天空中，属于联邦军方的战机，正呼啸着朝这里扑来。还没靠太近，就被几枚防空飞弹炸成烟花。
　　一切的一切，都在他眼里，变成了放慢十倍的慢镜头。
　　他的意识，在激荡，发出最后的警示。
　　他要死了。
　　“不……不对！我还有机会！”
　　恍惚间，恐巴似乎感觉到了什么东西，正在自己胸膛内启动。
　　铮！
　　他不知道哪来的力气，陡然将黏在手上的永眠水晶一弹。
　　水晶耳钉翻滚着，在半空中高高抛起，带出一道优美的抛物线。
　　缇诺陶斯第一个冲天而起，伸手去抓。但被一侧的蒂菲斯抢先一步，一把捏住在手。
　　“蒂菲斯！！！”缇诺陶斯咆哮着，手中权杖高举，身后双肩高高隆起，肌肉下的机械零件自动组装出两个硕大炮口。
　　轰！！！
　　赤红的光束从炮口爆射而出，狠狠轰在刚刚抓紧水晶的蒂菲斯身上。
　　蒂菲斯单手握剑挡在身前，精准挡住光束，身形却随着冲击力倒飞出去，远远射向天际。
　　其余几人面色微变，其中的赫尔德也急速冲向蒂菲斯，飞射而去。
　　剩下两人则迅速下落，其中一人遥遥朝着洛伊的助手陶尔点点头。
　　一道道通讯讯息飞快通过特殊频道传递到所有沉湎之心成员所在。
　　不管是正在狼狈抵抗夺魂教的人，还是从容不迫的红衣催眠师。
　　都迅速按照通讯，平稳有序的四散离开，如同逸散的水流般，各自融入纳尔逊市的各处地下避难所。
　　这些人都戴着面具和长袍，脱掉外在后，运用催眠师稍稍伪装一二，就能摇身一变，彻底化为普通平民。
　　而且还会莫名的多出不少人，为他们做不在场的人证物证。
　　一转眼，现场中就只剩下夺魂教主恐巴一人。
　　这群刚刚还和他厮杀格斗的家伙，居然一瞬间连看也不看他一眼便各自散去。
　　这让他无比的失落。
　　他觉得自己受到了侮辱，他正视了对手，用尽全力依旧不敌，这让他视在场的五人为大敌。
　　但可惜他的大敌们似乎完全不在意他的想法。当他是路边摊，想来就来，想走就走。
　　他刚刚还戴在脸上的无力和愤怒，随着沉湎之心的主教们离开，此时已经变成了憋屈和压抑。
　　早知道，早知道这群人，就只是为了争抢那枚水晶耳钉，他就……
　　恐巴愤怒，复杂，无力的看着自己身边浮现的数据丝带。
　　这一次没人干扰，打断，终于可以顺利的传送意识离开了。
　　这具身体，已经没办法回收了。
　　但没关系，下次，他换一具新的身体，一定会回来报复一切！
　　那群围攻他的人，一个也别想跑！！
　　恐巴在内心深处咆哮着，怒吼着。
　　但可惜，他现在才明白过来，一切已经晚了。
　　噗嗤。
　　刹那间他的身体犹如闪烁的屏幕信号，眨眼消失在原处。
　　“你们等着！！”他最后的一声咆哮，随着声波的震荡，缓缓在周围城市里散开。
　　机体内的意识，终于彻底传输离开。消失在这颗星球内。
　　而随着他的离开，夺魂教的残留教徒们，也察觉到了不对，迅速开始撤退。
　　但早已准备好的联邦军方，已经调集了大量军队，进城围剿。
　　沉湎之心那群戴面具的家伙他们不敢动，毕竟半空中还有五个七级在相互厮杀争夺。
　　万一惹下来几个，在场谁也扛不住。
　　但动不了沉湎之心，不代表动不了这群没了首领的夺魂教教众。
　　大量的夺魂教活死人们，纷纷被远程射死。
　　夺魂教徒们也被能抓的抓，能杀的杀。而夺魂教高层，则被各势力的六级强者们，纷纷带队击杀。
　　这种危害所有势力的邪教团体，无论联邦还是民间势力，都不会容忍他们存在。
　　就在夺魂教主恐巴意识离开之后。
　　没多久。沉湎之心争夺永眠水晶渐渐远离。
　　在恐巴的躯体边上，克克洛夫和卢法缓缓飞临降落到地，眼神复杂的注视着这个强横一时的七级强者。
　　“他死了？”卢法低声问。
　　“不，他的意识传输回远处了。像恐巴这个级别的完全改造人，其意识是可以随意更换身体的。要想杀死他，得不让他启动意识转移器才行。”克克洛夫沉声道。
　　“意识转移器……”卢法忍不住倒吸一口凉气。
　　本土星球可没办法制造这种高端仪器，也就是说，这个恐巴，这个夺魂教……
　　“如你所想一样。”克克洛夫点头。“他们来自更远的星球。”
　　卢法神色凛然，没再开口。


第二卷 心理之谜


第111章 沉淀（上）
　　密恩联邦爆发的这场夺魂之乱，虽然被上层全力封锁，但依旧没法避开高度发达的信息网络传播。
　　无数的网民第一时间便看到了画面中一大片大片的废墟和尸骸。
　　尽管网警第一时间便查禁封锁删除。可还是有不少图片视频残留在不可查视的角落。
　　这次事件造成的影响，比起数年前爆发的心智逻辑事件还要麻烦。
　　那次是智能机械暴动，造成的死伤也就是几十上百人，但这次不同。
　　夺魂教迄今为止，已经造成了数十万人的死伤，和上百万人流离失所。
　　这次的影响之大，规模之骇然，就算是联邦全力封锁，依旧力有不逮。
　　而这次的事件中，反倒是很早记录在案的古老恐怖组织――沉湎之心，数十年来再次现世，居然站在了对抗夺魂教的第一线。
　　夺魂教和沉湎之心，两者都是对社会安定影响极其恶劣的恐怖组织。
　　联邦高层得到消息，第一时间便调动诸多七级将领，以纳尔逊为核心，四处地毯式搜索两大组织残留。
　　看起来弄得人心惶惶，规模浩大。
　　但真正的明白人都清楚，这不过是联邦应付普通民众的手段。
　　实际上，夺魂教还好找，沉湎之心是真的没办法根治隔离。
　　这群人隐蔽性太强，对普通民众的影响力太大太广。
　　而其高端战斗力，这次甚至一下冒出五个七级，这点不只是密恩联邦震撼了，其余各国就连沙鲁联邦和苏米勒帝国也纷纷将沉湎之心的危险性提升数个档次。
　　短短几天时间，沉湎之心便一跃成为了全球最危险的三大恐怖组织之一。
　　好在，据得到的可靠情报判断。
　　沉湎之心内部也正处于一片混战状态。
　　为了争夺首脑之位，九大主教将整个沉湎之心分为三个阵营，相互大打出手。暂时没空对外制造恐怖主义。
　　随着时间的推移。短短两天时间。
　　夺魂教事件慢慢平息，政府开始善后，稳定受灾家属情绪。社会秩序开始重新恢复正常。
　　而远在巴塞米亚的王一洋，也即将正式迎来新的麻烦，和新的身份。
　　‘一二三四，二二三四，三二三四，四二三四……’
　　王一洋正伴随着广播节奏，伸胳膊屈腿弯腰，做操锻炼身体。
　　扩音器里的广播声音清澈明亮，富有朝气活力。
　　做完一整套体操后，王一洋接过一旁徒弟手里的干毛巾，擦擦额头出的汗。
　　今天晚上就是新身份和根雕大师身份麻烦的到来时间。
　　“怎么样？要不要跟我一样做操？”看着徒弟一脸心累的神色，王一洋热情的邀请她一起加入做操行列。
　　“不……感觉太羞耻了。”弗雷拉尽管习惯了面瘫，但此时依旧感觉脸颊发红。
　　广播体操这种中学生都懒得做的东西，老师一个成年人居然……
　　而且她光是在边上看，看着那些怪异扭曲的幼稚动作，就感觉接受不能。
　　更别说亲自上阵。
　　“没眼力，算了。连续锻炼了三天，看起来你开始慢慢适应这种节奏了。”王一洋端起热牛奶一饮而尽。
　　啪的放下杯子，他关掉广播，换成优美的钢琴纯音乐。
　　“是的，老师打算教我新的东西了么？”弗雷拉精神一振。
　　“当然不。我打算回去了。”王一洋随口道。
　　“回去？！”弗雷拉双眼一怔，“您不是说了要在这里呆十多天的么？这才第四天……”
　　“情况有变，我原先预计的时间缩短了很多。不过你放心，只要你想，随时可以来找我。”王一洋微笑。
　　“不能在这里多留一阵么？”弗雷拉其实经过这几天的接触，已经感觉到了这个老师的不一般。
　　其他不好说，单从耐力训练上看，每当她真的快要到极限时，老师总会恰到好处的叫停，然后让她休息。
　　一次两次，或许是巧合，但次数多了，这就明显不是碰巧了。
　　这种把握人体在受伤和安全之间走钢丝的能力，不是随便谁都能做到的。
　　而且她得到传授的锻炼呼吸法，很明显对她的身体恢复，有极强效果。
　　这些东西可不是在其他老师那里能随便学到的。
　　“不用担心，临走前，我会给你留下足够的训练计划，同时我们也可以远程联系。现在视频电话什么的这么发达。”
　　王一洋早已给了弗雷拉米斯特私人卫星的通讯频道。同时还让弗雷拉买了一部米斯特旗下手机厂商生产的机型。
　　这样可以完全杜绝其他运营商和制造商窃听信息。
　　“谢谢老师。”弗雷拉看出了自己无法改变王一洋的决定，只能低头道谢。
　　她是个很乖巧的女孩。
　　漂亮，冷静，理智，安静，善解人意。但这些优点的背后，只有相反的糟糕生活环境才能造就。
　　如果她不冷静就会受伤，不理智就会更惨，不安静就会挨打。不善解人意，就会失去基本的地位和生存保障。
　　这就是生活。
　　没有人是一开始就乖巧的。没有谁是一出生就懂事的。
　　“你很有天赋。”王一洋伸手揉了揉弗雷拉棕色的柔顺长发。
　　“所以，不要让我失望，也不要让你自己失望。”
　　他看出了弗雷拉的处境似乎很矛盾。她有钱，但却面临着种种危险和陷阱。
　　“我会的。”弗雷拉不知道有没有听进去。
　　王一洋从怀里取出一个小巧的红色存储器。
　　“这是你接下来的训练计划，大概需要两个月时间，才能勉强打好基础。达到训练指标后，再来找我，我会给你下一阶段计划。”
　　这个存储器内，不只有着训练计划，还有着杀手李维曾经总结完善出来的独特训练方法。
　　而这些训练方法，一切都围绕着这几天王一洋传给弗雷拉的运动特殊呼吸法。
　　他告诉弗雷拉，只要按照这种特殊呼吸法，就能延长锻炼时间，放大锻炼效果。
　　而弗雷拉也确实按照他所说的，做得很好。
　　而这种呼吸法，其实就是钢铁吐息法的第一阶段简化版。
　　王一洋自己也是随着杀手李维的进度提升，才得到的这种技艺的第一阶段。
　　他干脆自己也和着徒弟一起训练呼吸法。
　　当然，他自己用的是钢铁吐息法的完整版第一阶段。虽然完整版的难度远超简化版，但他有着李维的记忆和经验，上手速度非常快。
　　不像弗雷拉那样，必须要一步步的从简化版开始适应。
　　安排好弗雷拉的事。嘱咐她记下训练内容，就毁掉存储器，不许外传。
　　王一洋才带上雕刻的诡异符号根雕，在钟蚕的陪同下，终于再度踏上了返回密恩联邦的航班。
　　这一次，他体能训练有钢铁吐息法的第一阶段。
　　格斗搏杀训练有钟蚕和诸多下属的支援。
　　催眠术方面，他脱离了沉湎之心中被主教聚焦的危机后，也有洛伊的经验。
　　只要一步步的按部就班，就可以朝主教层次前进。
　　接下来还需要学习的，有枪械射击和防范技巧，电子仪器方面的反侦查课程。
　　另外还有企业管理学，以及完善强化幻魔指。
　　他现在不缺方向，不缺道路，只缺沉淀实力的时间。
　　另外，几个身份的记忆中，也有不少可以挖掘的宝物和经验。这些都需要时间和精力处理。
　　所以王一洋毫不犹豫的将沉湎之心的最高位置抛了出去。
　　如今的他还没有强大到掌握整个沉湎之心的程度。所以他暂时放手，以退为进。
　　而当他准备好一切时，到那时，就是他收回一切之日。
　　他等待着那一天。
　　……
　　……
　　……
　　夜，4月19日，11:15分。
　　从影星市开往贵溪镇的客运列车上。
　　王一洋百无聊赖的将耳朵里的耳塞取下来，头靠在车窗上，望着外面不断滑过的铁轨。
　　这种老式的列车轨道，也就是贵溪镇这边还在用了。
　　这趟他没有回混乱的纳尔逊，也没有回快要成他老窝的影星市。
　　而是直奔老家贵溪镇。
　　不是因为其他。
　　只不过是因为父母也完成工作，回来了。
　　老爹王松海和老妈薛宁晚，两人终于完成了国外采访任务，于前天回国，今天应该已经抵达贵溪镇自己家里了。
　　‘说起来，我也已经很久没回过家了。’王一洋此时感觉自己又回到了没有任何其他身份的时候。
　　他回想起那时孤身一人，大学毕业后，从家里出发，前往影星市找工作。
　　那时候的他，和现在的他，一样心境。
　　‘记得有部电影里说过一句话：从一处到另一处，总会有种跨越般的脱离和穿入。’
　　王一洋静静望着一闪一闪的铁轨边路灯。
　　那些路灯每隔一段距离，就会出现一盏，很有节奏。
　　‘我从平静踏入社会，和从混乱踏回平静。其实都是一样。’
　　王一洋感觉自己思维慢慢在发散，漫无边际，他一会儿回想起自己小时候的情景，一会儿回想起爷爷尝试着教导他练武的样子。
　　提起爷爷王心龙，最近他带队参加才举办的尚武联盟全国少年竞技赛。
　　也不知道现在回没回来。听说老爷子重新找了不少好苗子，打算重振旗鼓，教导出新的武馆年轻一辈。
　　‘哦，对了，现在不叫武馆了，老爷子顺应潮流，改名叫月空武术学校。’
　　王一洋一想到爷爷王心龙，突然从武馆馆主，变成具有国家资质的武术学校校长。还自己掏钱请了老师教学，还买了一所私立体校，自己完善校区。
　　还别说，老爷子动作迅速，一股脑的干得还有模有样。
　　加上他人脉不错，在尚武联盟里也有些关系，一所武术学校居然很快就建设好了。


第112章 沉淀（下）
　　“才这么点时间不见，感觉有这么多东西都变样了……”王一洋坐直身体，伸了个懒腰。
　　忽然他隐约听到边上挨着坐的两个大妈，正凑在一起，和几个周边座位的人窃窃私语。
　　这群人一共六个，头都凑到一块，不知道在交流些什么。
　　王一洋虽然身体得到强化，但列车上声音嘈杂，不时还有小孩哭闹和电影电视剧的音乐声，一片混乱下，根本听不见她们说什么。
　　这次他运气不是很好，买到的座位，边上没有年轻女士，甚至不是年轻人，只是几个上了年纪的大妈大爷。
　　好在王一洋从隐藏身份回老家开始，便有所心理准备。
　　从影星市到贵溪镇也就一点点时间，倒也没关系。
　　只是他无所谓，那几个小声聊天的大妈大爷却是盯上了他。
　　不止他，还有前排坐着的两个年轻姑娘，后排坐着的两个青年小伙子，都被大妈大爷们注意到。
　　“小伙子，看你是从外地工作回来的吧？老家也是贵溪镇的？”一大妈热情的冲王一洋问道。
　　“嗯，是啊。”王一洋礼貌性的随口应道。
　　“外面工作很辛苦吧？还是老家舒服，你看你皮肤，鼻子上眼睛下面都有点起斑了。外面的空气湿度不高，保养皮肤不行啊。”大妈语重心长。
　　“人在外，要学会照顾好自己，不要回家了让爹妈看到心疼，你说是不是？”
　　“额……是。”王一洋不知道对方想说什么，不过还是简单应了句。
　　“你平时保养皮肤吗？”大妈又问。“看你这个样子，肯定因为太忙了都懒得弄吧？唉你们这些年轻人，年轻时候不知道珍惜，等年纪大了，才明白好皮肤可以让你年轻太多岁了！”
　　“我给你说，这个皮，乃五脏之显，你皮肤不好，其实根本根子，在于你的内脏器官不好。新陈代谢啊，什么内分泌啊，泌尿系统啊，都和这个有关。
　　这人啊，要学会对自己好一点，身体是你自己的，投资什么都不如投资自己的身体好，你说是不是这个理？”
　　大妈开始给王一洋洗脑了。
　　“你看看坐在最外面的那位，你猜得出她多大了么？”
　　王一洋顺着她的手指向望去。
　　坐在对面座位上的一个金发卷毛大妈，正优雅的面带微笑坐在那里，让人观摩。
　　她脸上涂了厚厚的一层粉底，脸和脖子完全是两个颜色，眼袋低垂，鱼尾纹和抬头纹密密麻麻清晰可见。
　　“六十了？”王一洋眨了眨眼猜。
　　“错！八十了！”大妈伸出手指用一种赞叹的语气道。
　　“八十！？”一旁的几人都被吸引住了注意力，听到那金发卷毛大妈居然八十了，顿时众人纷纷流露出惊讶之色。
　　“那位张姐，就是一直在用我们雅莉含真露保养皮肤。用了快二十年了，皮肤一直停留在六十岁的样子。你们说厉不厉害！”
　　“厉害！真的神了。”
　　“这个厉害！”
　　“完全看不出来啊！”
　　周围座位上大部分人都露出惊叹之色。
　　王一洋顿时心头哭笑不得，他这是遇到搞传销的了？
　　周围被忽悠的都是年纪过四十的大爷大妈。
　　几个年轻的男男女女，大部分都第一时间反应过来，知道遇到传销了。
　　不过他这么大了，还是第一次遇到真的搞传销的。
　　抱着增加阅历了解人性的想法，王一洋想了想，果断积极加入了大妈们安利雅莉含真露的行列里。
　　大妈们一个对一个，不断拉人，发现王一洋这个好苗子，挨着他坐的那个大妈顿时更来劲了。
　　她开始从雅莉这个牌子的起源，一步步的开始吹。从产品原理，吹到创始人发家的艰辛。从保养的规律和步骤，吹到对比其他同类产品的效果差距。
　　“我一看你这人啊，就觉得面善，心热，棒小伙。来来，我们交换个联系方式，经过刚刚的解释，想必我们大家收获都挺大。以后我们有什么困难，都可以互相联系互相帮助。”大妈热心拍胸口道。
　　临到这时，王一洋环顾四周，惊讶的发现，周围除开少数的几个年轻人警惕躲开了，前后三四排座位里，竟然有超过一半的人，被这种看起来相当幼稚的手法忽悠到了。
　　有好几人已经开始扫码付钱下定金了。
　　这种看起来这么简陋的团队，效果居然这么好！
　　王一洋震惊了。
　　他觉得自己太小看这群大妈的战斗力了。
　　“大姐，听了你这么多话，我算是明白了，这保养皮肤，就应该从年轻时候做起，什么时候早保养，皮肤就能停留在最年轻的时候！”王一洋竖起大拇指赞道。
　　“可不是嘛？来来来，看你这小伙长得蛮帅的，和我儿子一样帅，大姐给你个优惠，七折！只能七折预定一瓶。后面再想买，就得原价了啊。”大妈顿时更来劲了。
　　“没问题！”王一洋爽快的付钱，扫码，不止如此，他还分别从其余几人手上，买了一堆保养套餐。
　　付完钱，王一洋心情不错，带着笑容的坐回座位。
　　“大姐，这皮肤内脏保养好了，确实对身体有很大帮助，再配上我以前用的皮肤营养剂，效果肯定更好。你看我这皮肤，是不是比一般人都要好？”
　　大姐一看，还真别说，这小伙的皮肤比起其他人好了不知道多少。
　　这水晶药剂改善后，皮肤能不好才怪。
　　“真的啊？一点痘痘都没有？”大妈刚刚只是在忽悠，但现在仔细一看，居然发现王一洋脸上真的一点痘痘和斑点都没。
　　顿时她和边上两人都震惊了。
　　“大姐，您听说过米斯特么？”王一洋压低声音，面带微笑。
　　听了这几人一言一行的配合，他真的觉得自己这几位大姐的能力相当厉害。
　　窝在这里做传销简直屈才了。
　　这种不露痕迹的宣传，感染力极强的传播性，简直一下打开了王一洋对催眠和心理学认知的新的大门。
　　不得不说，从这个大姐和她的同伴身上，他学到了很多。
　　短短十几分钟的闲聊，王一洋用购买传销产品降低了这群人的戒备心，然后用亲切温和的嗓音，成功和他们打成一片。
　　半小时后……
　　王一洋面带微笑的坐在原位。
　　那群传销大姐则已经从宣传雅莉含真露，转变成宣传米斯特营养剂。
　　这是王一洋主持的，基于K水晶药剂的千倍稀释新营养品。
　　一般人每天使用，可以起到不错的保养身体作用。如果能坚持连续使用十年，很可能改善现代人身体亚健康的各种毛病。
　　大姐们一个个面带狂热，开始各种宣传米斯特营养剂的好处。
　　“……看到坐在窗边的那个年轻小伙了吗？你们猜他多少岁了？”
　　“这……不到二十吧？”
　　“错！他已经四十多了！”
　　王一洋面皮抽搐了下，没出声。
　　在大姐们和乘客们的惊叹声中，他默默微笑望着窗外。
　　这是他第一次，不用任何催眠术，纯粹的用心理学诱导该表他人言行。
　　而这种诱导，不只是改变了这些人的主导意识，甚至还一定程度影响了她们的三观。
　　和催眠术比起来，这种心理认知方面的影响，加上利益上的诱惑，在实际作用上，简直强大太多了。
　　因为催眠术，是有时限的，是外力控制的。
　　而这种诱导，是永久性的，是自发自主的。
　　二十分钟后，王一洋施施然下了车，留下刚刚成为米斯特宣传外围人员的大妈们，再一次开始给新上车的乘客们，宣传米斯特营养剂的强大效果。
　　从她们身上，王一洋付出了一千多块钱，但收获的，却是一个自发的强大宣传团队。
　　他从这群大妈身上，看出了这种宣传模式的强大之处。
　　别的不说，如果米斯特集团在密恩联邦能拥有一千个这样的团队。
　　那整个联邦的保健品市场，都将是米斯特的天下。
　　比起医药市场，密恩联邦的保健品市场规模起码大了三倍。
　　如果米斯特能从中占据一部分份额，那么整个集团的市值，都将得到不小的提升。
　　“算了，不想这些了，我可是回来度假休息的。”王一洋收敛念头。
　　他拖着行李箱，走出列车门，抬手看了下手表时间。
　　在完成意识突破，成功晋级为特种催眠师后，他便真正的拒绝了钟蚕的保护。
　　独自一人坐上了返回家乡的列车。
　　在如今夺魂教造成大乱，沉湎之心引发轰动，震惊高层的密恩联邦。
　　区区米斯特制药的那点小事，早就不被联邦高层在意。
　　他们全部的注意力都集中在了沉湎之心这个强悍恐怖组织上。
　　而这段时间，正好是王一洋韬光养晦，努力沉淀强大自身的时间。
　　“还有五分钟。”他放下表，拖着箱子，朝出站口地下通道走去。
　　沿着台阶，一路往下，他混在有些拥挤的人流里，单手提着箱子，一步步的挨着墙上的广告牌下行。
　　穿过地下通道时，一个抱着吉他，坐在地上轻轻弹奏的年轻人吸引了他的注意。
　　“这么晚了还有人卖唱？”
　　王一洋微微驻足，看着年轻人低沉哀愁的表演，他弯腰放了一张一百元的纸币在塑料碗里。
　　当他再直起身，眼前光影快速流动闪烁。
　　转眼间，他已经站在了一间光线明亮的雕刻室内。
　　一座座奇形怪状的异形根雕，零散的摆放在室内的一个个白石圆柱上。
　　‘开始了么？根雕大师身份的麻烦？’王一洋眉头微蹙。
　　忽然他抬眼朝着门口望去。
　　咔嚓。
　　雕刻室的门缓缓被推开。


第113章 提示与新身份（上）
　　雕刻室门，缓缓被推开。
　　一个全身灰蒙蒙长衣，戴着方框眼睛的男人，慢慢走进来，面对着王一洋站定。
　　“师兄，按照之前的约定，我们谁掌握了更强的页刀法，老师留下来的那间店铺就归谁十年，你没有异议吧？”男子神色平静，手里不知道何时，多出一把巴掌长的灰色小刻刀。
　　“页刀法……”王一洋脑海里关于根雕艺术家雷伊・扎洛斯的记忆，飞速翻动搜寻。
　　很快他便认出了面前这人的真实身份。
　　“休四郎？难道你也已经掌握了？”王一洋眉头微蹙。
　　面前这人名叫休四郎，和雷伊一样，都是根雕大师元和的弟子。
　　大师元和，在临终前，立下了一个遗嘱，谁能掌握他独门的页刀法，谁就能获得他留下的那间价值百万的根雕店铺，十年的使用权。
　　如果两人都掌握了，那就要看谁掌握得更好。
　　对如今的王一洋来说，区区上百万的根雕店铺，对他而言无足轻重，以他如今账面上随时都有几十亿流动资金的富足程度。
　　一百万，和路边的一百块没多少区别。
　　他更感兴趣的是，换一种解决麻烦的方法，会不会产生其他效果？
　　正好眼下有这么个机会。
　　想了想，王一洋缓缓道：“四郎，你想要老师的店铺，我可以给你，甚至于你以后想要发展壮大自己的事业，我也可以帮你。
　　毕竟现在的我并不缺这点钱。但要得到这些，我有一个条件。”
　　休四郎是那种面容很木讷的老实人。
　　他其实一开始就注意到，这个师兄的气质，言行，似乎和以前有很大不同。
　　现在听到这番话，他本能的第一反应就是师兄在骗他。
　　但他从小到大，师兄都从未骗过他。
　　而此时此刻，王一洋脸上的平静和镇定，又不像是假的。
　　他沉默了下，开口道。
　　“你说的是真的？”
　　“当然。一百万对现在的我而言，就是点零花。我没必要因为这点钱骗你。”王一洋平静道。
　　休四郎再度沉默了。
　　他认真的盯着师兄看了许久，直到真的确定师兄没骗他，也不是在开玩笑，才再次开口。
　　“什么条件？”
　　得到老师的根雕店铺，这不仅仅是钱的问题，还代表着正统的传承。
　　这两者，无论哪一种对于现在穷困的他而言，都是迫不及待的重要事物。
　　所以，他势在必得。
　　“很简单，我打算组建一个艺术文化公司，我要你来帮我。”王一洋简单道。
　　他要尝试一下，身份系统到底是以什么样的机制在运行。
　　他获得的这些身份，到底原本就是和他有关系，还是真的是系统临时合成出来的东西。
　　如果这点试探不出，那么他也能从这次试探里，看出系统具备有多强的特殊力量。
　　“我注资一千万，我们师兄弟一起，完全可以把老师的页刀流发扬光大。”王一洋正色道。
　　休四郎沉默了。
　　他看出了师兄完全不是在开玩笑。而是一字一句都是真情实意。
　　王一洋抬手看了下手表。
　　“给你五分钟考虑。不行的话，店铺一样让给你，但我会另外找其他合作人。”
　　“不用了。我答应。”休四郎完全没想到，许久不见的师兄，如今居然已经格局大到如此地步。
　　“我相信师兄。只是，你就不怕我只拿钱……”
　　“我一样相信你。”王一洋郑重道。
　　当然，如果对方真的只拿钱不合作，那他就只能动用非常手段了。
　　如今既然这个便宜师弟答应了，那表面上大家和和气气自然最好。
　　“我的联系电话，是3341-627149971。”休四郎平静念出自己的电话。
　　“稍后我会找人联系你，你如果不放心，可以先去老师的店铺那边等着。”王一洋默念记下。
　　“好。”
　　休四郎重重点头。然后转身走出雕刻室，房门合拢。
　　就在门关死的一瞬间。
　　整个雕刻室再度开始融化起来。
　　雕刻，石柱，以及所有的墙壁，窗户，天花板，全部的全部都融化混合在一起，流淌在地。
　　转眼间，所有的融化物，又迅速隆起，再度凝聚成列车站地下通道的样子。
　　王一洋回过神，发现自己还站在那个弹吉他的卖唱青年面前。他抬起表看了眼，时间才过去十几秒。
　　转过身，他慢慢混在人流里，听着身后渐行渐远的吉他声，心中一片平静。
　　而他的视野右下角处，数据栏正缓缓刷动着一行行新的字符。
　　‘根雕艺术家雷伊・扎洛斯的麻烦已解除。’
　　‘五秒后即将回归。’
　　‘五’
　　‘四’
　　‘三’
　　‘二’
　　‘一’
　　这些是之前的历史记录。
　　而新的字符正在一行行闪现，只是速度有点慢。
　　王一洋索性用生物芯片，迅速联系了下米斯特总部那边，让公关部门跟进休四郎和根雕店铺的事。
　　然后才慢慢悠悠的拖着行李箱，混着人流，走上地下通道的台阶。
　　等他刚刚走出列车站口检票处。数据栏终于有了新的能看懂的字符。
　　‘初始化完毕，黄铜级身份开始生成……’
　　两秒后。
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　然后和以前一样，右下角的所有字符全部消失。
　　大约两分钟后。
　　一个低沉的电子音，缓缓在王一洋耳边响起。
　　‘检测到时空镶嵌发生冲突，像数理重构失败。’
　　‘开始跳出现有时空……’
　　‘随机身份开始合成。’
　　‘警告：因现有时空无法继续镶嵌新身份，之后身份将嵌入其余时空。’
　　‘提示：合成身份等级，将与本体自身能级挂钩。’
　　‘提示：身份麻烦任务，将与身份奖励任务合并。之后的每个身份将只有一个任务。’
　　‘提示：在其他时空受创，或身死，本体也将出现同样状态。请谨慎。’
　　一连串的提示，让王一洋面色微变。
　　这还是他得到身份系统以来，第一次出现这么多的提示信息。
　　可想而知，这次的信息肯定非常重要。
　　“合成身份，将会和自己的能级挂钩？难不成这句话的意思是，我自己有多强，就能抽取到多强的身份？
　　可这样也不对，杀手李维，催眠师雷恩，最初者洛伊，这些身份都远远比我自己强太多了……这其中的能级，到底是用什么判定的？还需要仔细摸索。”
　　王一洋拖着箱子，穿过检票口，朝着出租车客运点走去。
　　那里排着很长的队伍。
　　一辆辆出租车不断开进开出，同样排着队等候接客。
　　“又或者，这个能级是代表的一个阶层，一个等级？我，杀手李维，催眠师雷恩和洛伊，这些身份，其实都属于一个级别？”
　　王一洋隐约感觉自己这个猜测，很有可能就是事实。
　　但现在没有经过确定，所以他也不敢保证。
　　“另外，新身份一般有两个任务，一个是自带的麻烦，一个是身份奖励任务。这两个合并，倒是个好事。”
　　王一洋排在队伍中间，一步步的往前挪。
　　只是没等他挪动几步。
　　数据栏再度开始新的变化。
　　‘检测到本体能级为黄铜级。’
　　‘开始随机合成黄铜级身份。’
　　‘数据架构中……’
　　‘时空镶嵌中……’
　　‘身份合成完毕。’
　　王一洋瞬息间，感觉周围一切声音都黯淡下来。耳边只有身份系统缓缓响起的电子音。
　　‘你喜爱音乐胜过自己生命。’
　　‘你失去光明，余生只剩琴音陪伴。’
　　‘你受尽苦难，只为寻找琴声中的更高音符。’
　　‘你的名字无人得知，但你留下的曲谱，直入人心。’
　　‘琴鬼妣（bi）霄，这是世人恐惧你而赋予你的名字。’
　　‘世间所有与你相关的记录，都被抹去，唯独只有一丝传说，久久不散。’
　　‘身份任务：你的琴声已跨入魔道，喜怒哀惧怜，你的所有情感，都将为世人带来不可挽回的惨剧。
　　请成功克服魔道琴音产生的自身负面情绪。’
　　‘任务奖励：获得琴鬼妣霄的随机一项琴道技艺。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：你还有六天时间，即将面对来自琴鬼妣霄的任务危险。’
　　“琴鬼妣霄……这次居然是女性身份？”王一洋眯起双目，感觉这次的新身份，似乎和他想象的有些不同。
　　大量关于妣霄的记忆涌入他脑海。
　　这次和之前的身份都不同，琴鬼妣霄是个极其纯粹，极其单纯的人。
　　她的记忆不多，因为她从出生，到去世，也不过只有十六年。
　　短短十六年的时间，她展露出让人恐惧的琴音天赋。
　　妣霄原本只是青楼里，一名女子被强暴后生下的意外婴孩。
　　青楼中，那女子的姐妹们怜惜她，凑钱抚养她，教她琴棋书画。
　　在这样的环境下，妣霄没有父亲，母亲在她三岁时，便因为接待贵客时，失手将酒撒在客人身上，然后被活活打死。
　　再加上她先天失明，看不见任何东西。接济她的女子们也因此渐渐失去耐心。
　　在这样的凄凉条件下，还好她展露出了无与伦比的恐怖琴音天赋，最终靠为青楼弹奏琴曲，获得果腹和栖身之地。
　　只是让王一洋惊讶的是。
　　妣霄随着一点点长大，越发的美艳诱人，她容貌楚楚可怜，却又生着足以刺激男性所有欲望的完美身段。
　　于是，一次为皇亲国戚弹奏琴音的宴席上，她差点被强暴。
　　在恐惧和绝望中，妣霄向试图强暴她的人提出，想弹奏一曲为其助兴。
　　她已经有了死志，打算最后弹奏自己最爱的一曲，便彻底了却残身。
　　那人或许是想玩新花样，便也答应了。


第114章 提示与新身份（下）
　　而结果。
　　那一夜里，那人面带微笑走出妣霄的房间，笔直从三楼的露台上一跃而出，脑浆迸裂。
　　不止如此，那座青楼里，其余所有听到琴声的宾客，都纷纷泪如雨下，各自用各种方法全数自杀。
　　此事惊动了官府，但所有敢接近青楼的人，全都诡异的失去神智，试图用各种手段自寻短见。
　　当天夜里，官府束手无策之下，只能动用火箭，远远点燃整个青楼。
　　最终将十六岁的妣霄活活烧死。
　　据说临死前，妣霄都还在弹奏着属于自己的那架古琴。
　　大火蔓延，热浪和火光中，无数人围观下，关于妣霄的传说也渐渐传开。
　　人们因为畏惧，给其起了个琴鬼的名号。
　　后来有人专门请乐师，将妣霄曾经弹奏过的乐曲整理成册。却没想到流传颇广。
　　回忆完妣霄短暂的一生，王一洋前面只剩下三个人排队等车了。
　　他眉头紧锁，如果说之前的身份，带给他的顶多就是身份记忆上的认知变化困扰。
　　那么这次这个身份就让他相当棘手了。
　　棘手，不是因为身份任务，而是因为性别。
　　妣霄和他不同，这家伙完完全全就是个女性，而且还是个被人夸赞非常美艳漂亮诱人的十六岁少女。
　　这就蛋疼了。
　　性别不同产生的记忆，带来的最大麻烦，就是下意识的性别认知。
　　特别是现在刚刚吸收大量妣霄的记忆，王一洋感觉自己连抬手都有点想翘兰花指……
　　“虽然之前就有想过会出现这种情况……但是……真出现了还是感觉难受。”
　　王一洋努力控制身体，随时随地注意，以免自己不小心做出妣霄的一些习惯和口癖。
　　以他现在的身份地位，要是一个控制不住，在钟蚕和众多手下面前突然冒出一句：“不要嘛，人家不喜欢这个样子嘛~~~”
　　那场面……
　　王一洋心头一阵鸡皮疙瘩狂涌，迅速升起严重的危机感。
　　他大概已经理解了妣霄面对的问题。
　　这位是典型的用声音催眠他人的天生催眠师，她的琴声能导致他人进入强制催眠状态，从而自杀。
　　如果能掌握妣霄的催眠琴声，再结合洛伊开创的特种催眠术体系。
　　可以想见，自己的催眠术将能提升到一个新的强悍高度。
　　只是在此之前，他得注意自己，不要露出半点妣霄的生活习惯和言语口癖。
　　等过段时间这些记忆慢慢被现实生活冲淡，就好把握多了。
　　“去哪？”负责引导上出租车的红袖章大叔问。
　　“贵溪镇，樵山花园。”王一洋回答。
　　“坐红色的。”大叔手指后面一辆，言简意赅。
　　王一洋拖着箱子，快步走到后面的红色出租车前。
　　司机开门下来，正要帮着搬行李。
　　结果就看到王一洋单手提起一百来斤的行李箱，往后备箱一放。
　　“可以啊，小伙子力气不错。”司机师傅小小惊讶了下。
　　“还行，天天锻炼，这点力气还是有的。”王一洋微笑。
　　“现在的年轻人，注意锻炼身体的还真不多了。”司机一边说话，一边上车，钥匙一扭，启动发动机。
　　“去哪？”
　　“贵溪镇樵山花园。”王一洋坐到后排，关上车门，然后双腿并拢斜放，双手轻轻放在腹部，腰背挺直，嘴角含笑。
　　“这个姿势……”忽然他心头一寒，感觉有什么地方不对，赶紧双腿岔开，手抓住边上车门把手，额头渗出冷汗。
　　还好没被司机看到。
　　刚刚那个姿势，根本就是妣霄被训练过的女子标准坐姿礼仪。
　　“太危险了……一不小心就中招了。”王一洋心头无语。刚刚才吸收记忆，眼下正是最容易出事的时候，必须随时注意。
　　之前那些身份，就算偶尔出现一点身份小动作小习惯，他都无所谓，反正都是一个性别。
　　但这次就不同了……
　　王一洋一路上正襟危坐，随时保证自己的手脚摆放姿态，完美符合雄性荷尔蒙允许的标准距离。
　　“老弟是本地人吧？”司机大叔完全没发觉后面的事，笑呵呵的一边开车，一边问。
　　“是啊。老家就这里的。”王一洋随口回道。
　　“我就知道，听你这口音，就不像是外地来的。出去几年了？”
　　“好几年了，回来一趟不容易。”王一洋感叹道。
　　“是啊，现在年轻人都喜欢出去见见世面，不闯个头破血流，根本不想回家。我家那孩子也这样。大学毕业就留在学校当地了，怎么说都不回来。”司机大叔感慨。
　　“孩子大了，都一样。其实奴家年轻时也一样想法，都想……”
　　忽然车内一片安静。
　　王一洋张着嘴，一脸懵逼。
　　司机大叔从后视镜看着后面的王一洋，也是怔了怔，随即眼神复杂。
　　好在他干出租车这么多年，见过的人比小孩子吃过的盐还多。
　　当下也若无其事的呵呵笑道：“老弟慢点说，有的时候话说快了就这样，没事，我以前也一样有过。”
　　王一洋干笑两声。
　　“嘴快，口误口误。大哥看起来阅历丰富啊。有故事。”
　　“还行，还行。”
　　只是接下来的时间里，无论如何，车内都飘散着尴尬的空气。
　　王一洋是全身心的在注意自己的一言一行，生怕又出问题。
　　司机大叔则是本能的感觉有点危险，干脆专心开车。
　　一路无话，半个多小时后，车子缓缓停在樵山花园小区门口。
　　深夜一点多，四周都是静悄悄，只有路灯昏黄的光亮，照亮一块块冷清街道。
　　灯光连成一片，逐渐蔓延到远处。
　　王一洋付了钱，下车，拖着行李看了眼面前的小区。
　　小区大门口，一块黑色不规则石头上，用白色加粗字迹写着‘樵山花园’四个字。
　　深夜里，门口保安室里还亮着灯，但透过窗户能看到，里面的保安正趴着在打瞌睡。
　　王一洋拖着箱子，走到保安室挨着的行人进出口前，轻轻敲了敲门。
　　锁好的金属栅栏发出清脆响动。
　　保安大爷慢慢抬头，揉了揉眼睛。看了眼王一洋，似乎认出了他。
　　毕竟是住在这里的老住户，每年都回来，大爷也是记住了。
　　嘴里嘟哝了几句抱怨的话，按下按钮，金属栅栏自动张开。
　　王一洋道谢后，拖着箱子走进去。
　　整个小区里寂静无声，昏暗的路灯和草坪里的装饰灯，是所有唯一的光源。
　　王一洋拖着箱子走向自己家所在的楼号。
　　他回来没给家里说，估计现在爸妈都还不知道他已经到小区了。
　　很快，沿着从小到大的熟悉路线，他走到24号楼，顺着楼梯间进去，按下电梯按钮。
　　坐上电梯，直升第七层。
　　数分钟后，他终于站到家门前，伸手轻轻按下门铃。
　　等了一会儿。
　　“谁！？”里面传出老爹王松海警惕的声音。
　　这大半夜的，一点多了突然有人按门铃，不管是谁都会被吓一跳。
　　“老爹，是我。”王一洋赶紧应声。
　　咔嚓。
　　房门打开，露出王松海一脸惊异的面孔。
　　“洋洋？快进来！”他赶紧伸手帮王一洋提行李箱。
　　只是一百五十多斤的行李箱，他单手，明显提不动。还是王一洋自己来，才提着进门。
　　“怎么突然不通知一下就回来了？”王松海有点埋怨道，“家里什么吃的都没，你妈也下乡去玩了，这几天都是我一个人在家混日子。”
　　“老妈下乡了？”王一洋把行李箱放墙角。
　　“走了好几天了，你也知道你妈的脾气，闲不住。以前做生意的时候就这样。”王松海抱怨道。“赶紧去换衣服洗漱，早点睡。正好你回来了，去见见你李叔叔给你安排的那女孩。”
　　“啊？又相亲？”王一洋无言以对。
　　“什么叫又？你都二十六了！还不找媳妇生娃，你同学家里小孩都可以打酱油了！”王松海顿时怒道。
　　“我觉得我用不着相亲……”王一洋试图反抗。
　　“呵呵……那你赶紧给我带个儿媳妇回家。我和你妈就不操心了。”王松海冷笑。
　　“我试试……”王一洋觉得这个可以，他脑袋里闪过一连串女生，很快绕来绕去，最合适的就是苏小小。
　　要不和她商量下，大家搭个伙先应付应付？
　　“反正你先见个面，我明天就给你约时间，大家看看眼缘。”王松海一提起儿子婚姻大事，刚刚还在的睡意立马消失得无影无踪。
　　王一洋无奈，不过他转念一想，早点成家也好，找个合适的，赶紧结婚生娃，以后万一自己出什么事，家里也有个延续。
　　“行吧。见就见。”
　　“我给你说，上次你照片传回来，人家就觉得不错，印象可以。正好这段时间国家法定假，你们两个都休息。赶紧见个面。”
　　王松海又开始絮絮叨叨。
　　王一洋却是开始考虑，如何尽快安排回来后的训练和学习课程。
　　还有完成根雕艺术家雷伊的奖励任务，也需要场地材料。
　　后续的最终水晶药剂，也需要调整状态注射。
　　王一洋一边假装应付着老爹的唠叨，一边打开箱子准备收拾行李。
　　忽然他视线一顿，在客厅矮桌的边缘上一扫而过。
　　那里放着一张灰色金属名片。
　　上边清晰的印着：欧阳卫峰，贵溪庄河集团业务经理。电话：934452。
　　看起来这些信息都没什么问题。但那张名片上，印着的图案，却是让王一洋视线凝固的关键。
　　因为那是联邦安全局的内部图纹。
　　“警告么？”他神色阴沉下来。


第115章 传承（上）
　　噗通。
　　贵溪镇皇家假日酒店内，酒店泳池处。
　　天气升温，这几日温度升高，附近来游泳的人也变多了许多。
　　这处泳池是附近几公里内最近的泳池，虽然是酒店附属的产业，但生意却还要比酒店的住宿更好。
　　此时正午时分，一群附近银行的职员结伴一起，纷纷换了泳装，趟过消毒池，进到泳池附近。
　　才过中午，不少人都已经提前离开，准备回去吃饭了。
　　留在这里继续锻炼的人不多。一共也就五六个。
　　苏希换了白色泳装，跟着一起的徐姐坐到泳池边，将脚慢慢伸进水里，试探水温。
　　“啧啧，有点凉啊。”徐姐缩了缩脚。
　　“正常，这个天才升温，水温还没来得及升上来。”一旁的男同事王卫走近了笑道。
　　同是附近工商银行的同事，最开始，不少男士其实都对刚刚入职不久的苏希有些想法。
　　毕竟，比起其他一起入职的女生，她长相身材都要超出其他人一些。
　　而且她是靠硬本事考上的贵溪镇工商银行的正式职员，虽然做的最累的窗口工作，但大部分职员都是一开始要经过这个阶段。这是必经之路，不算什么。
　　不少人都做过窗口。
　　也正因为这点，行里年轻未婚的漂亮女职员有好几个。
　　唯独学历不错，相貌清秀，双腿曲线浑圆修长的苏希，最得行里男同事们的在意。
　　苏希家里是农村的，为了摆脱家境的贫穷，她拼了命的努力学习，最后好不容易考上了纳尔逊商业学院，然后靠自己打工挣钱，好不容易才读完书毕业。
　　毕业后，她在州城纳尔逊到处考试，可惜都没竞争过其他人。
　　作为州城，敢在纳尔逊留下的人，不是自身能力学历不错，就是背后有人脉有关系。
　　苏希的学历虽然不错，但比起其他各种研究生博士生什么的，还是差远了。
　　而且她毕业的学校只能算是在联邦排中上等。
　　于是到处招考无果后，她退而求其次，重新回到老家附近的最大镇上，这次的竞争者大部分都不如她。
　　毕竟有点能力的都想去更繁华的大都市，而不是留在这种连飞行器都不一定能看到几辆的穷乡僻壤。
　　不过苏希的目的，终归是想早点工作赚钱，然后还助学贷款和帮助家里的日子过得好一些。所以只能放弃理想，早些工作。
　　而现在，在支行里工作两年后，苏希周围又开始多出一些想要帮她介绍对象的声音。
　　她已经二十五了，女孩和男孩不同，再不准备好，稍微拖一拖就变大了。
　　于是她周围的未婚男同事们，仿佛看到了机会，一个个的成天往她身边凑。
　　可惜，人生就是这么现实。不少人在了解她家庭情况后，都悄悄的却步后退。
　　因为如果娶了她一个，就得连带着养上她后面的一大家子人。
　　苏希家里还有生病的父母，一个弟弟和一个妹妹。
　　这就是传说中的娶一赠四。
　　于是，原本有几个苏希也有些动心的年轻同事，在认清现实后，也都纷纷退去。
　　如今就剩下王卫和另外两个男同事，抱着不纯良的心思，总是往她身边靠。
　　其实这些人无非就是想和她玩玩，压根没有结婚的意思。
　　稍微接触了下，苏希便看清了这点。
　　没有小说里的高富帅一见钟情，也没有电视剧里灰姑娘白马王子的意外相遇。
　　门当户对，并非只是简单说说。
　　这样一来，时间久了，苏希也懒得在这方面费心思了，努力工作，升职加薪，成了她唯一的目标。
　　她要靠自己的力量，改变自己的人生！
　　回过神来。她边上的王卫已经和徐姐聊上有一会儿了。
　　泳池边的其他人，也开始纷纷下水游动起来。
　　苏希打量着来游泳的其他人。
　　最近这段时间，她每次午休时间来锻炼身体，都能遇到几个经常锻炼身体的外客。
　　这些外客要么是住在酒店的客人，要么是附近办了会员，专门来锻炼的居民。
　　和她要好的徐姐经常对她说，不要把眼光一直放在周围身边的小圈子，要扩大范围，才能找到真正适合自己的人。
　　所以游泳，打羽毛球，都是家境不错的徐姐硬拉着她一起，帮其扩大社交圈子才来的。
　　要是她自己一个人，还真没这个钱和精力跑这种地方。
　　噗通。
　　忽然一个带着黑色泳帽的年轻男子，轻轻从站台上扑入水面，然后姿势标准的快速在泳池内游动。
　　紧接着又是两个人下水，稀里哗啦的游动起来。
　　岸上的人一个个的下饺子一样，扑进水里。
　　很快，便轮到一个身材匀称健壮的短发男子。
　　这家伙相当引人视线，因为在周围游泳的人群里，他是最白，相貌最标致的一个。
　　而且苏希认得这个男的，她每次来，都会看到这家伙在游泳。
　　这让她印象慢慢加深。
　　清澈的池水不断被其激荡起波纹，一层层的重叠着用到周围泳池岸上。
　　“走了，下去了苏希。”徐姐在一旁拍了拍有些走神的苏希，“赶紧游起来，不然一会冷。”
　　徐姐年过三十五，但各种保养却还和二十七八的人一样，身材紧致，曲线成熟诱人，虽然妆时常化得很浓，但也能算得上六七分，中等偏上。
　　她和苏希站在一起，吸引人的目光自然就大了许多。
　　两人一一下水，在水里活动着跳跳，算是先适应水温水压。
　　“苏希，最近行里有了内部员工购房指标，你不是一直想在镇上买房么？要不要去申请一下。钱不够可以申请贷款的。”徐姐小声主动问。
　　她就是负责分配这个指标的人，所以有好事自然第一个照顾苏希。
　　毕竟苏希在支行里对她们这些老人都相当照顾，有什么累活脏活她度第一个抢着去做。
　　代班什么的都说一句就二话不说应下。
　　这也是徐姐非常喜欢苏希的原因之一。
　　“我才工作两年，攒的钱不够……”苏希有些不好意思的低声道。
　　“你能拿出二十万，这事就很大几率能成，到时候我给你弄贷款，买一套小户型还是没问题。”徐姐爽气承诺道。
　　“二十万……”苏希面露难色，她一个月四千多收入，还要去掉开销支出，而且才工作两年，要想攒二十万，谈何容易。
　　“拿不出来也没关系，我和你王姐这边可以给你预留一个指标，反正房子还在建，短时间也卖不完。留个几年没问题。”
　　徐姐低声道，“倒是你来这里这么久，有没有看中一两个中意的？俗话说，男追女隔重山，女追男隔层纱，你条件是差了点，但人好看啊，如果主动点，很多事情就相当容易成了。”
　　她神神秘秘的靠近了小声道：“我给你说，这个游泳馆是镇上环境条件最好的，我们要不是行长发福利优惠了大半，要是自己掏钱，那价格就贵得多了。”
　　“徐姐你想说什么？”苏希无奈道，心头隐约猜到对方的意思。
　　“傻丫头，你姐是让你多和周围人接触交际下，扩大圈子，才能有更好的挑选范围。能在这地方消费的，大多经济条件都不差，你家里那点情况，在有些人眼里不算事，懂了么？”徐姐恨铁不成钢道。
　　苏希无奈皱眉。
　　不远处，王一洋嘴角一抽，从水里起身。
　　他注射过水晶药剂，感知听力也得到了一定的改善。自然听到了边上两个女的的闲聊内容。
　　三天前，他回到家，发现联邦安全局居然有对爸妈监控。
　　于是当天他便吩咐下属，在名片上的那人的家里，在其儿子的枕头边，放了一把刀。
　　威胁之意，不言而喻。
　　他王一洋确实有些忌惮联邦安全局，但区区一个小调查员，居然敢堂而皇之的到他家里留下警告？
　　他动不了整个联邦安全局，但让区区一个联络员人间消失，那是轻而易举。
　　于是第二天，那个叫欧阳卫峰的家伙，便主动打电话到家里，找他一番道歉，态度诚惶诚恐。
　　王一洋没时间浪费在这种小人物身上。
　　他每天的课程排得非常满。早上六点起来，做操，喝牛奶，开始锻炼钢铁吐息法和基础格斗。
　　中午休息一下，游个泳洗个澡，午休，下午两点开始枪械射击和反侦查课程。
　　晚上吃过饭，得继续练习幻魔指和催眠术，同时还要深入学习企业管理学和认知心理学。
　　这几天来，他每天的生活都过得相当充实。
　　各种身份的记忆和经验虽然模糊而简略，但只要他认真学习到对应的进度，这些记忆和经验便是他最准确的指点和明灯。让他不会走歪路。
　　而且记忆里的那种若隐若现的熟悉感，更是让他稍微熟悉一下，就能迅速掌握很多从未接触过的东西。
　　比如格斗术，比如心理学和管理学。
　　不过今天，他游完泳后，是没办法按照之前的安排度过了。
　　因为今天他好不容易才彻底消融了新身份的性别认知影响，下午四点半，则是他和几个童年玩伴一起吃饭的时间。
　　好久没见小时候的小伙伴了。分点时间吃个饭，吹吹牛，也算是休息放松了。
　　在泳池里来回游了五十圈，达到锻炼效果后，王一洋微微气喘的从水里起身，抓住上岸的金属扶手，正要结束。


第116章 传承（下）
　　“教练你让开！我能行！！”
　　忽然一个压抑不住的叫声，从右侧近处的儿童区传来。
　　王一洋视线看过去。
　　一个穿黑色泳衣的小胖子，正面色凝重的对他面前的中年男子叫。
　　这小胖他认识，是住在王一洋楼上的邻居家的小孩。没想到会在这里遇到。那邻居王老头和他老爹也是多年棋友。
　　“我再试一次，就一次！相信我！游泳这么简单的运动，我看几次就已经会了！”小胖大声道。
　　“你……你得保证不能再搞危险动作！”中年教练一脸无奈。
　　“我保证！”小胖子年纪不过十二三岁，脸上还有婴儿肥，气势倒是不错。
　　很快，教练让开。
　　就看到小胖子一个噗通，跳进水面。
　　然后就开始疯狂原地扑腾！大量水花被他闭着眼睛打得到处都是。
　　“教练！我游了几米了！？我是不是很快！！”他一边折腾一边大叫。
　　中年教练哭笑不得的看着原地没动过的小胖子，一时间也不知道该说什么。
　　只是没等他反应过来。小胖似乎是抽筋了，手脚一僵，整个人咕噜一下沉下去。
　　下沉速度简直堪比铁块。
　　吓得教练赶紧扑过去，一把冲过去，想把小胖捞起来。
　　但他刚扑过去，就被水里胡乱挣扎的小胖一脚蹬在肚子上，当时他脸就白了，自己都差点没沉下去。
　　看到不对，一边游来两个准备救人的女生，苏希也是其中之一，她自小在农村河里游泳，自认技术不错。
　　只是她低估了小胖的力气程度，才刚靠近，她就被一脚揣在腰侧，当场岔了气，一口水灌进嘴里。差点没呛死。
　　不远处救生员也赶紧冲过来，但一旁的王一洋动作更快。
　　他一个下扎，冲到水下，一把抓住小胖的一条胳膊，一把抓住苏希的胳膊，轻松就将两人拖到水面岸边。
　　至于小胖子手脚乱打在他身上，巨大的力量差距让他完全无视了这些攻击。
　　虽然他没学过水里救人法，但力气大就能为所欲为。
　　咳咳咳……
　　两人一顿剧烈咳嗽，苏希还好，呛水少，时间短。
　　但小胖就不同了。
　　他使劲咳嗽着，吐出一口口水。
　　而且他的手脚还是僵直着抽着筋，教练和救生员各种帮他先绷紧再放松，然后使劲拍打震颤抽筋部位，都没用。
　　“我们来！”一旁的两个女生不知道从哪弄来一盆热水，拧了热毛巾，开始给小胖热敷。
　　但还是没用。
　　小胖脸上一片苍白，血色都没了半点。嘴里一个劲的乱吐。他力气又大，手脚胡乱挣扎，一般人根本按不住。
　　“别管我！我不怕死！咳咳！！他娘的！我就不信我今天游不会！！”
　　“放开我！我一个人能行！”
　　王一洋起身正准备走了，看到一群人摁着小胖，怎么也弄不好他抽筋。
　　顺手助人为乐，对他而言不算事，毕竟他本性善良，与人为善，从小到大就没和几个人红过脸。
　　原本他都打算走了，听到小胖乱叫，顿时好笑的回转身过去，伸手用杰恩教过他的肌肉放松法，狠狠一拍抽筋处。
　　喔！！
　　小胖惨叫一声，但马上他便感觉抽筋的地方没事了。
　　紧接着，他其余几处抽筋处，都一一被王一洋狠狠拍中，很快恢复正常。
　　看到他没事了，周围人才松了口气。
　　王一洋无语起身，懒得说话，转身便朝着洗漱区去了。
　　其实要不是小胖是他邻居家的孩子，他也懒得理会。
　　迅速冲洗完毕，换上衣服。他提着袋子刚走出酒店大门。
　　便看到酒店大堂里的座椅上，坐了王小胖的爷爷，也就是老爹的棋友王麒凯大爷。
　　除此之外，还有之前救人的救生员，小胖子的教练，以及苏希和另外两个银行女职员。
　　这些都是刚刚主动出手救人的。
　　“洋子！还好这次你在，一会儿一起去吃顿饭。”王大爷一看到王一洋，便赶紧站起身，拍着小胖，让他自己道谢。
　　小胖爽气的拍着胸口。
　　“王大哥你放心，救了我王小胖的命！以后你就是我亲哥！有什么要帮忙的你尽管来找我！我王小胖绝无二话！”
　　王一洋无语，一看这孩子就是电视剧看多了。
　　“碰巧遇到了而已，没什么大事，请客就算了。”
　　“那王哥，你能不能教我游泳啊？”王小胖面露期盼。
　　他是知道自己力气有多大的，但在水里时，王一洋王哥居然单手就抓住他，像抓小鸡一样把他和边上的一个女生拖上岸。
　　这让王小胖简直惊为天人。
　　“我可以拜你为师！”王小胖赶紧补上一句武侠电影里的经典台词。
　　“呵呵……你懂什么叫拜师么？”王一洋正要拒绝，忽然心头一动。
　　他自从从巴塞米亚回来后，杀手李维的那个任务一直没什么动静。
　　感受生活的进度，一直停留在31%。
　　明明他几次电话回去了解，弟子弗雷拉都一天一个样的不断进步着。
　　可进度条依旧纹丝不动。
　　‘难不成……？’
　　王一洋心中隐约多了一丝尝试性的想法。
　　如果传承真的是李维的任务核心，那么他为什么非要只收一个弟子呢？
　　他完全可以一口气收一堆人，然后分散杀手传承，将其分别传给不同的弟子。
　　这样一来。传承的目的达到了，需要的时间，也大大缩短了。
　　每个弟子学习一样分支，这样一来，专精只练一样，学成的速度就快太多了。
　　“你确定，你要拜我为师？”王小胖确实身体条件不错，他刚刚抓他的时候已经感觉过了。
　　这小子就是天生力气很大。这么小年纪就和成年人差不多力量了。
　　再看看这小子一股子不怕死的愣劲，就知道这家伙肯定是孩子王。
　　“是！我就是要拜师！王大哥，教我游泳吧！”王小胖赶紧上前几步，对着王一洋就准备鞠躬。
　　“教你也可以，不过跟我学，可能会很辛苦。你要有心理准备。”王一洋脸上流露出一丝细微笑意。
　　“我不怕！”王小胖拍着胸脯。
　　王一洋仔细看着面前这小胖子。
　　“吃饭我就不用了，都是老邻居，王大爷不用客气。另外，王小胖，如果你真的想拜我为师，那明天十点半，记得准时来这里。”
　　“好！”王小胖心头一喜，赶紧大声叫道。
　　一旁的苏希此时也有些忍不住，站出来道谢。
　　“刚刚谢谢你救了我。”她有点不好意思，明明自己是去救人，结果反而变成了被救的人。
　　而且刚刚没仔细看，此时距离近了，她站在王一洋身前，总感觉脸颊有些发热。
　　眼前这男生和镇上同事们相比，无论从气质，打扮，身材，相貌，哪一方面比较，都是完胜。
　　光是看着他站在那里，就和周围的其他人格格不入。
　　一看就是不同画风的感觉。
　　“没事。顺手拉一把的事。”王一洋微笑。
　　苏希还想说什么，但边上王大爷又开口，请大家一起吃饭。
　　王一洋婉拒之后，主动离开。倒是临走前给王小胖留了联系方式。
　　苏希望着王一洋离开的背影，心头有些空，但她没表现出来。
　　只是一旁洗漱完没走出来的徐姐，和边上的王大爷，却是注意到了这点。
　　……
　　……
　　从酒店出来，王一洋没有坐车，只是沿着街道朝家的方向回去。
　　今天答应下了王小胖的拜师请求，他马上便看到了杀手李维的身份任务，进度往前冲了一截。
　　从之前的31%，一下上升到39%。
　　“很明显，传承真的是杀手李维最想要做的心愿，所以才会包含在感受生活任务里。”
　　王一洋一边慢慢散步，一边心头推测。
　　他最近还从各个渠道，弄到了大量关于七级完全改造人的资料。
　　资料上显示，关于完全改造人，联邦某些军校，是有具体的选拔机会的。
　　这种选拔，基于完全自愿和资质选测两项基础上，从而选出少量的愿意改造自身，成为半机械化人的学员。
　　要知道，一旦选择了这条路，就代表放弃血肉之躯，放弃繁衍后代的能力，一切只为了成为改造人而存在。
　　所以在本土星球，这样的选拔，一般都是最为隐秘的。因为其和社会基本三观并不符合。
　　王一洋从得到的资料中，还看到一个重要之处。
　　无论是美星集团的七级卢法，还是联邦的七级强者克克洛夫，还有沉湎之心的五大七级。
　　他们都是依靠的自身资源，一点点的植入模块，从而成就七级。
　　但夺魂教主，则不同。
　　当时夺魂教主和克克洛夫厮杀时，克克洛夫曾说出‘万灵’这个名字。有不少人都听到了。
　　再结合王一洋此时针对万灵收集的资料情报。
　　他得出了结论：完全改造人这条路，肯定是有着极其完善成熟的培养体系。
　　万灵应该是其中一种培养体系。
　　作为这个星球上最强大的单兵个体。七级改造人，有着超强的力量，恐怖的速度，无法被锁定和攻破的干扰绝对屏障。
　　如果真的有势力能源源不断的培养完全改造人。
　　那么这样的势力，可想而知其实力该有多强。
　　也因此，王一洋之前便找人调查，看本土星球上，到底有没有专门培养七级改造人的地方。


第117章 不同的未来（上）
　　嘟嘟……
　　路面上的车辆不时发出喇叭声。
　　王一洋拐过一个十字路口，前面已经能看到自家小区的楼层红顶。
　　布谷布谷。
　　忽然他衣兜里的手机响起声音。
　　他拿出一看，屏幕上只有一条短信。
　　‘老板，确实存在，以培养完全改造人为目的的特殊机构。
　　我们在西海的一处隐蔽海域内，发现了世界各国联合建立的特殊机构――合金岛。
　　那里有着合金联合学院，专门接受世界各国送出的具有培养资质的半机械化人苗子。密恩联邦中就有大半的七级，是出自那里。’
　　“合金岛？”王一洋没有惊讶，本土星球这么多国家，如果连这么一个培训机构都建不起，那就真的太虚假了。
　　毕竟连他这样的普通企业公司，都能培养出两个六级半机械化人战力。更别说实力势力远超米斯特的整个密恩联邦。
　　‘另外，复仇者那边，已经正式和联邦安全局达成协议，魏大勇将被送往合金岛，接受培养。
　　我们能得到这些情报资料，也是源自于复仇者。’手机连续震动，不断传来消息。
　　“送去合金岛的人，需要什么条件？”王一洋再问。
　　他自己当然不想变成机械改造人，但他手下中，肯定有人想要追求强大力量，而愿意走这样的路线。
　　‘不清楚。还需继续探查。’
　　“可以和复仇者合作。”王一洋回想起近代发生的国家之间的冲突摩擦。
　　不少都是刚刚爆发冲突，马上就短时间平息下来。然后各地总是会伴随着发生各种奇异灾害。
　　现在看来，很可能是七级改造人作为国家之间的战略武器，在暗地里厮杀争斗，决定摩擦中的胜负。
　　“可惜……武道的极限，就只是六级。大正段位就是武道的顶点。就算是现在的钟蚕，在接受K水晶药剂注射后，也依旧没办法和七级强者对抗。
　　如今的钟蚕，顶多就是比六级顶点强，但远远弱于七级。”
　　“人类历史上，机械，武器，智能，一直都是战争的主旋律。而自身血肉之躯，早已被淘汰太久了……”
　　王一洋心中惋惜。
　　他缓缓穿过路面斑马线，从街对面的便利店，买了一罐本地品牌热牛奶。拧开慢慢喝起来。
　　自家的樵山花园小区，只要再走一百多米就能到，站在这里都能看到小区的红顶楼房。
　　王一洋走过一个垃圾桶时，停下脚步，仰头将牛奶大口大口的喝干，然后正准备将瓶子丢进垃圾箱。
　　喵~~
　　一声虚弱的猫叫吸引他注意。
　　他低下头，看到垃圾箱的前面，正蹲了一只漆黑色的瘦弱小猫。
　　猫定定的渴望的看着他手里的奶瓶，看上去非常想喝。
　　“真可怜。”王一洋神色温柔下来。“没吃没喝，饥寒交迫。”
　　他蹲下身，缓缓伸出手。
　　“就让我来给你解脱吧。”
　　他手轻轻的伸向黑猫脖子，就要了结这痛苦煎熬的小生命。
　　可黑猫不光不躲闪，反而低下头主动凑上来，用它的脸颊轻轻摩挲着王一洋的手。
　　“嗯？”王一洋忽然一愣。
　　他怎么会突然莫名的想要杀掉这只流浪猫？
　　是吸收的身份记忆，对自己有影响了么？
　　他迅速仔细思索，检查一遍自己平日里的所作所为。
　　催眠师们自然有一套稳固自身内心的自检法，否则治疗心理疾病的人多了，岂不是自己也会被影响劣化。
　　王一洋迅速自检一遍，发现没问题。
　　心理并没有遭到劣化。
　　所谓劣化，便是特种催眠体系中，常说的失去内心平衡的一种不健康状态。
　　‘我自己没什么问题，那么……就只有一个可能。’
　　王一洋紧绷的手轻轻放松下来，改为揉弄小黑猫的头顶绒毛。
　　‘我的三观，自然而然发展成如今这个情况了。这就是我的本性。’
　　他注视着黑猫，心头微动。小猫明明背部毛发都隐隐竖起来，但依旧努力控制着自己害怕的本能，不断发出呜咽声，蹭着他的手心。
　　“你察觉到了我内心的变化么。真是敏锐。”
　　王一洋站起身丢掉牛奶瓶，转身慢慢离开。
　　“你很有潜质，愿意跟着我，就来吧。”王一洋低声轻轻道，转身离去。
　　小黑猫仰望着逐渐走远的王一洋，毫不犹豫的小跑跟上去。
　　回到家，王一洋先把小黑猫丢进澡盆里一顿乱搓，洗干净，然后丢到小区里的宠物店，打针，驱虫，处理身上伤口。
　　收拾完一切后，回到家，他自己则例行的坐在椅子上，开始调整呼吸，锻炼钢铁吐息法。
　　锻炼半小时后，从冰箱里取出饭菜，热了用餐。
　　小黑猫则给了它一盘子青椒肉丝拌饭。边上倒了一盘牛奶。
　　小家伙看着盘子里的饭菜，挣扎了半晌，终于慢慢的靠近牛奶，开始舔。
　　“多吃点，身体寒凉就要吃点辣椒才能暖和。”王一洋面色平静，盯着准备只舔牛奶的黑猫。
　　‘敢浪费就捏死你！’
　　小黑猫浑身一僵。察觉到某道凌厉的眼神盯住自己。它慢慢挪动脑袋，到青椒肉丝拌饭的盘子前，轻轻低头，舔了一口。
　　王一洋满意的收回视线，继续吃饭。
　　他捡回小黑猫，并不是一时心血来潮。
　　而是特种催眠师的下一阶段，红衣催眠师，其掌握的一个重要能力，就是催眠动物。
　　这种能力标志着红衣催眠师的意识感知，达到一个极其夸张的程度。
　　虽然如今是科技时代，控制再多动物也没大用。
　　但就像当初对阵夺魂教活死人时。
　　普通催眠师面对非人类了的活死人，根本束手无策。而红衣级别的催眠师，则是可以轻而易举的催眠活死人，让其自相残杀。
　　到了红衣层次，催眠师的真正强大之处，才能充分体验出来。
　　比如，催眠情感，让一个人莫名的爱上自己，让一个人莫名的对自己产生好感。或者，让人无故的厌恶某人。产生某种致命幻觉等。
　　这些层次的催眠，已经可以达到永久性的心理暗示效果。
　　红衣级别，将会极大的延长催眠和暗示的持续效果。甚至不少催眠术都能达到永久有效。
　　这个层次，才是王一洋想要追求达到的。
　　他吃完饭菜，喝了点热水，然后坐到椅子上，闭目开始感知周围的一切。
　　然后用感知，来模拟四周的所有事物。
　　这就是催眠师掌握的其中一种锻炼方式。
　　只是让他有些诧异的是。
　　自从他获得琴鬼妣霄的身份后，他对周围的感知明显有了不小的提升。
　　这些天里，他几乎每天都能感觉到，自己感知在疯狂攀升。
　　只要稍稍锻炼一二，感知就能扩大增加原本的数成。
　　而且锻炼出来的感知非常稳定清晰，完全没有后遗症。
　　王一洋隐约猜测，可能是琴鬼妣霄的记忆带来的好处。
　　妣霄是天生盲人，她平日里生活，却能如常人一般无误。这就是她强大的感知力带来的效果。
　　妣霄因为没有视力，所以只能靠其他感官，来在感知中建立环境模型。
　　这样一来，其实就相当于她每时每刻都在锻炼自己的感知力。
　　天生盲人的世界，和常人是不一样的。
　　他们不知道颜色的概念，也不知道事物具体的画面。他们只能感觉到触感，气味，空间位置等其他感知讯息。
　　这种奇特的诡异经验，让王一洋原本正常的感官，有了前所未有的新奇体验。
　　他猜测，或许这就是他感知飞速增强的关键原因。
　　闭目锻炼了一小时后。王一洋再度感受到了自己感知的飞快增强。
　　如果将普通人的感知，比作1。
　　那么更高一级的职业催眠师，感知就是3以上。
　　而再高一级的特种催眠师，感知就是10以上。
　　王一洋现在的感知，按照他自行估计，然后对比洛伊从学生们得出的参考坐标系，他大约是26的样子。
　　‘要想达到红衣层次，至少要突破五十。我还差很远。’
　　要不是有琴鬼妣霄的身份帮助，他估计现在的感知还只是十几，远远达不到26。
　　“得尽快通过琴鬼的身份任务，获得奖励，或许会让我的催眠术进一步得到提升。另外……”王一洋打开生物芯片的视网膜投影。
　　“K水晶的第二次注射，该开始了。”
　　K水晶套餐，是为了避免巨大痛苦反应和少许副作用，设计出来的更温和注射方式。
　　这种套餐往往适用于诸多高层大人物身上。既能得到强化效果，又能削弱痛觉副作用，两全其美。
　　唯独麻烦一点的是，这种注射需要多消耗数倍的药剂，同时还需要分开多次注射。
　　王一洋身为米斯特如今的董事局主席，自然有资格使用这种套餐注射。
　　当然，他更加关注的，是更进一步的最终药剂的注射。
　　最终药剂一直在由米斯特的研究所，深入研究改良版本。
　　王一洋可不想变成，之前克萨提雷恩那样，人不人鬼不鬼的外表。
　　再三确定了今天该第二次注射K水晶套餐。
　　王一洋拿出手机，拨通一个号码，没有说话，拨通后响铃三声，马上挂断。
　　然后，他才站起身，换上一身灰色西装，平静出门。
　　下午应约用餐后，就是他二次注射之时。
　　第一次注射，让他各方面感知和体能，都有了较大提升，相信第二次注射不会让其失望。
　　水晶药剂，基因进化，结合特种催眠术，他坚信自己能走出异于所有人的道路。


第118章 不同的未来（下）
　　密恩联邦外，西海。
　　蔚蓝无边的波澜大海中，一艘浅蓝色的瘦长军舰，正缓缓朝着大海深处某个方向航行。
　　军舰上两侧，有着两个硕大的半圆金属锅，正缓缓转动着，似乎在扫面探测周围环境。
　　甲板上，稀稀疏疏的有着十多人，正好奇紧张的眺望着四面海水。
　　魏大勇也是其中之一，和他一样的还有其余十二个男孩女孩。
　　除开军官外，这些少年人的年纪都不大。
　　他们身上衣着打扮，有的朴素，有的高档，似乎家境各不相同。
　　而所有少年人都一样的是，胸前都戴着一枚火红色的圆形徽章。
　　那徽章里，刻印着两把交叉在一起的火枪。
　　这是合金联合学院的徽章，凡是佩戴着这徽章的人，都是合金岛的学院学员。
　　“在想什么？”魏大勇边上走来一个灰色披肩发的女孩。
　　女孩年纪约莫十五六岁，身材微胖，鼻梁正中有着一道红红的胎记，格外显眼。
　　“想合金岛，到底是什么地方？”魏大勇有些忐忑。
　　这次来合金岛，是他哥哥用自己的自由交换的来的名额。
　　复仇者全面加入联邦安全局，作为代价，他魏大勇将占据今年送到合金岛的一个名额。
　　如果一切顺利的话，五年后，他将从合金岛毕业，能至少成为六级的半机械化人。
　　当然运气更好一些，他甚至有希望成为合金岛优秀精英毕业生，拿到七级改造人的正式合约。
　　到时候可以选择加入各国，由国家单位提供资源和模块，踏入七级层次。
　　这几乎是一步登天的路线。
　　“别担心，只要能进合金岛，最次也能混个五级模块人出来，等回去后，还不是随随便便就能混个好职位。”女孩安慰道。
　　魏大勇勉强笑了笑，点点头。
　　他和同行的其他人情况不同。他哥哥承受了多少痛苦磨难，才得到了六级实力。
　　所以他比在场的任何人，都要珍惜这次机会。如果就只是成为六级，他完全没必要来这里。
　　他和周围这些和平家庭里出来的少年不同。
　　“安娜。”他低声道，“合金岛，到底是个什么样的地方？为什么我们必须要到这里来，才有机会成为六级七级改造人？其他地方不行么？”
　　他心头还是有些觉得不值，哥哥们付出这么大的代价，就为了他获取这么一个名额。
　　这不值得！
　　灰色披肩发女孩笑了笑：“合金岛，是我们盖尔希星唯一的，能获取大量模块和机械化套装的地方。也是唯一的有正规渠道，从外星进口模块的地方。更是唯一的拥有模块师的地方。
　　所以，你说我们为什么一定要来这里？”
　　“安娜说得没错。”
　　一旁走近一个身材削瘦的眼镜男孩。他扶了扶眼镜，认真道：“合金联合学院，不只是渠道模块种类多，关键是，在这个星球上，我们只能从这里，以最小代价学到最前沿的尖端战斗技艺。
　　或许你们在来之前，也听说过各国有七级改造人坐镇，但这些七级中，其实还分为两个梯队。”
　　“还有两个梯队？”魏大勇眉头紧皱，那么强的七级，居然还有这种细分？这可是他以前完全没接触过的常识。
　　他还记得当时在纳尔逊时，那半空中猛烈爆炸碰撞的七级强者们。
　　那样的声势，那样的强大，如同罂粟般深深的吸引着他的视线。
　　“是啊……七级完全改造人之间，也是有着杂牌和学院派的区别的。”眼镜少年平静的声音里，隐藏着一丝希冀和敬畏。
　　“杂牌和学院派？”魏大勇第一次听到这种说法。
　　“嗯，杂牌，就是没有统一规划过模块安置，碰运气晋级的七级。这样的七级，模块功能浪费闲置重复极大，并不能最大化的发挥七级实力。
　　而学院派的七级，则能将所有模块扬长避短，统筹安排，尽量的发挥出最大化的效用。在实战中，两者之间的差距极大。”
　　魏大勇忽然回想起之前，纳尔逊上空那个以一敌五的强横身影。
　　夺魂教主恐巴，先和联邦美星集团的两个七级大战一场，轻而易举就重创了两人。
　　之后又倒霉的闯入了全球性恐怖组织――沉湎之心的大会会场，还公然抢夺永眠水晶，结果遭遇五个七级围杀。
　　就这样，他居然还坚持到了能源耗尽才落败。
　　要是他还有能源，怕是还能继续和五大七级僵持拖延下去。
　　这份强大到恐怖的实力，根本就不是一般七级，所能匹敌的。
　　他在发愣，但眼镜少年却没注意到，而是继续解释。
　　“就像半年前，奥国爆发的边境叛乱事件，其中带头叛乱的就是一名奥国的原中将。
　　他以一己之力，杀掉了两名奥国七级，同时重创了四名七级少将，最后才因为能源耗尽，自爆身死。
　　还有前阵子的密恩联邦夺魂教事件，夺魂教主恐巴的战绩，想必你们也有所耳闻。一个重创两个同级，还和沉湎之心的五大七级硬杠了很久，最后才传输意识离开。以后还可能卷土重来。”
　　“太……太强了！”
　　眼镜少年的叙述，不知不觉已经吸引了周围好几个少年人，大家都目光灼灼的盯着他，听他讲解自己以前从未接触过的知识。
　　眼镜少年微微露出一丝得色，毕竟是少年心性，这样的众人瞩目，让他虚荣心稍稍有了一些波动。
　　“所以，我们要想成为七级，要想成为七级中的强者，就必须来合金岛，进合金联合学院。当然，你们要是家里有能力送你们去外星，这些话就当我没说。”
　　外星，对于本土星球的人们而言，是个神秘而强大的名词。
　　各国高层一直封锁着和外星的交流和贸易。普通人根本没办法接触这些渠道。
　　更别说送人去外星。
　　所以眼镜少年这里的最后一句话，仅仅只是空话。
　　魏大勇沉默了下，他忽然想起哥哥提到的，米斯特集团中的其中一名高手。
　　那位名叫钟蚕的武道家，是哥哥魏孔屏评价极高的强横高手，更是能和六级半机械化人正面抗衡的顶尖强者。
　　他心头一动，再度问。
　　“那，有没有人能不用改造自己，就达到七级的呢？”
　　眼镜少年一愣，随即莫名其妙道：“怎么可能？七级可是有导弹都伤不了的干扰绝对屏障，普通人血肉身体，用什么和七级扛？牙齿么？”
　　魏大勇沉默了下，道：“我曾经看到过，有强悍的武道家……”
　　“武道家？尚武联盟么？尚武联盟最强的也就是官方注册的大正段位，那种段位，连强度高一点的子弹都防不住，怎么可能能和机械改造人比？”一旁一名红衣服的女孩接口道。
　　“不一定，如果反应速度极快的武道家，结合高科技装备武器，还是能对六级和以下的机械改造人造成威胁的。但那就是极限了。”眼镜少年扶了扶眼镜，沉声道。
　　“你怎么知道这么多？”安娜好奇问。
　　“很简单，因为我爹，就是沙鲁联邦的七级少将，现在正在合金岛担任导师。”眼睛少年用尽可能平静的语气，说出最为装逼的话。
　　嘶~~~！
　　顿时周围少年人们纷纷发出惊叹之声。
　　魏大勇也心头一凛，迅速坚定了和周围同学打好关系的打算。
　　“所以，说到底，我们都是即将成为这个世界上层大人物的潜力种子，只要能顺利从合金岛毕业，我们就是这个星球最强的战斗力！”眼镜少年意气风发的朗声道。
　　“只要不是合金岛出身的，其他都是水货。这点以后你们就能亲身体会了。
　　等你们毕业回去后，就能体会到，曾经远远强过自己的那些所谓的大人物，在你的眼里都只是一触即溃的垃圾。
　　到那时，你们之间的差距，就像大海和江流，完全不是一个层次。从你们踏上这艘船的那一刻开始，就注定了你们和其他人将彻底变成两个阶层。”
　　“而这个世界，这个星球，其实本质上就只有两个层次，普通人，和合金岛。”
　　魏大勇听得心潮澎湃，血气涌动。
　　他回想起自己前不久还东奔西逃的艰辛生活，此时此刻，他终于有些体会到，哥哥他们为什么要付出这么大的代价，将他送进合金岛了。
　　他脑海里一点点的闪过曾经只能仰望的那些大人物。
　　美星集团，彦虎门，米斯特集团，等等等等。
　　不同了。
　　真的不同了。
　　他忽然感觉到一种莫名的距离。
　　或许等他五年后学成归来，这些曾经需要仰视的人物还在原地踏步。
　　到那时，他们也早已变成了自己随手可灭的小角色。不堪一击。
　　“所以，全力学习吧，只要顺利毕业，获得精英称号，就代表着我们成为这个星球上最强的阶层！
　　因为合金岛，就是这个星球上，唯一的能通向最强的机遇渠道。而我们，现在已经拿到了通往最强的船票！”
　　眼镜少年带着丝丝狂热和蛊惑，抬高声音道。
　　军舰缓缓转向，朝着远处海面驶去。
　　而甲板上吹着海风的少年们，每个人心头都涌动着丝丝灼热的血。
　　……
　　……
　　……
　　密恩联邦，贵溪镇。
　　下午4:22。
　　王一洋理了理身上的领带，推开出租车车门，走下车。
　　天色阴沉多云，似乎快要下雨。
　　他快步走进路边的西窗菜馆。
　　这家菜馆在整个贵溪镇都算口碑不错的。风格擅长麻辣鲜香，主营以猪蹄，蘑菇汤火锅为主。
　　进了门，王一洋立马便闻到一股子烟味。
　　他不喜欢抽烟，之前尝试过，但还是不习惯，就再也不碰了。
　　只是这里就是他和童年小伙伴们聚餐的地方。
　　虽然不喜烟味，但贵溪镇就这个条件，毕竟只是个小镇，也没办法要求再高了。
　　进了店门，王一洋顿时感觉到自己和店里完全不同的迥异画风。
　　他顺着过道，在店员的带领下，走到了约好的包厢门口。
　　推开门，看到里面的众人的第一时间，他眼神微微一怔。


第119章 往日（上）
　　菜馆的包厢里坐了四个人。
　　两男两女。
　　让王一洋面露诧异的，不是其中单独的某个人，而是所有在场的小伙伴。
　　这些童年时候的伙伴们，明明才二十六七，但坐在这里，却给人一种三四十的感觉。
　　他们身上，已经隐约透出和父辈相似的感觉。
　　王一洋仅仅只是远远扫视一眼，就感觉自己看到了他们的父母，年轻时候的版本。
　　“你是……？王一洋！哈哈！你小子终于回来了！”坐在门边的一个男子站起身，抓住王一洋的胳膊，将他拖到座位上。
　　“我是谢军啊！怎么不认识了？”
　　“我袁红丽啊！”
　　“他是张合，不认识了吧？都秃顶了谁还认得出？”
　　几人嘻嘻哈哈笑闹的打趣。
　　王一洋努力想融入其中，可他和周围小伙伴们格格不入的气质和打扮，让他始终有着一丝不协调，没办法彻底融入。
　　这种感觉，就像一堆土豆里混进去了一个白萝卜。
　　完全就是两个物种。
　　王一洋如今经过K水晶药剂注射，体质变好了，皮肤变好了，再加上长期锻炼格斗，体操，感知。
　　他仅仅只是坐在位置上，都有种让人不敢直视的气度。就像是偶像派明星和贵公子的结合。
　　而在座的小伙伴。
　　两个女生都已经结婚生子，腰围也有些变形了。穿着打扮就和街上的妇女没区别。
　　两个男生一个结婚了，家里做生意发展不错。
　　另一个还在打工，租房子住。
　　大家随意一聊，便明显分出了层次差距。
　　那个混得不错的男生，和其余几人聊了会，便感觉没什么好说的。
　　生活差距太大，平日里几乎没什么交叉点。共同话题都没有。还能聊什么。
　　除开小时候的事情外，便只能陷入尴尬的冷场。
　　还好两个已婚妇女还算会圆场，频频举杯调节气氛。
　　其中一个女生，小时候算是有些姿色的，看到王一洋如今大变样了，便视线总是恍若桃花，不断水汪汪的盯着他看。
　　“洋子，小时候怎么看不出你这么帅，现在大了感觉完全变样了啊。现在在哪混？怎么之前一直没见你回老家？”家里做生意的张合笑着问王一洋。
　　他自我感觉良好，家里爸妈都是做生意的，给了他一笔启动资金。
　　然后他自己投钱开了个小饭店，现在饭店已经开了五家连锁。生意算是不错了，月入一二十万，日子过得相当滋润。
　　“还行吧，就是随便混混，在公司里上班。”王一洋感觉有些失望。
　　他对这些话题完全不感兴趣。
　　家长里短，周围发生的闲暇新闻，家乡的发展变化，各人工作生活的状态情况。
　　这些他都没兴趣。
　　他只是坐在位置上，陪着几人听着。不说话，因为不知道说什么。
　　什么生活小窍门，民间偏方，单位里遇到的恶心事，小孩闹出来的开心事。
　　这些事和他仿佛两条完全脱离的平行线，毫无交点。
　　饭局过程中，两个女士偶尔还会开几个带颜色的荤笑话，大家都神色暧昧的大笑。
　　曾经小时候还算漂亮的袁红丽，现在也完全没了幼时的灵气，相貌气质和菜场买菜的大妈没什么两样了。
　　最后起身结账时，说是大家AA制，由她统一去和餐厅老板谈。
　　可等到众人洗手上了厕所出来，还看到她和餐厅老板在讨价还价，就为了几包没有用过的餐巾纸能不能退，争了足足十五分钟。
　　还是几人上前询问情况，袁红丽才不好意思的放弃争执，付了钱。
　　出来后，两个女士没有坐张合的车，而是结伴一起去镇上的公立小学，到下午放学时间了，她们还得去接自家小孩。
　　张合则带着另外一个男生，送他回出租屋。
　　他也问了王一洋要不要一起，但被婉拒了。
　　一顿饭吃得大家都有些心累。
　　王一洋格格不入，已经完全没办法和小伙伴们融入气氛了。
　　他不看娱乐节目，不认识什么明星红人。也不知道小孩发育期间买什么牌子的补剂，更不清楚家乡有了什么细微的变化。
　　他全部精力都集中在了自身的发展和强化上。身份系统接踵而来的麻烦，也让他一直没办法过上普通人的生活。
　　吃完饭，王一洋慢慢沿着街头散步，一边消食，一边回想起刚刚的饭局。
　　其实他也很清楚，就算没有身份系统，他也已经和这些小伙伴们分开太久，没法加入了。
　　只是当这种情况真的发生了，他才心中怅然。
　　不多时，一辆白色轿车缓缓停在他身边。
　　王一洋自然的拉开车门，坐到后排。
　　车辆平稳前行着，四周的车窗缓缓滑下遮掩用的黑色塑料膜。
　　很快，车子停靠在一处私立医院的停车场里。
　　王一洋没有下车，而是有穿白大褂的医生上车，戴着口罩和医疗箱，迅速挽起他的衣袖，然后取出一支淡蓝色的液体药剂，注入注射器。
　　“请忍耐一下，很快就好。”
　　“嗯。”王一洋微微点头。
　　哧。
　　针尖轻轻扎进他手臂静脉，往里面注入淡蓝色的K水晶药剂。
　　这是套餐的第二针，注射完，等待适应过程结束后，就能获得完整版的K水晶药剂的强化效果。
　　之前王一洋仅仅只得到了一半的强化。
　　淡蓝色的液体，随着无声的推力作用下，缓缓注入王一洋体内。
　　他双目微闭，静静等待着。
　　很快，医生注射完毕，拔出针头，然后消毒，按压酒精棉球，起身下车离开。
　　王一洋依旧坐在车上没动。
　　他在等待身体发生变化。
　　这座私人医院，就是他以米斯特的名义购置下来的产业，里面不止有正规的医疗设施，还驻扎着不少的米斯特安全部门的下属。
　　而且，这里的每一个人，都由他下过催眠的暗示，强化过对他的个人忠诚。
　　所以，这里是整个贵溪镇最安全的地方，没有之一。
　　王一洋静坐了一会儿，感觉药剂已经完全融入血液，开始发挥作用了。他才抬手看了下时间。
　　下午7:12。
　　一转眼，外面天色也快黑了。
　　“送我回去。”他低声道。
　　“是。”司机回应。
　　车子缓缓启动起来，再度朝着医院停车场外开去。
　　……
　　……
　　……
　　“洋洋，这几天你妹妹瑞花家里没人，她暂时就在我们家住，你有空多帮着照顾下。”
　　电话里传出老爹王松海的声音，这家伙说是去乡下接老妈，结果接着接着，反而自己也玩得乐不思蜀。
　　现在根本懒得回家了。
　　王一洋昨天注射完第二轮的K水晶药剂，晚上好好休息了一宿，第二天就接到这个电话。
　　王松海是昨天就下乡了，现在听话头，估计短时间不会回来。
　　“知道了。”王一洋应道。
　　“记得你之前还帮瑞花参加过家长会吧，既然在家，你表舅的意思是，凡事你帮忙多看着点，那姑娘性子野，成天喜欢往外跑，玩她那个什么摄影活动。”
　　“知道了。”
　　“还有，明天早上，上次约好的相亲，你别忘了，一会儿地址我发给你。时间尽量提前点去，别给人家不好的印象。”
　　“……”王一洋无言以对。
　　看来老爹老妈是不把他送出去决不罢休。
　　“记住了啊，一定要记住，别忘时间！”
　　啪的挂断电话，王一洋无语的看着桌子对面，一脸乖巧坐着吃饭的薛瑞花。
　　这妮子今天一大早就跑过来敲门。说是放假了家里没着落，老爹把她寄养在这边来。
　　然后就变成现在这个情况了。
　　他一个人在家，还要拖着一个初三的远房妹妹。
　　这关系还真是够远，因为薛瑞花是他表舅的女儿。本身已经隔了三代。
　　要换成其他家庭，甚至这种关系都只能算是陌生人。
　　“瑞花，你们什么时候开学？”王一洋想了想，问道。
　　“还有二十天。洋洋哥。”薛瑞花表情镇定，原本她也是性格高冷。
　　可自从那次家长会后，她从闺蜜各种描述看到的这个远方表哥的事迹，顿时对王一洋也有了一丝小心翼翼。
　　这个表哥，似乎和她印象里的那个普通上班族有些不同。
　　其实这次，爸爸原本是让她去堂姐家里过活。
　　可她断然拒绝了，而是央求着来这位远房表哥这里。反正他们两家关系还不错，从小往来就多。
　　更主要的是，她对这个神秘的表哥，很好奇。
　　“洋洋哥。”
　　薛瑞花很想和平时一样高冷起来，可面对比以前帅了不止一层的王一洋，她总感觉没什么底气……甚至还有点怕他。
　　“干嘛？”王一洋低头也开始吃饭。
　　饭菜都是下面餐馆叫的外卖，他可不会做吃的。
　　西红柿炒蛋，青椒炒蛋，盐水虾，加白米饭。就是今天中午的伙食。
　　“你……下午有没有什么安排？”薛瑞花小心翼翼问。
　　“有。准备去游泳，然后锻炼身体。你想做什么自己去，按时下午回家就行。”王一洋随口道。
　　“额……我下午要拍一组照片，可能要在外面吃饭……洋洋哥你看……我保证九点之前回来。”
　　薛瑞花下午和人约好了，要拍一组COS狐妖的动漫写真，所以提前给表哥说一声。
　　“去吧，注意安全就行。”王一洋随意道。
　　“哦……”
　　两人继续吃饭，相顾无言。


第120章 往日（下）
　　吃完，薛瑞花主动起身，把饭盒什么的全部收拾在一起，装口袋里，出去丢垃圾箱。
　　王一洋则收拾下座椅凳子，擦桌面。
　　只是搬动薛瑞花坐的椅子时，他顺手把椅子上的一个白色塑料袋丢到沙发上。
　　结果塑料袋没扎牢，哗啦一下里面的东西撒了出来，散到沙发垫子上。
　　王一洋无语，走过去，准备将东西一一塞回去。
　　只是才拿起一样，他便发觉不对。
　　这袋子里撒出来的，似乎是薛瑞花的衣物，而且是相当性感的动漫COS服。
　　全身的布料，就只有巴掌那么大一团，而且边上还有个毛茸茸的金色尾巴，尾巴前面是圆锥形的小金属锭。不知道是什么东西。
　　王一洋皱了皱眉，才初三的小女生，这衣服是不是有点太暴露了？
　　还有，这个是什么东西？
　　他拿起金色尾巴，甩了甩，毛茸茸的手感还挺好。
　　咔嚓。
　　房门合拢关闭，薛瑞花空着手还没换鞋，便远远看到表哥拿着自己的狐狸尾巴，似乎还玩得蛮开心。
　　她站在门口，脸颊唰的一下变白了。
　　虽然她努力维持着正常的表情，但有些发抖的手，还是暴露了她此时的情绪。
　　“回来了？去洗手。”王一洋看到门口呆站着的薛瑞花，随手把手里的尾巴丢进口袋。
　　“你东西散出来了，我给你放回去。”他顺口解释了一句。
　　“……哦……！”薛瑞花这才发觉，表哥似乎并不知道那尾巴是什么东西，她心头顿时狠狠松了口气，面色也开始由白转红，慢慢恢复自然。
　　虽然仔细看，她脸还有些发白，但比刚刚好很多了。
　　王一洋也察觉到了表妹的异常，不过他只是以为是刚刚被他发现的那套性感衣裙导致。
　　也就没在意。
　　“对了，你下午去拍照，就穿那种衣服？”他皱眉问了句。
　　“嗯……不过你放心，摄影师是女生，没事的，还不露脸！”薛瑞花赶紧解释。
　　她穷啊，要不是为了赚钱，她也不至于答应拍这种写真。
　　还好的是不露脸，只要不露脸，其他怎么拍都没关系。
　　反正就是换上衣服，摆几个姿势就拍完了，轻轻松松就能赚好几千。
　　“反正自己小心。”王一洋皱了皱眉，那衣服虽然暴露了点，但没到过分的程度，所以他也就叮嘱一句。
　　虽然这贵溪镇，已经全面被他布防，到处都是米斯特的人。
　　但他毕竟不是神，能掌握每个人的心思，所以能小心点，尽量小心。
　　回头调查一下瑞花的那个什么摄影师是什么情况。
　　王一洋心头记下来。
　　反正对他而言也就是一句话的事。
　　吃完饭，两人各自回房间睡觉休息。
　　薛瑞花悄悄反锁房间门，提着装衣服的口袋，重重的长吁一口气。
　　她低头看了眼口袋里的东西，脸上犹豫了下，但还是很快露出坚定之色。
　　她一直在攒钱，不就是为了攒够之后去把脸整容漂亮。
　　她身材好，皮肤好，各方面都不差，就是这张脸严重拖了后腿。
　　“这次渠道如果能打开，拍一次就能赚好几千，以后攒钱起来就快很多了。”
　　她不断给自己打气。
　　虽然这次的客户要求变态了点，但反正不露脸，就是拍拍照，又不是出去卖，完全不用担心。
　　只是这次被表哥看到……
　　一想到这里，薛瑞花脸颊一红，庆幸的是表哥不知道那尾巴是什么东西。
　　但她又担心，虽然现在不知道，但如今可是信息时代，说不定哪天，表哥就可能发现那东西是什么。
　　到那时候，万一他给老爹告密……
　　一想到自己老爹拿起棍子一顿乱打的样子，薛瑞花就浑身一抖。
　　“算了，先把眼前混过去，说不定时间久了表哥就忘记了呢。”
　　她一阵头疼，索性懒得多想。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋静静坐在自己卧室房间内。
　　明亮的阳光伴随着微风，吹起窗前的白色窗纱。
　　床头凌乱的散放着几本厚厚的大部头书籍，都是管理学和心理学方面的书。
　　他准备锻炼感知。
　　和平常一样，感知的锻炼，可以用很多种方法。
　　按照王一洋从陶尔那里弄到的催眠师训练教程记录。
　　感知，是催眠师一切的核心。
　　感知越强，催眠他人时就越快，力度也越大，持续时间也越久。
　　一般催眠师锻炼感知，主要用幻想法，和记忆法，刻印法三种。
　　幻想法，便是凭空幻想一样自己脑海里的不存在事物。然后不断给它增添各种细节。让其不断在自己脑海里栩栩如生，直到彻底存在完成。
　　幻想法很简单，但也很难。
　　一般超越常人的职业催眠师，能够做到在一分钟内，完善幻想的简单事物所有细节整体。
　　当然，幻想事物的复杂程度，是有严格规定的，按照这种规定，幻想法幻想的事物可以不断复杂化，庞大化，一直可以用来锻炼更高层次催眠师的感知。
　　这是幻想法。
　　第二种方法，是记忆法。
　　记忆法也很简单，就是回忆自己今天经历的一切。
　　环境，人事物，情绪，感觉，等等，都必须回忆起。
　　这种回忆，也有严格的标准划分。
　　一级：能回忆起重点事件，主要脉络，当时的情绪，感觉。
　　二级：能回忆起重点事件发生时的精确时间，精确地点，当时的天气，温度，干湿度，每个人说话的大部分内容意思。
　　三级：能回忆起全天时间的任何一个时刻情况，当时的环境，细节，涉及人的神色，表情，空气中的气味，远近的声音等等。这个级别，基本可以构建回放出一天内任何一个时刻的完全真实情况。
　　四级：能回忆前后两天内的所有一切。
　　五级：一周内的记忆，完美回放。
　　之后还有更高级别，但那些就不是王一洋现在能涉及的了。
　　第三就是刻印法。
　　这个更简单，就是随便找一些东西事物，睁眼仔细观察它的所有细节，然后闭目，将其在想象中刻印出来。
　　要保证必须每个观察的细节，都能嵌入其中。刻印出的事物越真实越好。
　　这是第一步，然后，第二步，就是将刻印好的两种事物，组合融合在一起。
　　融合后的事物，必须要保持和之前一样的逼真度。
　　当催眠师能做到，随意把刻印的周围一切事物，都融合在一起，形成一个沉湎之心的心像时，到那时，就是他晋升主教之时。
　　之所以每一个主教，都有属于自己的诡异面具图案。
　　那个图案，其实就是他们晋升时，融合周围一切刻印，本能的凝聚出的一个核心图案。
　　这是他们的标志，也是他们感知的核心。
　　当然，此时的王一洋还做不到那种高端境界。
　　他正双目紧闭，开始运用刻印法，训练自己的感知。
　　刻印法是最简单，也是最难以晋级的训练法。
　　简单是指其入门简单，随便一个普通人，都能利用这个方法锻炼自己感知。
　　而难以晋级，指的是刻印法从刻印到融合，中间跨度太大，一般催眠师极难掌握。
　　因为这里面还牵涉到，在扭曲融化真实事物的过程中，依旧让其保持真实的难点。
　　王一洋此时选择刻印的，是他自己的房间。
　　刻印的对象，可以是水杯，也可以是墙壁，同样也能是房间。难易程度自己把握。
　　王一洋在之前，便认真观察过了房间的每一寸角落，每一样摆放家具。
　　此时闭上眼睛，他第一时间，便完美刻印出自己意识里的卧室房间。
　　他先刻印出自己坐着的藤椅，上边编织的纹路，还有少许的磨损痕迹，甚至扶手上沉淀的淡淡汗渍腐蚀灰色，全都清晰可见。
　　然后，是脚下的地板。
　　黄褐色夹杂着黑色的木地板，有的地方膨胀隆起，有的地方磨损出现凹槽。
　　还有他掉落在地的头发丝，床上掉下的棉絮纤维等等。
　　所有的细节，他都一一刻印出来。
　　第三，是四周灰色墙壁，挂着的全家福相框，里面抱在一起的小时候的他和父母。以及做成一个鲸鱼形状的老式白壁灯。
　　第四，是一件件家具。
　　白色的大衣柜占据了一面墙壁，其他地方是书柜，直立外套架。白色的床和床头柜，以及上边的台灯。
　　墙角的电脑桌，电脑椅，从墙上走了一条明线的灰色网线。
　　还有头顶上的黑色花瓣吊灯，等等等。
　　所有的房间细节，在一分钟内，就被王一洋一一刻印出来。
　　他最后刻印出自己的身体，站在感知的卧室正中，慢慢抬起脚，往前迈步。
　　“很真实……！比起昨天真实太多了……”他心头惊叹。
　　仅仅只是过了一晚上，他的感知力便得到了大幅度提高。
　　这其中，自然有琴鬼妣霄的先天失明记忆的加成，但更多的绝对是来自于刚刚注射完毕的K水晶药剂。
　　他慢慢在自己刻印出的卧室内走动。
　　每走一步，都尽量的保持刻印的完整和真实度。
　　当然，细节方面的真实度，只能保持观察时的层次，这其实是受限于感官精细度的。
　　并不是说，催眠师就能刻印出和现实一样的细节和真实度。
　　现实的精细程度，根本远超任何人想象。
　　王一洋缓缓在卧室了移动，走了一小会儿，便感觉有些精神疲倦。
　　他重新控制着自己刻印出来的身体，坐回藤椅，回到最初自己的姿势。
　　然后睁开双眼，退出训练。
　　“呼……比昨天以前强太多了……这种刻印的真实感……”
　　王一洋心头感叹。
　　琴鬼妣霄的记忆，给他的帮助实在太大了。结合药剂的改造力量。他能清晰的感觉到，自己的感知正以一个瞠目结舌的速度，飞速攀升。


第121章 平淡生活（上）
　　“精神消耗有点大，先睡觉。”
　　一番训练后，王一洋看了下时间，已经过去半小时了。
　　赶紧脱掉衣服，钻进被窝午觉。
　　高强度的训练学习，让他必须保持充足的睡眠。否则身体根本吃不消。
　　而且最近，他一直努力的基础格斗训练，似乎也有了不小的进展。
　　他有种感觉，感知的突破，让他似乎在其他方面也有不小的进步。
　　要不了多久，他应该就能在基础格斗上更进一步。
　　其实在米斯特内部，很多下属，都并不理解王一洋为什么不选择机械改造人道路。
　　改造人之路，只要有钱，有资源，很随意就能达到最次五级的战斗力。
　　但王一洋想法不同，他对过度依靠后勤的改造人体系，相当排斥。
　　和其他人不同，他有着身份系统，每周都能随即出现新的身份。
　　在这样的情况下，选择道路极其狭窄的机械改造人方向，毫无疑问是不明智的。
　　他想要等以后得到强大一些的身份，集合各种领域的知识精华，突破极限，突破人体限制，必定能走出新的路。得到更强更好的选择。
　　一个小时的午休很快结束，王一洋已经很久没有做过梦了。
　　高强度的训练和学习，让他几乎挨着床就睡死过去。
　　虽然听说人都会做梦，感觉不到只是因为忘记了。但王一洋不知道为什么，本能的就是感觉自己没做梦。
　　一小时的时间，对他而言，就像一闭眼一睁眼，一切就过去了。
　　躺在床上小憩了一会儿，他缓缓掀开被子，支撑起上身。
　　整个动作硬生生被他延长到四秒。
　　因为才睡醒，不宜猛地起身，否则会有可能导致血液急涌，造成大脑供血问题。
　　坐在床上缓了半分钟，王一洋才慢慢吞吞的下床，然后穿上衣服，随手抓了抓头发，开门走出去。
　　客厅里，薛瑞花的房间早已经开了，里面空无一人。
　　王一洋又看了眼门口，薛瑞花的小皮鞋也已经不见了。
　　很显然这妮子走了有一会儿了。
　　他不以为意，打开录音机，播放录制好的广播体操音乐。
　　‘第九套广播体操，时代在召唤，阳光在呼唤，请全体师生站好。’
　　‘第一节，伸展运动……’
　　王一洋在客厅找了个空位，挺直身体，开始做标准的中小学生广播操。
　　其实市面上绝大多数的锻炼方法，都比不过国家普及用的广播体操来得活动全面。
　　虽然这套动作锻炼效果不如其他强，但锻炼的全面性，和耗时性价比，却是其他的锻炼方法所不及的。
　　一板一眼的练完一遍体操，王一洋热了杯牛奶一饮而尽，然后才穿上运动服，离开家。
　　不料才刚刚走出楼梯间没几步，他手机铃声又响了。
　　是老爹王松海的。
　　王一洋按下接通键，总感觉自己似乎忘了什么事没做。仔细理了理自己的训练安排，确定没有漏掉任何重要的部分。
　　他才疑惑的将手机放到耳朵边。
　　“王一洋！你今天早上在做什么？人家裘梦语等了你一早上！”老爹火气旺盛的声音一下从话筒里爆发出来。
　　王一洋本来最近感知就在暴涨，突然被这么巨大的声音影响到，马上便感觉耳膜隐隐作痛。
　　“裘梦语？”他眉头皱起，这才想起今天早上，他好像还有一场相亲没去……
　　昨天老爹王松海还提前打电话来约好了的。
　　“这么大的事，你居然给忘了！？你是不是真的不想找媳妇了？啊？？！”王松海极其火大，劈头盖脸的就是一顿臭骂。
　　他们两口子费尽心思的各种给儿子找对象，结果到头来，儿子这么不配合，连面都不去见，还完全没回信。
　　就这种素质，一旦传出去，谁还愿意和儿子相亲接触？
　　第一印象就烂掉了啊！
　　所以他才这么火大。
　　“既然错过了，那就算了吧，这就是她和你儿子我没缘分。”王一洋无所谓道。
　　他本来就不想去相亲，现在错过了正好。
　　“你小子，简直疯了！”王松海火气冲天，相亲本来就很看重第一印象，结果现在人家女孩子等了这么久被放了鸽子，自然是肯定没戏了。
　　又是一顿臭骂后，电话挂断。
　　王一洋沿着路边小跑起来，很快朝着训练格斗的专用场馆赶去。
　　场馆是他购置的一家健身会所，改造成的训练场地。
　　不接受外来客人，只给米斯特的内部员工使用。
　　快到时，王一洋忽然想起家里还有昨天捡的小猫没喂。
　　“算了，反正饿一顿也不会死，昨天的青椒肉丝还有剩的，饿了可以先吃掉垫着。”
　　至于猫还需要猫砂，需要喝水什么的，他早就全忘了。
　　抛开念头，他加快速度。
　　十分钟后，抵达场馆，换衣服，进专用训练室。
　　杰恩早已等候多时。在训练室内轻轻击打悬挂的铁砂沙袋。
　　看到老板进来，他第一时间停下，小跳着活动几下身体关节，走近过来。
　　“老板，你的基本套路动作已经掌握差不多了，接下来就是将基础格斗套路练成本能。
　　只要做到不经过思索，条件反射就能做出动作，就可以了。”杰恩迅速解释。
　　“条件反射么？那需要很长时间才能看出效果吧？”王一洋皱眉。
　　“是的，不过因为老板您注射过水晶药剂，所以，这个过程要求不用那么高，只要做到遇到袭击，知道如何应对正确就行。”杰恩微笑道。
　　“也行，动作我都掌握了，那么，教我如何才能凝聚身体全部力量，充分发挥自身优势就行。”王一洋刚刚注射完药剂，自然需要训练身体潜力，将身体素质彻底发挥出来。
　　“好的，因为您的身体素质强于一般人，所以基础训练之后，我给您设计了两套反射格斗术，一套应对血肉之躯，一套应对机械化改造人。”
　　杰恩教授的都是他自己多年来总结的干货，其中不乏的夹杂着不少秘技，呼吸法等。
　　以他明光层次的武道造诣，这已经是毫不藏私的倾囊相授了。
　　贪多嚼不烂，王一洋自然不可能短时间便全面提升自己所有技艺，所以他也只打算学完这两套反射格斗术，就算完事。
　　两人一个教，一个学。
　　感知远超普通人的王一洋，对自身的身体感应和控制，甚至还要强过杰恩。
　　再加上反射格斗术更多的是一种应对方法和策略，他需要练习的动作并不多，而且都很简洁。
　　所以很快，两小时后，便全部教授完毕。
　　然后便是杰恩一次次的不断给王一洋喂招，让其不断将这套反射格斗术融入身体肌肉，形成本能。
　　这样一来，在遇到枪击，刺杀，等等特殊情况时，王一洋第一时间就能给出最正确的应对。
　　到了这个地步，王一洋的基础格斗，终于算是入门了。也就是说，他真正和人格斗，终于可以把学到的东西，实战应用起来。
　　而不是以前那样全靠身体素质硬杠。
　　杰恩陪练了一会儿，又换成‘左手’的五人轮流来。
　　王一洋的目标很简单，那就是不第一时间被秒杀。
　　只要拖延时间，他就能用其他手段干掉对手。
　　比如催眠，比如热武器。
　　练着练着，他忽然回想起当初，那个被他用各种热武器杀死的希古达克斯。
　　这位主教催眠师，估计是有史以来死得最冤的一个。
　　他才从深渊爬出来，还没来得及跟上时代科技的发展，就被王一洋一顿猛操作，当场炸死。
　　其主教层次的催眠术，完全被长袍、头盔、隔音设备等免疫，简直是凄惨无比。
　　这个例子，也充分的告诫了王一洋一个道理。
　　那就是，面对任何情况，都必须要做好最大准备。
　　不打无准备之仗，提前做好针对各种突发情况的预备手段。
　　这才是他身为催眠师的真正作战方式。
　　练了一下午的格斗基础，等到离开训练场时，已经是下午五点。
　　王一洋慢悠悠的沿着街边往家里走。
　　中途路过一家乐器店。
　　他隔着玻璃窗，一眼便看到了一架摆放在店铺里面的古筝。
　　古筝，通常情况下就是大家所说的古琴类的一种。
　　这也是琴鬼妣霄从小到大，一直苦练的最爱乐器。
　　也是她临死前最后弹奏的生死之物。
　　看到古琴，王一洋脑海中的妣霄记忆，便不可抑止的涌出丝丝怀念和渴求之意。
　　他也没什么抗拒，能更加贴合身份记忆，就能更快的掌握身份记忆中的各种能力，经验。
　　这是他这段时间以来发现的一个要点。
　　这些各种不同的身份，带给他的，不仅仅是完成身份任务后，获得奖励。
　　还有这些身份蕴含的大量记忆和经历，也是极其宝贵的经验和财富。
　　时间久了他或许会忘记和模糊，但如果最大程度的贴合身份记忆里的事件，反而能迅速的重新加深记忆。
　　这能让他迅速掌握一些他原本没接触过的技艺。
　　虽然不至于恢复马上原境界，但相当于散功重修的一半效果，还是可以的。
　　想了下，王一洋慢慢走进乐器店。
　　片刻后，他挑了一架古筝，背着走出来。连带着还买了一些保养琴弦和琴面的养护油，还有保护手指的义甲，等等。
　　其他都还好，只是那两幅义甲……
　　王一洋忽然感觉有点蛋疼。


第122章 平淡生活（下）
　　义甲是戴在手指上，用来保护真指甲的放磨损工具，其中还有调节音色之类的作用。
　　不过王一洋是初学者，不是很清楚，反正老板推荐全套，他就都买了。
　　毕竟琴鬼妣霄当年可没戴过这东西，她就一个青楼弹琴的乐师，哪里有这么好的待遇，都是用自己留长的指甲弹奏。
　　“感觉有点娘啊。”王一洋背着琴盒走出来，感觉有点犹豫。
　　不过想了想，如果能够获取妣霄的那种恐怖催眠琴音，那娘点也无所谓，大不了学会后，自己改变风格就好。
　　他背着琴，慢慢悠悠的回到家。
　　家里薛瑞花还没回来，王一洋将东西放下，迅速叫了外卖，然后闭目练习感知刻印法。
　　距离下一次身份还有两天，他如今的势力虽然已经能解决绝大多数身份的麻烦，但能变强一点，就尽量往前走。
　　每一份实力的提升，都可能影响未来任何一次战斗的胜负。
　　……
　　……
　　……
　　镇上的一家私人摄影棚里。
　　“来，往左点，左腿踩在沙发上，对对，就是这个姿势。”
　　咔嚓。
　　清脆的拍照声不断快速连响。
　　冷清的摄影棚里，一个戴眼镜的黑衣女摄影师，正不断调整着拍摄架，对着背景墙前站着的薛瑞花一阵狂拍。
　　薛瑞花穿着COS一个热门游戏里狐狸角色的衣裙，头上戴着毛茸茸尖耳，屁股后面有毛茸茸的尾巴翘起。
　　她脸上戴着黑色面纱，将大半的面孔都遮住，只露出眼睛和额头。
　　“叶姐，还没好么？我快坚持不住了！”薛瑞花疲惫的开口问。
　　自从开始拍摄后，已经持续了四个多小时。
　　这四个多小时里，她一直摆着各种姿势，任由摄影师徐姐从各个角度拍摄。
　　其中有的动作和角度相当羞耻，但她还是强忍着坚持下来。
　　除开来都来了的理由外，当然还有叶姐承诺的多加一半的报酬。
　　可她怎么也想不到，今天一拍就拍了足足四个多小时。
　　“快好了，坚持一下，这里开了暖气的，放心，不会感冒。”叶姐到现在还精力旺盛，不断调整角度，咔嚓咔嚓的拍摄。
　　“来来，再换套衣服！”很快她又从后面的箱子，拿出一套新的裙子，这套更过分，几乎等于没穿，关键部位全在外面。
　　这下薛瑞花不干了。
　　“搞什么？说了我不会拍这种暴露的！”她有些生气。
　　“额……好好，是我的错。”叶姐也有些不好意思，她摸摸耳朵笑道：“我也没想到你蒙上脸效果这么好嘛？拿去换张脸，百分百就能畅销大卖啊！”
　　“叶姐……”薛瑞花一脸幽怨盯着她。
　　“行吧，今天就到这里了。”叶姐见好就收，知道薛瑞花是真的太累了，也接受不了后面的其他衣服，只好作罢。
　　反正来日方长，她不急，人确实都是有底线的。
　　可对于年轻小姑娘来说，只要随便摆摆姿势，换身衣服，就能赚很多很多钱。
　　而且还不露脸，不怕被人认出来。
　　这么好的事，这么轻松的赚钱方法，就不怕这妮子不上钩。
　　两人开始换衣服，收拾东西。
　　叶姐全名叶程静，和薛瑞花是在飞讯聊天群里认识的，她有渠道把拍摄的写真拿去换钱，而薛瑞花极度缺钱，于是两人一拍即合。
　　叶程静手下除开薛瑞花外，还有两个一样是网上认识的女孩，但那两个的年纪都比薛瑞花大，身材和皮肤也远不如薛瑞花好。
　　所以叶程静手下的写真，大部分都是找的瑞花拍摄。
　　两人是长期合作伙伴了。
　　收拾好东西，将拍摄好的照片多重加密，然后备份两份，重命名为风景艺术照。
　　两人这才走出摄影棚，结束这次的拍摄。
　　这个摄影棚，是叶程静临时租借的，相当于别人自己家里搞的一个私房摄影店。位置在私人小区里。
　　只是她租来后，不光是对外经营一般拍照，还额外弄点瑞花这样的外快。
　　收拾好，两人准备一起出门下馆子吃饭。
　　叶程静这才注意到，薛瑞花情绪有些不对，似乎在担心什么。
　　“怎么了？看上去心情不好的样子？”
　　“……”薛瑞花摇头，拿起自己的小手包，将静音的手机调回正常模式。
　　“不会是被家里人发现了吧？”叶程静担心道。她可不想失去瑞花这个摇钱树，要是再想找第二个她这样的身材的，那就不容易了。性价比不合适啊。
　　“没有，就是……就是我下午穿的那身衣服，被我表哥看到了……”薛瑞花叹口气道。
　　“啊？你表哥说什么了？”
　　“他没认出，那个尾巴是塞什么地方的……”薛瑞花感觉心累。
　　“现在没认出，以后说不准，你小心点。”叶程静这方面经验实在太丰富了，当初她就是因为这种事，差点被家里人赶出家门。
　　前车之鉴啊。
　　“可看都看到了，我有什么办法？万一他给我爸提一句……我就全完了！”薛瑞花站在门口愁道。
　　“我当初也和你一样，被家里发现过……”叶程静一副感同身受的拍拍薛瑞花肩膀。
　　“那你是怎么过来的？”薛瑞花顿时感觉看到了希望，眼里露出一丝希冀的望着叶程静。
　　“额……我用了个办法，把发现我的亲姐拉下水了，然后她就成了帮我打掩护的好帮手。”叶程静坦白回答。
　　“拉下水？”
　　“嗯，抓住她把柄，然后把人拉上船和我们捆一块，事情就成功了。”叶程静认真点头。
　　“可……你那是姐姐，我这边不一样啊……”薛瑞花一脸哀怨。
　　“唔……想想办法……男人其实都是下半身动物，你稍微略施小计，只要抓住他把柄，就能互相忌惮，谁也不揭发谁，到时候说不定他还能成你的帮手。”叶程静开始出坏点子。
　　“我不会啊……！姐姐求你救我！”薛瑞花赶紧一脸恳求。
　　“嗯……你哥多大了？”
　　“二十六。上班族。”
　　“这个年纪的男人，气血旺盛，经不起挑逗，很容易冲动。他房间里肯定藏有好东西，你找个时间偷偷去他房间检查下。假装无意中发现。”
　　“如果没有呢？”
　　“没有，你再这样……”叶程静附耳轻声指点。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋缓缓从刻印法练习中清醒过来，感觉精神越发疲倦。
　　但这种时候，越是精神消耗大的时候，越是保持清醒，就越能迅速刺激身体，增强更多的感知力。
　　他马上又开始起身，运用钢铁吐息法，锻炼内脏肺腑。
　　当然，这种方法相当于透支身体，如果不是王一洋注射有K水晶药剂，他也不会采用这种方式锻炼。
　　药剂让他有了更多的潜力挥霍。
　　按照钟蚕的说法，K水晶药剂的作用，只是相当于临时注射一股能量，进入人体。
　　隔一段时间后，这股能量消耗干净，人体也就回到原状了。
　　但如果在这段时间内，进行高强度的体能训练，借着这股能量，快速的强化自身。
　　那么人体很可能能将这股能量作为燃料，永久性的提升自身素质。
　　王一洋现在做的，就是这样。
　　借助K水晶药剂的作用，永久性的提升身体。
　　‘说到底，K水晶药剂的强化，理论上只是一种暂时性的全身活化。这种活化状态下，人体各方面能力素质，都会得到极大提升。
　　但活化之后，人体就会迅速回落状态，恢复原状。只有在在活化状态下，坚持训练，才能真正永久性的强化自身。’
　　王一洋心头闪过钟蚕的教导。
　　可以说，就算算上尚武联盟，在这个星球上的所有武道家中，王一洋感觉，钟蚕的实力都至少能排前五十。
　　全世界所有大正段位的武道家，加起来至少数百人。而这其中绝大部分都是老一辈，是数代人加起来积累的数量。
　　这数百人中，有不少还是尚武联盟里的那种表演派。
　　实战派少得可怜。
　　如钟蚕这般，经过各种厮杀的巅峰武者，还注射了K水晶药剂，其真正实力，简直就是人形暴龙。
　　所以在格斗和强化肉身方面，钟蚕是当之无愧的顶尖强者。
　　锻炼了半小时的钢铁吐息法，王一洋能够感觉内脏肚子暖洋洋的，得到了锻炼。
　　钢铁吐息法很强，效果很好，再加上他有着杀手李维的记忆经验，修习起来事半功倍，很轻松便完全掌握入门。
　　接下来，只要按部就班的锻炼下去。
　　刻印法锻炼感知，钢铁吐息法锻炼内脏，加上K水晶药剂效果。结合平时的格斗训练。
　　数月后，就能让身体整体上一个台阶。单纯算身体素质和近战格斗，他或许能稳定在二级层次。
　　毕竟是全面提升，无论是耐力，还是速度力量感知，都会得到提高。
　　到时候戴上全套装备武器，起码也不会和其他催眠师一样，一被近身就完了。
　　结束最后一项练习，王一洋拿出手机看外卖到哪了。然后他看了眼自己买回来的古筝。
　　密恩联邦从古至今，一直就有古筝这种古琴乐器。
　　这种乐器其实还有细分，一般分为七弦琴，和古筝两种。
　　琴鬼妣霄两种都擅长，但她最喜欢的，还是古筝。
　　所以王一洋买的，其实准确的说，应该是仿古古筝。
　　如今的通用古筝，是二十一弦。他买的这具则是十六弦。
　　王一洋把古筝从大盒子里取出来，小心放在客厅一角，然后搬来椅子坐下。


第123章 异样（上）
　　“这个怎么弹？先看教程。”坐在古筝前，王一洋迅速拿出手机，网上翻找真人版的入门学习课程。
　　“如果能找个老师更好。”王一洋想了下，拿手机发了条短信。
　　米斯特如今在他掌控下，靠着生物机械化的专利，开始大量改革医疗仪器领域，同时放出稀释过的K水晶药剂，冲击各国的保养品市场。
　　靠着这些产业，米斯特的利润越来越高，市值越来越大。
　　已经有不少国际资本，希望能入股米斯特。但都被王一洋拒绝了。
　　他在等待，等真正的这个星球最高层次的那一小撮人出手。
　　一般的国际资本，对他而言不值一提，他要的是真正和顶级阶层接轨。
　　而为了这个目的，他不惜抛出K水晶药剂的稀释版本。
　　钱，是赚不完的，但关系和人脉构建的强大网络，却是更重要的资源。
　　如果米斯特能被国际顶尖阶层接纳，与它们融为一体。
　　那么一旦有人想要对付米斯特，那就等于是对付一个国家，乃至整个世界，整个星球。
　　到那时，才是他真正达到顶峰的时候。
　　当然，在此之前，他必须保证自己能有守护这份利益的能力。
　　‘只是光靠这点筹码，或许还不够……’
　　王一洋坐在古筝面前，望着十六弦的琴身，陷入思索。
　　生物机械化技术看似先进，但实际上对现有科技体系的改良，并不算大，因为在生物改造领域，这个世界本身就不算差，只是走的方向路线不同而已。
　　生物机械化或许能带来一些启发，但可以获取的利益不大。
　　这点钱，对一般人或许够用一辈子，但对他，还缺不少。
　　K水晶药剂要好一些，但这种药剂只是暂时的提升，而且其他国际生物集团，也有类似的研究成果，只是没公布出来而已。
　　所以K水晶药剂的冲击，并不会产生太强效果。
　　叮咚。
　　敲门声突然打断王一洋思路。
　　他起来赶紧开门，把外卖接过来放到桌上。一边撕开包装，一边收拾念头，查看刚刚找到的古筝教程。
　　现如今，他的首要目标，第一是提升感知，提升体能，掌握自保能力和反侦查能力。
　　第二是完成身份任务，获取所有奖励。
　　第三是闲余时间多做和持有身份经历重叠的事，以激活获取更多的经验技艺。
　　很快，一碗番茄鸡蛋面下肚，王一洋正好也看完了第一节教程。
　　他趁着热乎，重新坐到古筝面前。
　　“对了，忘了猫还没吃东西。”他忽然看到墙角有气无力的黑猫。
　　“算了，少吃一顿也不会死，等我弹完再说。”
　　王一洋果断注意力转移，回到古筝上。
　　铮。
　　铮铮铮铮铮棒棒棒棒棒！！
　　一开始声音是正常的，但到了后来……
　　王一洋双手飞快在琴弦上拨动，心情十分复杂。
　　他下手前，感觉自己相当有把握，相当熟练，但真下手后，发出的声音简直惨不忍睹。
　　一顿熟悉后，约莫十分钟后，他渐渐有些激发起记忆里的经验共鸣。
　　琴鬼妣霄从小到大，记忆里最多的就是练习古筝。
　　那时候的她，可没什么义甲佩戴，只能自己靠指甲拨动琴弦。
　　现在的王一洋也忘了戴义甲，手指却没有因为随意的练习，而出现疼痛。
　　他的指尖似乎经过了药剂的强化，变得更硬，更具备韧性。
　　一顿嘈杂声音后，慢慢的，随着王一洋开始回忆起妣霄记忆中练琴的感觉，他双手也慢慢熟练起来。
　　左手按弦，右手拨动。
　　声音渐渐从一开始的邦邦邦，变成了越来越清澈的纯正古筝音。
　　王一洋没有弹奏乐曲，而仅仅是胡乱的乱拨。
　　他一开始还没什么感觉，但到了后来，和妣霄的记忆产生重叠共鸣后，不知不觉间，他也开始掌握了古筝的不少基础技巧和经验。
　　一边学习教程，他一边尝试着不断练习指法。
　　正常人需要练习很久的指法，无论是勾，抹，托等，所有的技巧，在他这里，仅仅只是十几分钟便迅速熟练。
　　然后是练习各种古筝音。
　　例如颤音，滑音之类。
　　很快，王一洋脑海里的记忆慢慢越来越清楚，他几乎是十几分钟便完全学会了教程的一节要求。
　　终于，一小时后，他开始尝试弹奏简单曲子了。
　　“弹什么好呢？”王一洋双手停下，思索了下。
　　琴鬼妣霄掌握了很多琴曲，但那些九成九都不是完整的。
　　毕竟关于妣霄的经验，全是模糊简略版，根本没办法完整习得。
　　“就最简单的吧。”挑选了下，王一洋从妣霄记忆中，好不容易翻出一首练习曲。
　　《夜安》创作者：妣霄。演奏者：妣霄。
　　这首曲子是妣霄幼年时，为了安慰一个小妹妹，而自创弹奏出的曲子，是根据她自己哼唱的小调改编的。
　　王一洋先试了下音，随即指尖一颤，清脆的筝音顿时从他身前喷薄而出。
　　整个房间客厅都激荡着流畅悦耳的乐曲。
　　很快，一曲结束，王一洋端坐在位置上，明显感受到学古筝和练习格斗的不同。
　　比起其他身份来说，琴鬼妣霄一生短暂而单纯，所以她的记忆再怎么简略，关于古筝乐器的也有极大部分内容。
　　这让他入门古筝变得非常快。
　　“这个程度，弹奏很流畅，应该算是古筝入门了。有身份记忆的加速，果然轻松太多了。”
　　王一洋弹奏结束后，再度闭目，坐在椅子上练习钢铁吐息法。
　　时间缓缓过去，又是半个多小时后。
　　他才睁眼起身。
　　墙上挂钟已经显示八点四十了。
　　距离薛瑞花承诺的九点前回家，已经只剩二十分钟。
　　‘还能做一次刻印法练习。’
　　王一洋算了下时间，起身喝口水，然后坐到客厅的座椅上。
　　注射了两次K水晶药剂，他如今的全面体质，正在不断的往上提升。
　　等到完全提升完毕，再适应一段时间，就可以考虑注射最终药剂了。
　　当然，前提是那时候的最终药剂，能够彻底祛除秃顶和变成怪人外形的副作用。
　　闭上眼睛，王一洋慢慢一样样的开始刻印客厅里的环境。
　　白色的墙壁，黄褐色木地板，四周的家具，电视柜，展示木架。
　　大餐桌，四张红木椅子，头顶的吊灯……
　　一样样的事物，开始在王一洋刻印的自家客厅空间中浮现。
　　他的感知，此时甚至达到了老牌特种催眠师的程度。
　　水晶药剂的作用结合妣霄的特殊经验感受，让他对刻印练习法，有了超强的天赋和熟练度。
　　很快，在王一洋的感知中，一个和自家一模一样的客厅，便重构刻印而出。
　　他再度刻印出自己身体，站在这个感知中的客厅里，左右尝试着移动，观望。
　　感觉就和真的现实客厅一样。
　　在刻印的客厅里，活动了一下，王一洋慢慢适应了这种状态，正要结束练习。
　　嘶……
　　忽然他动作一顿。
　　耳朵里似乎听到，一种类似于收音机调频的沙沙声。
　　那声音断断续续，并不连贯。还仿佛距离很远，声音也弱。
　　‘什么声音？’
　　王一洋心头一凛，他有点怀疑是附近有人动用电子仪器发出的细微电流声。
　　他静静站在感知刻印出的客厅里，脚下是冰凉的木地板。
　　四周是清晰可见的客厅白墙。
　　而通往其他房间的门，则全是一片模糊。
　　那代表王一洋还没这个能力将其全部刻印出。
　　嘶……嘶嘶……
　　断断续续的沙沙声依旧还在。
　　王一洋眉头蹙起，停在原地，开始脱离刻印状态。
　　很快，他在现实中睁开眼，耳边早已没有了刚才的那种嘶嘶声。
　　“怎么回事？得到的两个催眠师的记忆里，都没出现过这种情况。”
　　无论是之前的特种催眠师费恩，还是后来沉湎之心领袖洛伊，都没遇到过这类意外。
　　王一洋看了下挂钟，时间才过去五分钟。
　　为了确定刚刚的声音不是错觉，他再度闭上双眼，开始依靠刻印，重构客厅，继续练习。
　　果然，他才刚刚刻印好感知中的客厅，耳边便再度传来细微清晰的嘶嘶声。
　　“这声音……”
　　王一洋猜测，可能是自己注射的K水晶药剂，和琴鬼妣霄的感知敏感度，结合催眠师的感知，三者叠加，产生了某种异常。
　　“不管如何，先检查下是不是我自己出问题了。”
　　他迅速自检了下，按照催眠师的方法，确定了自己毫无问题。精神和意识感知都完全正常。
　　然后他才放松下来，慢慢开始在感知中的客厅里，活动身体，开始仔细倾听。
　　嘶嘶……嘶……
　　那声音似乎还有波动，按照辨认位置，应该就在展示架上。
　　王一洋家里的展示架，是一整套的红木架子，上边摆放有一些老旧的物事和花瓶鱼缸之类东西。
　　平日里只是用来装裱门面，实际上没什么用处。
　　这还是当初老爹王松海，为了装逼学人家玩收藏，重金购置而来的闲散家具。
　　当然，古董没收藏多少，王松海三分钟热度就不玩了。
　　然后，这个价格不菲的木头架子，就成了家里没事摆放闲置品的空位。
　　王一洋慢慢靠近展示架。
　　展示架分上下两部分。整体是长方体。
　　上边是有玻璃门遮挡的一个个方格，下方是一排排红色大抽屉。


第124章 异样（下）
　　王一洋走近了，便听出，声音是从展示柜正中，下方第二个大抽屉里传出来的。
　　他定了定神，努力维持周围的刻印环境。
　　然后控制着自己，伸出手，轻轻握住那个抽屉的把手。
　　哗……
　　抽屉被他轻轻拉开。
　　里面是乱七八糟的一堆模糊杂物。
　　模糊，是因为王一洋对这个抽屉里放的东西，只有模糊的印象，没有仔细查看观察过。
　　所以在他的刻印空间中，这个抽屉只有一些模糊的杂物。
　　它们看不清形状，也不知道触感。
　　但此时此刻，王一洋的核心注意力，并没有在这些模糊的杂物上。
　　而是集中在，抽屉里静静躺着的，一个有线收音机上。
　　这个收音机通体灰色，只有巴掌大，就像块发霉了的豆腐。表面的金属漆都有些被磨损掉落，露出里面的银色质地。
　　奇异的是，这个抽屉里的收音机，明明没有电池，背面的电池盒敞开着，少了盖子，里面一片空荡，却还不断发出嘶嘶的电流声。
　　那是机器被打开，开始收音的杂音。
　　王一洋小时候玩过这个收音机，那时候，他没什么大的玩具，又对小孩子们特别幼稚的游戏嗤之以鼻。
　　于是，他妈妈薛宁晚，便从外公那里找到了一个快要报废的收音机送给他。
　　这是他童年里最喜欢的一个玩具。
　　这个快报废的收音机，足足陪伴了他近八年的时光，从小学一直到高中。
　　那时候王一洋还给它取了个名字，叫灰耳朵。
　　直到最后，忽然有一天，灰耳朵一下没了声音。
　　无论是换电池，还是拿去维修，都没办法再让它恢复正常。
　　到那时，王一洋才无奈的换上了智能手机。
　　而对于这个陪伴了他八年的灰耳朵，他依然念旧的放在抽屉里，没有扔掉。
　　‘没想到……’王一洋双眼睁大，里面透着诧异和怀念。
　　他明明没有观察收音机灰耳朵，甚至他都不知道这个收音机是放在这个抽屉里。
　　可它却突兀的在自己感知想象出的客厅里，发出声音。
　　王一洋轻轻拿起灰耳朵，上边还能看到他小时候贴在背面的卡通机械战士贴纸。
　　贴纸的边缘都发黑了，原本完整的机械战士，也只剩下一小半残留着，没有脱掉。
　　嘶……
　　细微的收音电流声，依旧持续不断的从灰耳朵里传出。
　　王一洋轻轻拿起它，感受着极度真实的触感。心头全是无法理解和不可思议。
　　他仔细将收音机放到耳边，试图听嘶嘶声中是否隐藏有什么信息。
　　但一无所获。
　　他又手转动起调频的旋钮，开始尝试调试，看能不能收到什么节目。
　　在这个感知构建的刻印空间里，用一个自己感知构建，幻想出的收音机来调频，不知道能收听到什么东西。
　　王一洋心头久违的升腾起丝丝期待和好奇。
　　他的手指一点点的转动着旋钮。
　　动作很慢，很细。
　　时间也慢慢流动，但此时的王一洋根本察觉不到。
　　他全部的精神都集中在了收音机灰耳朵的调频上。
　　随着不断的旋转旋钮，慢慢的，电流的嘶嘶声，似乎有了些许变化。
　　杂音开始减弱，隐约中，似乎有另外的其他声响，在慢慢变大。
　　那声响，似乎是……
　　咔嚓。
　　猛然间，王一洋周围的刻印客厅猛地一顿，随即迅速无声的破碎，消失。
　　他猛吸一口冷气，心脏一跳，缓缓睁开眼睛，从刻印练习中脱离出来。
　　现实里的客厅门口，一个穿灰色连身毛线裙的女生，正一条腿弯曲，在换拖鞋进门。
　　刚刚的咔嚓声，是她进门时开启防盗门发出的声音。
　　王一洋坐在餐桌边，脑袋一片空白，还没完全从刚才的感知刻印空间回神。
　　他怔怔的望着门口换好拖鞋的表妹薛瑞花。直到她走到自己身前，脱掉外套挂到衣架上，才慢慢缓过来。
　　“洋洋哥，你睡着了？怎么看起来像刚睡醒一样？”薛瑞花疑惑的看着安静坐在椅子上的表哥。
　　她心里也有些紧张，毕竟刚才还在和叶程静讨论如何把表哥拉下水，抓住他把柄。
　　以至于现在面对面说话，她还是有些心虚。
　　“没事，刚刚打瞌睡，才清醒。你去洗漱吧。回来就好。”王一洋本能的随便回了几句。
　　“哦……”薛瑞花老实的应了声。
　　只是两人都没注意到，明明薛瑞花出门前，不是穿的这身衣服，怎么出去玩一趟，连衣服都全换了一身？
　　薛瑞花是拍照拍得筋疲力尽，忘了这茬儿，而王一洋是完全被刚刚发生的异常吸引了全部注意力，完全没注意。
　　他没有理会去了卫生间的表妹，站起身，径直走到门口的展示红木架子前。
　　伸出手，将中间第二个抽屉拉开。
　　哗啦。
　　抽屉里全是一堆杂物，胶布，水泥钉，锤子，工具盒，一些玩具的零件，电池，等等，各种乱七八糟的东西，在这里混成一囤。
　　但唯独没看到收音机灰耳朵。
　　王一洋凝视着抽屉里的东西，陷入思索。
　　‘按照洛伊的理论体系，刻印练习中，塑造的刻印空间，本身必须越接近现实越好。这也是催眠师不断练习的目标。’
　　‘但刻印空间里突然出现现实里没有的东西，这种现象，就算在洛伊的记忆印象里，也从没听说过。’
　　‘催眠师的教材里也没有这类的记录。看来应该是我自身导致的异常现象。’
　　他合拢抽屉，又不断拉开其他抽屉，试图找出收音机灰耳朵的现实本体。
　　但所有抽屉都找遍了，依旧没发现灰耳朵的踪迹。
　　王一洋索性拿出手机，马上给老爹打了电话过去。
　　一阵等待音后，手机话筒传出声音。
　　‘什么事？这个时间打电话？有事快说，我在打牌！’
　　王松海那边隐约传来洗牌的哗啦声。
　　“爸，你看到我那个老式收音机没？就是我小学用到高中的那个。”
　　“那个？去年的时候你妈收拾家里杂物，那收音机散架了，就被丢了。你找那个做什么？”
　　“丢了？”
　　“嗯，丢了很久了，你想要就再买个。还有事没？没了我要打牌了。”王松海不耐烦道。
　　“没事了。”王一洋挂断电话。
　　扔掉了的收音机，居然在自己刻印空间里又出现了，还自行发出电流声。
　　这让王一洋越发对其好奇起来。
　　可惜刚刚被薛瑞花回家打断了，一会儿睡觉的时候再试试看，看能不能再看到灰耳朵。
　　“洋洋哥，你……现在有时间么？”忽然卫生间里的薛瑞花，面色微红的走出来，低声问。
　　“有事？”王一洋抬头问。
　　“嗯……有点事，想和你聊聊。”薛瑞花低下头，有些害羞道。
　　“什么事？”王一洋有些疑惑，不知道这个一直稍显冷淡高冷的表妹，为什么会突然露出这种神色。
　　他手下有报告过，薛瑞花为了赚外快，在拍摄有些擦边的写真。但只要人身安全没问题，他都不会干涉和插手。
　　这是别人的选择。也是人生的尝试。
　　王一洋本质上，其实是个很冷漠的人，他只在乎自己在乎的人，至于其他，都无所谓。
　　薛瑞花站在卫生间门口，脸颊越来越红，她几次欲言又止，但怎么都开不了口。
　　“能……能到你房间里说么？”她好不容易，鼓起勇气道。
　　在此之前，她原本想好的说辞，在洋洋哥面前，就像决堤的水坝，什么也留不住，什么也想不起来。
　　……
　　……
　　……
　　影星市。
　　紫金别墅区。
　　“小小，你最近是不是来那个了？怎么老是一副没精打采的样儿？”
　　楼顶小花园里。
　　苏小小一脸无力的侧趴在吊床上，完全不想动。
　　她边上坐着的，是几个附近小区里一起玩的小伙伴，关系算是闺蜜。
　　三个女生经常凑到一起玩游戏，逛漫展，出去浪。
　　三人都喜欢在线对战游戏，所以平时没事就会到各家，线下组队PK。
　　虽然经常被虐，但玩得还是很开心。
　　只是最近苏小小不知道怎么回事，游戏也没精神玩了，整天一副无精打采的样子。
　　“没什么……”苏小小连说话也一阵无力。“只是最近我男神又不回我信息了。”
　　“你男神？谁？？！”另外两人顿时大惊。
　　说好的一起光棍单身一辈子，结果才多久不见，苏小小居然就有男神了？
　　“你们不认识啦，很帅很暖的一个男生。”苏小小回想起和王一洋相处时的细节，顿时俏脸上露出花痴般微笑。
　　“这么夸张啊？”一个女生看苏小小的眼神就知道不对劲，这家伙像是彻底陷进去了。
　　“别理她，反正也就是一阵子热度，过不了几天就自己放弃了，就像上次离家出走，说要自力更生一样。”另一个女生忍不住笑道。
　　上次苏小小离家出走，结果没过多久，就因为经济问题，重新乖乖回了家。
　　现在这个男神估计也坚持不了多久。
　　“小小你可小心别被骗了，我给你说，越是长得帅的男生，就越容易花心。你条件这么好，可不要轻易就把自己押上去。”
　　“什么押上去？我追了人家这么久，他都爱理不理的。现在的问题不是我压不压，而是我没机会压啊！”苏小小一想到王一洋漫不经心的回信风格，就一阵抓狂。
　　“苏小小你也太不矜持了吧？那男生有这么好？对你还挑三拣四嫌弃？”
　　两个女生一脸不信。
　　“就是那么好！”苏小小点头。
　　“他家里条件很好？”一个女生问。
　　“没，就是普通职工家庭。”
　　“他自己很有能力，创业赚钱很厉害？”另一个女生问。
　　“还好，他是从事的大集团的安全工作，收入一般……”
　　“那他是花言巧语，对你很暖很贴心？”
　　“人家都不怎么爱理我，还花言巧语……”苏小小顿时脸黑。
　　“那你喜欢他什么？”两人顿时无语。
　　“他帅啊！”苏小小一脸耿直。“我就想给他生猴子！”
　　“你简直……”两女生完全无言以对。
　　“其实，我现在只是想好好的认真谈一次恋爱，过我想过的生活，其他的不想想。”
　　苏小小笑起来。
　　她不在乎其他什么，只是喜欢，单纯的喜欢。
　　一阵夜风吹过，吹动吊床，带起她的白裙轻轻摇晃。
　　她轻轻伸出手指，试图隔着吊床去触碰下面盛开的蓝花。
　　手指始终差了一点。
　　但她却一直兴致勃勃的坚持着。


第125章 发现（上）
　　“什么事，现在可以说了吧？”王一洋思路还停留在刚刚的收音机上。
　　对此时的薛瑞花也没什么在意。
　　两人走进房间，一个坐下，一个站着。房门敞开着。
　　“洋洋哥，你……”薛瑞花心头思想极其复杂的转了好一会儿，此时好不容易鼓起勇气，打算一次彻底解决。
　　可当她真的站在表哥面前，心头刚刚的那股子劲，又莫名失踪。
　　“到底什么事快说。时间不早了你一个女生在我房间里，人家看到了影响不好。”王一洋随口道。
　　薛瑞花低头，深吸气，然后又狠狠吐气，然后再深吸气。如此反复数次后。
　　她眼睛一闭，索性放开自我。
　　“洋洋哥，我……我去拍照片的事，能不能别和其他人说！就是那套裙子的那种照片！”
　　她鼓起勇气，终于还是一口气说出来了。
　　“哪种照片？”王一洋眨了眨眼睛，面色疑惑。
　　“就是那种……那种照片……”薛瑞花脸红得发烧。
　　“那种照片怎么了？”王一洋无所谓道。
　　“可是……可是那个尾巴……”薛瑞花感觉全身都在发红发烫，但她不知道该怎么完整的表达自己的意思。
　　其实从一开始，她便打算按照自己的意思去做。
　　因为今天的拍摄，本身已经让她有些警惕起来，如果能让表哥王一洋理解自己，然后真正成为自己的帮手和掩护，那么以后拍照，连带着安全系数也会大幅度提升。
　　所以这也是她没按照叶程静的办法，抓王一洋把柄的原因。
　　她选择了坦诚以待。
　　而王一洋自然也能感受出她真诚的情绪和状态。
　　所以才会耐着性子和她说话。
　　“所以呢？那个尾巴怎么了？”王一洋不解道。
　　“洋洋哥……”薛瑞花脸红得像猴子屁股。
　　但她脑子里也在考虑，应该用什么请表哥帮忙。
　　“你……你想看看我拍的写真么？”薛瑞花想了半天，最终还是决定先给人家看看自己在做什么，然后才好提出请求。
　　反正尾巴的事，王一洋早晚也会回过神。
　　与其等到那时候没什么准备，还不如提前把一切处理善后好。
　　为了整容变成完全体的美少女，薛瑞花早就下了很大的决心。
　　“你等等。”她心头鼓劲，转身迅速跑出房间。
　　没等十几秒。她便又跑了回来，手里拿了一个平板电脑。
　　迅速将电脑打开，找到对应隐藏的文件写真。
　　打开。
　　薛瑞花点开图片，然后递给王一洋。
　　“这就是我现在拍的写真，我担心爸妈接受不了，所以麻烦洋洋哥，不要说出去，如果可以的话，我可以给你报酬！”
　　她咬咬牙，狠下决心。
　　她是知道表哥上班一个月只有七八千，这点钱，她拍两次写真就赚到了。
　　听说洋洋哥还在大公司的安全部门工作，想必对安全保障方面，肯定很有心得。
　　如果花点钱能请洋洋哥帮忙，说不定不光能起到掩护的作用，还能在人身安全上有更多保障。
　　“？？？”
　　王一洋虽然也知道薛瑞花在拍写真，不过他只是听属下提过，也没重视。
　　反正只要人身安全不出事，下属们也不会有太大动作。
　　他给守卫亲人的保镖们给出的要求，就是以人身安全为底线。
　　一旦超出，就会暗中将事情彻底结束。
　　只是没想到……
　　王一洋一张张的翻看写真图片。
　　上面的薛瑞花戴着黑口罩，身上穿着红色紧身毛衣，和淡蓝牛仔紧身裤。
　　腰部以下的曲线纤毫毕露。
　　“这照片……是不是有点……”
　　王一洋话没说完，便被薛瑞花打断。
　　“拜托了！我不想让家里知道，这是我的爱好，也是我的事业！洋洋哥，求你不要给家里说！！”薛瑞花重重低下头，声音里甚至隐隐带了一丝颤抖。
　　王一洋放下平板电脑，平复了下身上被引动的血气，他毕竟是年轻男性，看到这种写真，不上火才怪。
　　但为了不在自己表妹面前出丑，他迅速控制心神，转移注意力，调整状态。
　　很快便将身体异常压了下去。
　　房间里静寂无声。
　　一时间两人都没说话，只有薛瑞花越发粗重的呼吸声。她太紧张了，以至于露出的肩膀和脖子都泛起淡淡的粉色。
　　墙上的时钟一秒一秒的哒哒作响。
　　薛瑞花也一直没有出声。
　　她等待着，心头忐忑不安，她不在乎表哥把她看成什么人，她只要能不暴露。
　　其实选择做这个之前，她早就有这方面的心理准备。
　　所以她不在乎自己在表哥眼里是什么形象，反正等到以后也是要换脸的。
　　她只要保证自己的目标能一如既往的往前走，那就够了。
　　“你……”良久，王一洋缓缓开口。
　　“你知道，你在做什么么？”他顿了顿，平静问。
　　“知道。”薛瑞花低着头，不敢看表哥。
　　“你拍这些写真，用途是什么，你知道么？”王一洋又问。
　　“……”薛瑞花不说话了。
　　这种写真，卖出去后，买家用来做什么，这根本就不用猜。
　　这种写真照片。卖出去后，要么是换脸做成明星写真，暗中包装卖高价。
　　要么是作为三维虚拟现实中，游戏和电影的素材，让玩家们在里面尽情做不可描述的事。
　　薛瑞花其实很清楚，自己的身体对男性的诱惑力有多大。
　　所以这种问题，不用问也知道。
　　要不然她能随便拍拍照片，就拿到高价？想多了。
　　她低着头，不敢看表哥。
　　“你是缺钱么？”王一洋忽然问。
　　“嗯……很缺。”薛瑞花老实回答。
　　“缺多少？”
　　“……不知道……不过要很多。”薛瑞花似乎想到了什么。“哥你别给我钱！反正我自己靠自己赚钱！不偷不抢不骗不害人，还合法！”
　　“……”王一洋叹息一声。有点懒得管了。
　　他原本打算直接给点钱给薛瑞花，但听到这回答。他隐约察觉到，就算给了这家伙钱，她之前靠这种途径赚钱，太方便太简单了。
　　以后一旦缺钱，还是会再跳进去。
　　他能帮一时，但不能帮一辈子。只要守着底线就好。
　　“行吧，你自己注意安全，我不会给人说。”王一洋懒得理会了。
　　这种小事，回头给手下说说，暗中把薛瑞花接头的那个摄影师打掉，就彻底绝了后患了。
　　其实发展到这个阶段，估计下属马上也会上报给他。然后自动处理。
　　毕竟，他很早便在自己所有的亲近亲属身边，布置了警戒防备线。
　　“谢谢哥！”听到回答，薛瑞花终于重重舒了口气，脸上流露出如释重负神色。
　　“那……如果洋洋哥，有什么需要我帮忙的，也可以直说。我可是认识不少漂亮妹纸哦~~~”
　　薛瑞花马上投桃报李，想到自己认识的闺蜜和好友。
　　反正洋洋哥现在正在为相亲结婚发愁，正好投其所需。
　　“行了，谢了。回去吧。”王一洋无语摆摆手。
　　“还有，哥哥，我有的时候遇到麻烦，一个人无依无靠，没有男生在身边，总感觉不安全。如果你有空的话，能不能偶尔来帮帮我？”薛瑞花得寸进尺，腆着脸着脸继续道。
　　“我很忙，如非特别麻烦的事，不要烦我。”王一洋随意道。
　　“好的好的。”薛瑞花听出了意思，顿时心头喜悦，小老鼠一样赶紧溜出房间，嘭的一下关上门。
　　王一洋无语摇头。
　　刚刚还一脸可怜恳求，现在就马上嬉皮笑脸。
　　他忽然想起手上还有薛瑞花的平板没拿走。
　　便起身出门，把平板放到客厅桌上。
　　然后是洗漱，刻印练习，锻炼钢铁吐息法，做体操，最后喝完每天的热牛奶，全身暖洋洋的上床睡觉。
　　‘对了，好像还没喂猫。’忽然王一洋似乎想到了什么。
　　‘不过刚刚进门的时候，猫盆里还有青椒肉丝饭没吃完，应该还能撑一顿。’
　　不去多想了，王一洋安安心心的闭目睡觉。
　　客厅里，黑暗角落中。
　　小黑猫虚弱无力的看着猫盆里的青椒肉丝，将身子盘成一团，缩在猫窝里，望着窗外投射进的月光，倍感凄凉。
　　它又渴又饿，几次想要找那个捡它回来的主人要吃的，可几次才迈步，它便回想起主人那种恐怖的眼神。于是又立马缩回窝里，浑身发颤。
　　喵~~~
　　黑暗中，小猫不禁流下了凄凉的泪水。
　　……
　　……
　　……
　　第二天一大早，王一洋便起身，去楼下买了早餐包子和豆浆，然后打开录音机，把牛奶瓶丢进热水泡着温热。
　　录音机里开始播放第九套全国广播体操的音乐。
　　让他没想到的是，薛瑞花居然也起了个早，看到他打算锻炼身体，而且还是用做操的方式锻炼，顿时目瞪口呆。
　　“要一起么？”王一洋邀请道。
　　“额……”薛瑞花眨了眨眼，居然鬼使神差的答应下来。
　　于是十分钟后。
　　客厅里，两人站成一排，开始伸胳膊踢腿，做出各种小学生般的羞耻姿势。
　　随着音乐节奏起，薛瑞花一开始是抗拒的，但后面慢慢的习惯了，干脆就当在学校做课间操。
　　这样一想，她反而做得动作自然起来。
　　一套早操做完，王一洋照例一口喝掉牛奶，开始吃早餐。
　　薛瑞花坐在他对面，气喘吁吁。
　　她没料到表哥会做操，更没料到，表哥居然一次性要做四次操……
　　比她做一整套瑜伽还累。
　　看着对面面不改色的王一洋，薛瑞花心头由衷的冒出一句叹息。
　　“哥哥，你身体真好……”
　　“？？？”王一洋一愣，怎么感觉这话怪怪的。


第126章 发现（下）
　　薛瑞花很快也发觉自己说话似乎有问题。脸色一红，赶紧低头不敢出声。
　　虽然和闺蜜叶程静等人经常开车聊荤段子，但这和对着男生开车完全是两码事。
　　吃完早餐，薛瑞花又开始收拾东西，准备出门去拍照。
　　她算是叶程静的御用模特，平面模特。这次难得有空闲时间，就打算多拍一些，免得上学后没空闲。
　　布谷布谷。
　　忽然王一洋手机响了。
　　他拿起来一看，居然是苏小小。
　　“喂？有事？”
　　“……”电话那边被他的语气震了下。一时只能听到呼气声，就是没回声。
　　一般来说，男生看到漂亮女生的电话，再怎么样也不该是这种平淡语气，可王一洋就是一副我很忙，没事别来烦我的口气。
　　“没事挂了？”
　　“别别！你是王一洋吧？我们是苏小小的朋友，我叫谢菲。”
　　“我叫克丽丝！”
　　“谢菲菲克丽丝！你们居然敢偷偷玩我手机！还给我！！啊啊！！”忽然话筒那边传来苏小小的尖叫声。
　　然后是一阵笑闹和追逃。
　　十几秒后，苏小小终于成功夺回手机，赶紧拿着电话放到耳边。
　　“洋洋哥，你老家是贵溪的吧？我们今天要来贵溪旅游，能不能给面子做我们向导？放心，我们给报酬的！”
　　苏小小早就打听到，王一洋才从公司回到老家，这段时间正好假期，所以她果断安排去贵溪镇的旅游计划。
　　“来我这里？可以啊，随时欢迎。你们几个人，玩几天？报酬什么的就算了。”王一洋爽快答应。
　　毕竟当初他遭遇刺杀，苏小小第一时间便跳下来救人，从那次之后，两人的关系也算是很不错的朋友了。
　　所以回想起以前的事，他还是语气缓和下来，虽然他现在真的很忙。
　　“那行，那我们马上就坐车过来，你记得来接啊！全靠你了！”苏小小开心道。
　　“嗯。”王一洋肯定回道。
　　“洋洋哥，我走了啊，一会儿正午回家。”门口的薛瑞花远远的轻声叫了句。
　　“好的，去吧。”王一洋冲薛瑞花点点头。
　　但电话里的苏小小也听到了薛瑞花的声音，顿时心头一紧。
　　“洋洋哥，你……不是住在自己家里么？”她小心问。
　　“是在自己家。刚刚是我表妹，暂时住在家里。”
　　“表妹？”苏小小顿时心头涌出危机感。
　　表妹在联邦是可以结婚的……太危险了，太危险了。
　　她表情微微肃然，又开始旁敲侧击的问关于表妹薛瑞花的情况。
　　一开始还好，只是在听到家里居然就只有王一洋和薛瑞花两人时，苏小小虎躯一震，暗叫不好。
　　旁人看不清楚，但她作为外人，却是看得一清二楚。
　　王一洋可是已经二十六的成年男人了。
　　在家里父母不在，就他一个人独身的情况下，亲戚居然主动放心的把一个十七岁的花季女孩一个人丢过来，和一个独身成年男人相处。
　　这种意图……简直太明显不过了。
　　试想一下，谁家父母会主动把自家妙龄女儿送去和成年男性同处？
　　就算是亲戚，也要知道避嫌吧？
　　可王一洋的表舅不光这么干了，还刚好王一洋的父母主动下乡避开。
　　这世上哪有这么多的巧合。
　　特别是农村里很多十五六岁就结婚生子的。十七岁？完全没问题！
　　而且还是三代以外的远亲，基因上就更没问题了。
　　苏小小瞬间看清了一切。这是家里人肥水不流外人田的节奏！
　　不行，我必须马上表明立场，宣誓主权，太危险了！太危险了！！
　　苏小小心头一阵卧槽，但表面还是笑容和曦，和王一洋互道再见，才慢慢挂断电话。
　　“果然，男神走到哪都是稀有资源啊，一个不小心放松一点，马上就有小贱人趁虚而入！”苏小小面色冰凉。
　　“等着吧，和我抢！！哼哼！！”她猛地起身，马上开始冲进房间收拾行李箱。
　　其余两个女生，苏菲和克丽丝坐在一边一脸莫名。不知道发生了什么。
　　……
　　……
　　王一洋挂断电话，然后用芯片通知了下杰恩，让他们不用等自己。
　　今天的训练暂停，他需要更多时间，研究昨天刻印练习时，发生的奇异现象。
　　特别是那收音机发出的奇怪声音，之前他练习刻印时，也没听过。
　　这声音似乎是从他得到妣霄的身份后，才开始出现。
　　又或者是从注射二次K水晶药剂后，才开始。
　　这两种条件都可能是导致收音机声音出现的根源。
　　所以今天，王一洋打算仔细测试一下收音机的作用。
　　他回到卧室，关好门，拉上窗帘，坐在藤椅上半躺好。
　　因为多次刻印自己房间，所以如今他只要稍微扫视一下，便能闭目在感知中，重构出卧室的情景。
　　很快，他闭上双眼，脑海放空，一片黑暗。
　　紧接着，卧室的地面，墙壁，天花板，吊灯，家具，等等一切的一切，全部迅速构建出来。
　　最后是他自己。
　　许久之后。
　　刻印空间中。
　　王一洋缓缓睁开眼，坐在自己刻印出的卧室中间。
　　他依旧坐在藤椅上，连坐姿都和现实一模一样。
　　‘现在，让我来看看，这个收音机声音是怎么回事……’
　　王一洋慢慢起身，维持着刻印空间的稳定性。
　　他开始仔细倾听，听之前发现的收音机电流声。
　　果不其然。
　　嘶嘶的电流声，依旧是从门外的客厅传来。
　　‘不会因为我的位置移动而变化么？’
　　王一洋缓缓走动，很快，站到了卧室通往客厅的房门前。
　　房门外，是一片模糊的客厅场景。
　　但因为他没有刻印，所以外面始终是一片模糊。
　　‘居然还是在原位置？’
　　王一洋沉默了下，身后的卧室刻印迅速模糊，扭曲，消散，恢复成漆黑一片。
　　而他面前的客厅，则急速清晰起来。
　　很快，他缓缓抬脚，一步跨进客厅。
　　此时的客厅，终于彻底被他构建出来。好在他昨天才刻印过多次，所以现在临时刻印，也没大问题。
　　只是以他的感知力，只能一次支持刻印一个环境，所以之前的卧室只能放弃消散。
　　站在客厅里。
　　王一洋再度听到了之前的嘶嘶声。
　　他慢慢挪动脚步，一步步的朝着门口的红木展示架走去。
　　嘶嘶……嘶……
　　不知道是不是他的错觉，这声音比起昨天，似乎要清晰许多。
　　王一洋眉头紧锁，走到展示架前，站定。
　　伸出手，拉开中间第二个抽屉。
　　抽屉里，正静静躺着昨天看到的收音机灰耳朵。
　　嘶嘶声源源不断的从灰耳朵的喇叭里传出。
　　王一洋伸手将其拿起来，然后和昨天一样，开始调频。
　　随着旋钮的不断转动，嘶嘶声，再度开始出现变化。
　　原本的电流杂音开始减弱，一种奇异的难以形容的喘气声，开始在喇叭中慢慢放大。
　　那喘气声似乎带着巨大的痛苦，虚弱无力，像是男性，又像是女性。
　　‘嗬……嗬……嗬……’
　　清晰的喘息声，仿佛近在咫尺。
　　王一洋手拿着收音机，心头涌出一种毛骨悚然的惊慌感。
　　这种惊慌，驱使着他本能的想要逃离这里，脱离刻印空间，回到现实。
　　只是他的注意力已经完全被收音机里的喘气声所吸引，渐渐忘记了维持周围的刻印空间。
　　但诡异的是，明明他已经没有维持刻印空间了，可周围的客厅，却依旧清晰无比，仿佛还有人用感知继续维持着消耗。
　　王一洋手捏着收音机，镇定的缓缓一步步后退。
　　幸运的是，随着他的后退，那诡异的喘气声，也开始渐渐变远，变小。
　　王一洋面色一动，心里有了猜测。
　　他强忍着心头逃离的冲动，缓缓往前一步。
　　收音机里的喘气声顿时更近了，更清晰了。
　　然后他又缓缓后退。
　　果然，随着他的后退，收音机的声音也越来越远。
　　‘随着距离而增强变弱么？’
　　王一洋再度往后退了几步。顿时那喘气声也变得更远了。
　　这让他松了口气。
　　‘这个收音机……似乎能接收到某些奇异的未知信号？’
　　他有了新猜测。
　　为了验证这个猜测，王一洋拿着灰耳朵收音机，离开红木展示架，缓缓朝着客厅的其他地方走去。
　　只是没有如他猜测那样，灰耳朵收音机在其他地方，电流声没有任何变化。
　　想了下，王一洋又重新回到红木展示架面前。
　　他缓缓往前，在靠近展示架两米的位置停了下来。
　　嗬……嗬……
　　那声音再度从收音机中传了出来，夹杂在电流声中，清晰无比。
　　王一洋心中有着期待，有着好奇，他知道自己似乎接触到了从未接触过的奇异事物。
　　应该是他的感知，在K水晶药剂和妣霄的特殊记忆经验叠加下，发生了异变，于是才有资格接触到这种异变。
　　明明是自己想象出来的刻印空间，可里面居然出现了他无法预料和掌握的诡异变化。
　　嗬……嗬……
　　定下心神，王一洋一步步的靠近红木展示架。
　　收音机里的那种喘息声，也越来越清晰，越来越响。
　　他没有止步，而是继续，一步步的将拿着的收音机，左右移动，寻找距离那声音最近的位置。
　　左边抽屉。
　　右边抽屉。
　　上面玻璃展示柜。
　　中间的下方抽屉。
　　呼。
　　猛然间，那喘气声戛然而止。
　　王一洋双眼睁大，忽然有种被人注视着的感觉。
　　他手握紧收音机，就在收音机靠近中间往下的第三个抽屉时。
　　喘气声瞬间停顿。
　　就像是，那个发出声音的人，忽然一下屏住呼吸，然后扭头看向他。


第127章 初现（上）
　　冷汗一点点从王一洋脸侧渗出，滑落。
　　他开始慢慢的后退。
　　一步一步，一点一点。
　　他这才发现，自己明明早就没有维持客厅的刻印了，可四周的环境，反而比刚开始他刻印出的，还要清晰。
　　王一洋慢慢的，悄无声息的，将收音机的调频旋钮，轻轻转动。
　　嘶……嘶……
　　顿时间，刚刚熟悉的电流杂声，再度响起。
　　可周围客厅，依旧清晰无比。
　　明明没有王一洋的感知维持，但客厅的无数细节，却几乎和现实一样，细腻真实。
　　王一洋背后的冷汗都快打湿衣服。
　　他知道肯定有什么地方出问题了。
　　“中断，中断，中断！”他迅速调小收音机的音量，然后找到开关，狠狠拨动。
　　然后再闭目，调集感知开始刻印其他的事物。
　　这是打断刻印环境的其中一种方法。
　　好在幸运的是，断开刻印空间，没有遇到什么波澜。
　　一分钟后。
　　王一洋缓缓睁开眼睛，浑身冷汗的从藤椅上回过神来。
　　刚刚那种诡异的状态，仿佛随时可能会大祸临头的感觉。是他自从获得身份系统以来，第二次有这样的感知。
　　第一次，还是他手无缚鸡之力时，面对杀意盎然的钟蚕。
　　而现在，是第二次。
　　“琴鬼妣霄……”王一洋已经隐约知道，是什么地方出了问题。
　　这种情况，在琴鬼妣霄的记忆里，也出现过少数几次。
　　只是那时候她以为是幻听，幻觉，或者是与人捉弄她，所以没在意。
　　但这次，王一洋仔细回想，回忆自己遇到了这种诡异情况。一和妣霄的记忆对比，便马上明白了……
　　妣霄具备的恐怖天赋，或许能让她感知到某种奇异的不为人知的事物。
　　而现在，该轮到融合了妣霄记忆和经验的他了。
　　‘很显然，这种感知异常的能力，并不是生理上的天赋，而更多是认知和经验产生的异变。’
　　王一洋一直在研读心理学方面的书籍，对于人的认知方面，也有一定的了解。
　　再加上洛伊同样是这方面的专家，所以第一时间便发觉了源头。
　　很多情况下，单纯的认知发生变化，也会让人对同样的一样事物，产生翻天覆地的认识。
　　这在通俗的武道家体系里，被叫做境界。
　　简单总结，就是他的境界，被琴鬼妣霄的琴道境界，强行提高了。
　　而因为提高的境界，让他意外的感知到了妣霄才能感知的诡异声音。
　　“认知……境界……”回想起刚刚的异常，王一洋有些不敢继续往下探索了。他可是还记得妣霄是怎么死的。
　　在没有任何能应付手段的情况下，贸然接触未知威胁，这不是他的立身之道。
　　“还是先等等，看看能否利用其他手段，试探那个收音机里的声音。”
　　从刻印练习中清醒过来，王一洋定了定神，开始练习钢铁吐息法。
　　中午的时候，他吃过饭，没等薛瑞花回来，便先独身出门。打车去车站，打算接苏小小一行。
　　她们今天来这里短途旅游，早上出发，现在应该已经快到了。
　　坐在车上，王一洋也开始整理自己如今还剩下的身份任务。
　　在设计脱离沉湎之心的漩涡后，他如今还剩下几个身份任务没完成。
　　第一，杀手李维的‘感受生活’任务。
　　第二，根雕艺术家雷伊・扎洛斯的‘完成理想作品’任务。
　　第三，琴鬼妣霄的‘克服魔道琴音’任务。
　　这三个任务，其中第三个，很可能就是他刚刚遭遇的诡异现象根源。
　　‘魔道琴音……’王一洋坐在车后排，陷入思索。
　　‘算了，先完成最简单的杀手李维任务好了。这个任务的核心，其实是传承。而传承，只要我一口气收很多学生，分开传授各项技艺，就能迅速完成。’
　　他心里盘算着，不如开个培训班。一口气教授大量学生，达到传承的目的。
　　而培训班的学生来源，可以收集大量无父无母的孤儿，从小培养起。这样一来，忠诚度也能有所保障。
　　在密恩联邦，并非没有贫民区。
　　联邦的狼蛛区，便是全国最穷最乱的地方，那里是整个联邦的贫民窟，小小几万平方公里的土地上，生活着数以百万计的穷困人群。
　　他们靠着联邦稀薄的救济金勉强存活。
　　在那里，军火，贩毒，色情，人口贩卖，暴力，抢劫，等等等等，只有人想不到，没有他们不敢做的罪恶事件。
　　据说有段时间沸沸扬扬的童心事件，便是从这里传出去的货源。
　　所谓童心，指的是，当年的联邦高层，有个大人物，为了保持自己的年轻，不知道从哪找到的偏方，认为食用十岁以下孩童的心脏，能够永葆青春。
　　于是，悲剧发生了。
　　等到案件告破时，已经有超过四百多名孩童死于挖心。
　　‘看来可以去狼蛛区收集一些孤儿流浪儿，作为学徒教导。’王一洋心中定下安排。
　　“车站到了。”开车的出租车司机提醒道。
　　“嗯，谢谢。”王一洋付了钱，推门下车。
　　布谷布谷。
　　忽然手机又响了。
　　他拿出来按下接通。
　　“喂？”
　　“老板，联邦安全局的人找上门来了。他们认为我们的集团安全部门，武装力量已经超出了联邦允许的正常范围，所以必须单独注册为一个组织，便于管理。”杰恩沉声道。
　　“单独注册？”
　　“是的，注册后，会并入国防监控名录，不再是以前那样作为民间集团对待。”
　　“有什么好处坏处？”王一洋直接问。
　　“好处是，可以获得一片独属于我们的监察区域，这片区域内，只要我们不犯大问题，维持住稳定，就是我们说了算。
　　坏处就是，我们需要给联邦打白工，每年派遣一定人手加入联邦安全局。”
　　这种手段……有点意思。
　　王一洋一下便明白了这种手法的好处，这是把地方治安权利分给各大民间武装，然后借用这些武装的力量，集合起来。统治整个联邦的稳定。
　　很厉害的招数。
　　再加上坐镇全国的十位完全改造人将军。
　　这样一来，就能节约大量的武装力量，节省大量的军费开支。
　　还能将各地的强大武装集团，拉拢集合，归于己身。
　　不过这也原本是王一洋想要达到的目标之一。
　　“具体条件，需要派遣的力量人手，还有我们的驻守区域，都需要仔细详谈。联邦安全局那边等派人过来后，再和我说。”王一洋回应道。
　　这么大的事，自然不会是随便就能电话确定。至少需要面谈。
　　“明白。等联邦来人后，我会通知您。”杰恩回道。
　　“嗯。”
　　电话挂断，王一洋知道，以联邦的效率尿性，这种公务事可能要等不少时间后，才会派人下来。所以压根不用急。
　　他逆着车站出来的人流，迈上车站口的广场台阶，举目朝着周围望去。
　　很快，苏小小一行三人便出现在出站口位置。
　　三人穿着很是惹眼，这个十七八度的天气，三人一起戴了白色的毛绒小圆帽，身上要么是短裙黑长袜，要么是针织衫低腰牛仔裤。
　　特别是穿牛仔裤的，紧绷的小屁股后面居然还专门做出了内裤外露的式样装饰。
　　不用说，这么穿的就是苏小小。
　　这个之前在王一洋面前可爱宅萌的女生，这次来，居然大变风格，穿起了这种性感风的衣着。
　　“这边。”王一洋朝三人扬起手。
　　除开苏小小外，其余两人颜值也不低，打扮看上去也不像一般家庭。
　　起码一般家庭的女孩，在这个年纪，不大可能背四位数的包包。
　　“噎！”苏小小远远的发出怪异叫声，背着白色小背包便小跑着冲过来。
　　她身后的两个女生一脸疲惫无奈，看起来相当心累，根本无力赶上。
　　“欢迎。”王一洋微笑着迎上去。
　　“谢谢迎接，我姐妹们累了，先麻烦你帮我们找个住的地方吧。”
　　苏小小再度看到男神，心情大好，但看着两个闺蜜的艰苦状态，她还是先提出了找地方休息。
　　“嗯，已经给你们订好房间了。跟我走吧。”王一洋微笑道。
　　这时那两个女生才慢慢赶上来。
　　苏小小一番介绍，个子高的成熟一些的，是谢菲。个头最矮，嗓音有点娃娃音的，是克丽丝。
　　两人算是她除开谢意姝外最好的盆友。
　　“你们好，我是王一洋，苏小小的朋友。欢迎你们来贵溪做客。”王一洋伸出手，很官方的和两人打招呼。
　　两个女生之前隔远了，看不出什么，现在走到近处，才发现，面前这个男生的颜值，属于那种一眼看上去不起眼，但越看越耐看的类型。
　　而且还夹带着一种奇异的神秘感。
　　你根本无法从其脸上看出任何心思，任何想法。
　　而且对方微笑起来，给人的感觉就像柔和的阳光，很暖很舒服。
　　“声音也很好听，很有磁性！”谢菲低声和克丽丝嘀咕。
　　“难怪小小被迷得不要不要的……”克丽丝也感觉心怦怦跳，只是站在对方面前，就有种担心自己身上哪里没打扮好的冲动。
　　“她们都是我闺蜜，这次我们三个就全交给你了！大哥你只要别把我们拉去卖了，其他随便你！”苏小小爽快道。


第128章 初现（下）
　　初次见面，大家第一印象都不错。
　　只是很快，王一洋带着三人打车开始，问题就出来了。
　　贵溪镇毕竟只是小镇，这里的出租车干净程度自然远不如影星市。
　　三个女生穿的又都是相当不耐脏的颜色。于是刚刚坐上出租车，三人的裙摆和裤子袜子，便被车里的灰沾了不少污渍。
　　苏小小还好，其余两人则有些脸色不好起来。
　　而在前往酒店的路上，谢菲和克丽丝看着窗外不断划过的古旧街道商铺，还有脏兮兮的路面，随处乱吐痰扔烟头的行人。
　　一幕幕的场景，顿时让两人有点后悔跟苏小小一起来了。
　　王一洋自然也看到了这点，不过这就是他的家乡，没办法掩饰，所以也只能顺其自然。
　　还好的是，忍不住露出嫌弃眼神的，只有谢菲和克丽丝。
　　苏小小依旧情绪正常，满不在乎。就算坐在车里，还在叽叽喳喳的不断问他近况。
　　很快，镇上最好的酒店――恒全酒店，到了。
　　出租车停到酒店门口，没有门童开车门，酒店门前的喷泉里还不断散发出一股淡淡的鱼腥味。
　　整个酒店的大门，虽然装潢不错，但已经相当老旧了。
　　下车时，大门口正好有个光头胖子搂着水蛇腰的漂亮女孩走进去。
　　一看就是临时过来开房的。
　　谢菲和克丽丝都俏脸微变，心里对这个酒店的印象更下调了一个档次。
　　她们这时才有空注意到王一洋的穿着。
　　果然和苏小小之前提过的一样，他上上下下全身的衣服，加起来也不超过三百块，都是很普通简单的日常打扮。
　　看来除开长得帅了点外，这人确实没有其他什么优点。
　　谢菲和克丽丝平日里时常在进出的各个场所里，遇到过不少相貌帅气俊美的服务生。
　　此时她们再看王一洋，便已经不自觉得把他定义到了和那些服务生一个档次的程度。
　　还真别小看哪些服务生小哥哥，高档酒店的服务生，一个月有的还不止七八千。
　　说不定比面前的王一洋还强。
　　办理了入住手续，王一洋和她们约好时间，便各自分开。
　　等三女先休息一天，明天才开始正式出去玩。
　　王一洋离开后，三人坐上电梯，谢菲和克丽丝便拉着苏小小一起，开始叽叽喳喳的说起悄悄话来。
　　“小小，你真打算和那个王一洋谈？我觉得怕是不合适吧？”谢菲低声道。
　　“有什么问题？”苏小小嘴唇抿起，脸上的笑容淡下来。
　　“你先别生气。”谢菲整理了下语言，继续道：“你想想，你要是真想和他在一起，你需要放弃多少东西，多少习惯？
　　你每天一杯的下午茶，单价一百二一杯。你逛街随便买件衣服，就要至少四位数。你平时喜欢的动漫周边，一个月至少要花上万进去。
　　你算算，他一个月七八千的收入，你如果真和他在一起，你将来会过什么样的生活？”
　　“谢菲话虽然难听，但说的是事实，你如果真要和他好，你需要放弃的东西太多了。”一旁的克丽丝也点头赞同。
　　“而且你觉得你家里人会同意你们一起？”谢菲继续道。“你不知道，所谓的爱情，在现实的残酷面前，根本坚持不了多久就会溃散。你家里的压力，生活经济上的不习惯，这些都会变成你以后的重负。”
　　“这些我不怕。”苏小小摇头，认真道，“我包包早就买烦了，以后都可以不买，衣服我也够多了，不需要再买贵的。生活习惯我也可以改，人都是会适应的。至于家里，我要过自己的生活，大不了再离家出走好了！”
　　“你不明白。”谢菲微笑起来，听着苏小小有些天真的回答，她眼神恍惚了下，随即又回过神。
　　“我明白的。”苏小小认真回答。
　　谢菲不再说话，她知道这个时候的苏小小会有多固执。
　　无论怎么劝说，不去碰壁碰得头破血流，她是不会放弃的。
　　“好了，别说了，到了。”克丽丝赶紧打圆场。
　　电梯门分开。
　　苏小小一马当先，后面两人跟上，三人一时间都没再说话。
　　直到各自到了各自的房间门前，用房卡打开门。
　　谢菲在进门前的一瞬，忽然开口。
　　“你会后悔的。小小。生活的乏味和枯燥，会把你的天真和悠闲彻底拖垮。”
　　“当你没了保养的时间，每天都生活在柴米油盐里，为生活奔波劳累，你很快就不会再像现在这么漂亮。
　　而男人，都是喜新厌旧的动物，当你不再漂亮了，他还会喜欢那时的你么？”谢菲最后说完这句话，头也不回，反手关门。
　　留下手足无措的克丽丝，和面容发红的苏小小。
　　“小小……谢菲她，你知道的，她……”
　　“没事。”苏小小摇头。“我知道谢菲她是为我好……我只是觉得她把现实想得太可怕了。而且钱不够用，大不了我自己也赚钱不就好了？”
　　“额……”克丽丝很想回一句，你拿什么赚钱？一个连坐办公室接电话都嫌累的家伙，还好意思说自己赚钱？
　　曾经有次，上一个月的班，工资一万，这家伙光请同事吃饭玩乐就花了两万多……
　　从来没听过有人上班还亏钱的。
　　“而且，人这一辈子，哪有次次都一帆风顺的？总要有一次义无反顾吧？按着自己的想法，自己的愿望，往前走就是。
　　如果输了，那就是我自己赌错了。大不了从头再来好了。”
　　苏小小安静道。
　　她一辈子都被家里安排得妥妥当当，没有一点意外，没有一点激情。
　　但是这次，她是真的打算完全按照自己的想法冲一次。
　　不顾一切往前冲，就算是错的歪路，只要我走得快，绕弯也能到达终点。
　　……
　　……
　　下午，4:13分。
　　黑摩咖啡厅。
　　王一洋完全没想到，联邦安全局的人来得这么快。
　　他送完苏小小三人后，就要坐车回家。
　　只是路上就接到了电话。
　　联邦安全局的本地新任负责人，居然已经到贵溪镇了，要和他当面面谈。
　　于是两人约好地点，车子拐了个弯，王一洋便来到了这个咖啡厅坐下等候。
　　他没想到联邦安全局的效率，居然一下子变得这么高。
　　或许是夺魂教和沉湎之心的刺激，让最近的联邦高层行动力大增。
　　也或许是上面对这件事的重视程度很大。所以要求尽快完成。
　　反正不管哪方面，对王一洋来说，这都是个好事。
　　黑摩咖啡厅，因为杰恩和其他下属相当喜欢这里的咖啡，所以之前被集团收购下来。
　　这趟临时作为商谈场所，也算合适。
　　王一洋要了一杯黑咖，静静坐在角落里，看着大厅里布置成萤火虫风格的淡黄灯光，心情平静。
　　很快，一个戴眼镜的斯文中年男子，夹着公文包，快步走到王一洋面前，在其对面的位置上坐下。
　　“初次见面，我是影星市的新上任安全局局长，沈思成。”
　　王一洋点头，起身和其握了握手。
　　两人脸上都带着微笑，气氛相当和谐。
　　各自坐下后，沈思成第一个开口了。
　　“按照这次混乱中，米斯特展现出的实力势力来看，上面的意思，是希望你们能负责起，整个影星市这边区域的隐藏治安环境。”
　　“不够。”王一洋摇头，影星市本来就已经半掌握在他手里，联邦想用他自己的东西收买他，完全不现实。
　　“那么加上周围的东赞市，这是极限了。两个地级市，总区域已经达到三万出头平方公里。”沈思成也不拖泥带水，直接道出底线。
　　王一洋考虑了下，通过情绪感知，也知道了这是对方的底线，不可能再多。再多他也管不过来。
　　“可以。”
　　“那好，注册组织后，你们米斯特会成为联邦安全局的外围组织之一，派遣到总局的人手，你们尽快决定，最少要有一位六级。
　　另外，这些是两个市的区域资料，你收好。
　　需要注意的是，除开一般的治安问题，还有彦虎门和其他隐藏麻烦，需要你们处理。
　　联邦上面的意思是，一定要保证社会稳定，不影响大面积民众生活。否则上头可能会收回任命。
　　哦对了，组织注册完毕后，你们可以来安全局接任务，都是些赏金任务，完成后能获得很不错的奖励。这些任务都是上头人手不足，来不及处理的部分。”
　　“明白了。”王一洋点头。
　　“那么，就这么说定了，之后的细节，安全局会有专人和你们联系。”沈思成此人和上一任完全不同，做事雷厉风行，极其果断。
　　几下谈完事情后，他便告辞起身，转眼便离开咖啡厅。
　　留下王一洋一个人坐在原处，静静喝着咖啡。
　　苦涩的液体慢慢沁入他的口腔，带出淡淡的酸味。
　　纯的黑咖啡，喝完就会这样，嘴里泛酸。
　　王一洋不喜欢泛酸，他也不喜欢太苦的东西，但他喜欢吃完苦味后，随便吃点甜食都能感觉到的巨大香甜感。
　　那是味觉形成的落差。
　　所以他才偶尔会点黑咖啡，调整味觉。
　　‘联邦居然这么急着招安各地势力……看来夺魂教的事，还没完。国内局势也不是很稳定，才会逼他们最快速度安抚周边区域。’


第129章 事端（上）
　　王一洋微微走神，想着刚刚的会面，其背后表露的意思。
　　‘上面这么急，没有任何掩饰自身意图的意思，说明他们有足够的力量镇压可能发生的反抗，只是短时间内人手不足，高端力量却并未受损。
　　当然，这也可能是上边的反向迷雾。算了，这些和我又有什么关系？’
　　他端起杯子，再度轻轻喝了口咖啡。
　　这时咖啡厅的门又被推开。
　　一个全身裹在褐色风衣的高瘦男子，平缓走进来，径直走到他面前坐下。
　　“老板，苏小小的两个闺蜜都调查清楚了。那个克丽丝没问题，另一个谢菲，有另外的身份。”风衣男子声音低沉。
　　“哦？”王一洋调查两人，也不过是出于安全保障的本能反应。没想到还真查出点情况。
　　“谢菲除开普通富家女身份外，还是一个叫飞花社的组织成员。
　　据调查，这个飞花社，是和当初的螳螂有点类似的民间武装组织。他们一直在寻找并对抗一个叫黑树的神秘组织。但具体的细节，我们也查不出。”
　　“黑树？”王一洋忽然感觉这个名字有些耳熟。
　　“黑树的明面力量，是本地连同周围几个县里最大的房地产开发公司――黑树地产，其老板是赵杰明，没有任何能力，没有经过改造。只是个普通人。”风衣男禀报道。
　　原来是这个黑树，王一洋从小在这里长大，自然听过黑树的名字。
　　“连我们都调查不出么？”王一洋顿时来了兴趣。不用说，这个赵杰明肯定有其他身份，只是他们没调查出而已。
　　“是的，我们只能从他的日常生活资料判断，这人实在太过正常了。正常到毫无破绽的地步。”风衣男低声道。“但这种过度正常，反而显得不对劲。按照部门的心理评测师得到的模拟报告，这个赵杰明所处的环境，和他资料上现实的性格特征不相符。”
　　“也就是说，按照他给出的资料来看，不应该是这种性格？”王一洋诧异道。
　　米斯特作为庞大的跨国集团，自然有着心理健康评测部门，其中还邀请有数名世界知名的心理学家加盟。
　　以如今心理学的发达水平，要想分析出一个人的心理健康问题，准确度还是很高的。
　　“是的，按照资料，部门给出了十三种可能出现的性格心理，唯独没有赵杰明如今这种性格。很显然，他是主动伪装出来的。”风衣男低沉道。
　　王一洋没再说话，只是拿起刚刚从安全局那边，得到的所有势力资料。
　　这是一个紫红色的金属存储盘，他将储存盘插入自己手表下方的一个插槽里。
　　哧。
　　手表表面，顿时缓缓转动起来，亮起斑驳的点点白光。
　　很快，白光汇聚到一起，从表的边缘往下投射出一片纯白光幕。
　　光幕在桌面上浮现出照片和大量文字解说。
　　一片片的文字照片，全是关于周边两个市区的所有势力资料。
　　可想而知，安全局一开始其实就已经决定把影星市和东赞市交给王一洋。
　　但让他诧异的是，居然连安全局给出的资料，也没找到黑树地产有什么不同之处。
　　资料中的黑树地产，不光是名声风评很好的慈善企业，还是为本土创造了大大量就业的明星企业。
　　“你可以回去了。”王一洋关闭储存盘。
　　“是。”风衣男迅速起身，步伐自然的缓缓离开，从咖啡厅的出口处轻轻推门而出。
　　留下王一洋一人坐在原处。
　　“后天就是琴鬼妣霄的身份任务开始时间，同时也是新身份出现时间，得提前准备好了。”
　　原本他以为自己如今的底牌，应该可以应付妣霄的麻烦，可之前遇到的刻印空间内的神秘收音机，以及收音机内的诡异声音。
　　顿时让他心情低沉下来。
　　‘如果妣霄的麻烦涉及到超自然层面，那么我能够用什么应对？我连这种层面的攻击方式，影响途径，强度范围，等等什么都不知道。根本无从防起。’
　　王一洋眉头紧蹙。
　　‘琴鬼的魔道琴音，根本对我的正常生活毫无影响，这么看来，这个麻烦很可能会集中在身份任务爆发的当天，一起爆发。’
　　王一洋用餐巾擦了擦嘴角，站起身，缓缓走出咖啡厅。
　　外面天色渐暗，已经快要傍晚了。
　　街道上随处都能闻到飘散的炒菜香气。不知道是哪家住户还是商铺在烹制菜肴。
　　王一洋一边散步，一边思索对策。
　　‘按照妣霄的情况，她原本应该死去了的，那么她可能遇到的麻烦，最大可能就是我在刻印空间里遇到的诡异声音。’
　　‘看来，得测试一下，那种声音会受到什么仪器影响了。’
　　王一洋如今别的不多，就是钱多。
　　源源不断的动乱和恐怖事件，造成的直接后果，就是他的生物机械化专利技术，在厮杀中大卖特卖。
　　大量在战斗中残疾的人群，都有着大量对生物机械化肢体的巨大需求。
　　再加上他本就是制药集团，夺魂教一战后，整个米斯特的药品销售，几乎翻了数倍。
　　如今光王一洋手中的活动资金，就达到了上百亿。
　　这还是除掉了所有成本和开销，还有董事们分成后，额外的纯利润。
　　这么庞大的一笔现金流，换作是其他企业，早就用来拓展业务，开拓新市场。
　　但王一洋没这么做。
　　他很清楚，如今的世界，并不是越有钱越好，还需要一份足够和财富对称的力量。
　　思索了下，他在路上便打开生物芯片，迅速向影星市那边调派一批各类仪器，并抽调专家，前来配合他做全身检查。
　　他要在最尖端的科学仪器检测下，抓出那个诡异声音的尾巴。
　　找出能够对其产生影响的装备。
　　“一会儿回去，还是尽量的仔细检查一遍妣霄的记忆，看能不能找到一些方法，应对那种声音。”
　　想到这里，王一洋懒得理会苏小小闺蜜谢菲的什么隐藏身份，而是加快脚步，迅速朝家的方向赶去。
　　从黑摩咖啡厅到樵山花园小区，并不远，只花了十分钟不到，王一洋便回到小区，坐上电梯，到了家门口。
　　拿出钥匙打开门，家里一片安静，薛瑞花也不知道跑哪去了。
　　墙角处一只小黑猫正一脸满足的舔着一盘奶水。之前的青椒肉丝消失不见了。
　　连带着边上的猫砂盆里的屎尿也都没了。
　　“吃完了？”王一洋目光一扫，没发现什么其他问题。
　　但小黑猫一看到是他回来了，顿时喵的一声，浑身毛发竖起，嗖的一下往回缩到墙角里，蜷成一团毛球不敢动弹。
　　“吃得这么干净？还是瑞花帮你收拾掉了？”王一洋走过去，蹲在奶盘子面前，顿时闻到一股子羊膻味。
　　“羊奶？”他奇怪起来，“家里牛奶那么多，怎么还专门买羊奶？”
　　他看到奶盘子里，羊奶表面漂浮了很多细碎的渣子和猫毛。
　　“都脏了，我来给你换干净的。”
　　他难得心情好，便摇摇头，站起身去开了一盒牛奶，将羊奶倒掉，替换成了新鲜干净的纯牛奶。
　　“喝吧。”他将奶盘子对着小猫推过去。然后他起身，朝着古筝走去。
　　“……”小黑猫慢慢站起身，看着奶盘里的牛奶，欲哭无泪。
　　另一边，王一洋坐到古筝前，双手轻轻抚摸着琴身琴弦。
　　那一根根紧绷纤细的琴弦，无形中给他一种熟悉和亲切感。
　　就仿佛这些琴弦是他身体的延伸，只要他愿意，就能轻而易举的操纵自如。
　　这种感觉来得快，去得也快。只持续了一开始的十几秒，之后便消失。
　　王一洋静静坐着，双手放在琴弦上，细细感受着上边的冰凉和坚韧。
　　他慢慢闭上眼睛，开始回忆琴鬼妣霄的一生记忆。
　　他必须为即将到来的身份麻烦，做好一切准备。
　　之前的刻印空间诡异声音，让他清楚了，自己面对那种未知的诡异现象，根本毫无应对方法。
　　所以现在，他要一点点的去仔细感受，搜索，要从妣霄的记忆中，找出能对付那种诡异声音的办法。
　　虽然这样可能会让他受到妣霄的影响极大，甚至可能造成记忆混乱。
　　但为了生存，这点小问题事后纠正就是，无关紧要。
　　闭上眼，王一洋静静坐在古筝前，一动不动，如同雕像。
　　墙上的挂钟缓缓的，一点点的哒哒作响。
　　秒针仿佛在奔跑，一圈又一圈，越发的狂躁而急促。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　王一洋额头开始慢慢渗出汗珠。
　　他身体开始颤抖，双手手背上青筋毕露，手掌紧紧握住，肌肉紧绷到了极限。
　　很快，又过了两分钟。
　　忽然，王一洋的双手开始慢慢放松。他气息开始松弛下来。
　　但诡异的是，他身上属于催眠师的神秘气质，开始渐渐削弱。
　　取而代之的，是一种全新的，阴柔、诡异、宁和、安静的特殊气质。
　　这种气质相当复杂，但比起之前的催眠师气质，明显要危险很多。
　　铮。
　　忽然间，王一洋双手开始缓缓的拨动琴弦。
　　一道道柔和优美旋律，从他十指之下流淌而出，婉转艳丽。
　　比起昨天弹奏时，此时的他造诣更深一层，已经达到了很多资深古筝乐团演奏者的水准。


第130章 事端（下）
　　此时王一洋的这种水准，就是大家常说的职业级，也就是能依靠这项技艺作为职业，以此生存的程度。
　　随着琴声的流淌，他睁开眼睛，长舒一口气。
　　“琴鬼琴鬼……果然，没有起错外号的人。”
　　这次他真正的深入融合琴鬼妣霄的记忆，才深刻察觉到，不同年龄阶段，妣霄心中隐藏着的更深情绪和本质。
　　妣霄是一个很单纯的人。
　　她胆怯，可怜，性子善良。但试想一下，一个在青楼长大，还从小没有父母引导照顾，只能靠别人可怜和施舍才能存活的女孩。
　　而且还双目失明，不时还有诡异恐怖的声音袭击。
　　在这样的环境下，妣霄她真的善良么？
　　就连她自己也没发觉，她内心的最深处，一直有着一种渴望。
　　渴望着毁掉身边一切，渴望着重新获得光明，渴望着所有比她完整的人，都不得好死！
　　这是潜意识和本能中最深处的渴望。
　　要不是王一洋本身是特种催眠师，根本没法挖掘出。
　　因为就连妣霄自己，也不知道自己有这样的本质。
　　这也是她能孕育弹奏出，那种杀死所有人的诡异琴音的缘由。
　　否则那样的魔道琴声，根本不可能是短短一点点时间就能孕育出的。
　　“这种琴声，涉及到催眠学的层次，而且还夹杂相当高深的自我催眠层次……”
　　王一洋仔细体会着妣霄的记忆，将其和主教级的催眠师相对比。
　　而得出的结论则是：妣霄比起主教级，单纯在催眠杀人一项上，凶厉程度还要更胜一筹。
　　“不过还好的是，找到了妣霄用来压制和对抗诡异声音的办法。”
　　王一洋轻轻松口气。
　　那是一首古筝曲，名字很简单，叫清音咒。
　　这是妣霄自己在一次极度的恐惧中，想要从弹琴上寻找解救，无意识里弹出的一首简单曲子。
　　她极度敏锐的声音天赋，让她将所有能对其有帮助的弦音，全部筛选组合出来，最后形成了这首简单曲子。
　　王一洋试了试，熟练的开始弹奏起这首清音咒。
　　琴声清脆悦耳，舒缓柔和，仿佛有低沉肃穆的纯净钟声，一下一下的震颤和冲洗人的心灵。
　　王一洋只是弹奏一遍，便感觉身心仿佛干净通透了一些，整个人都舒服多了。
　　“厉害……妣霄自己也只是无意识的感觉这首曲子好听，经常弹，却根本没发现，这首清音咒有特殊功效。”
　　王一洋一曲弹完，其从座位上站起身，感觉身上比之前舒坦了许多。
　　一直以来他的各种思索考虑，各种沉重负担，各种算计准备，所有的心理包袱和负担，都似乎在这一曲里得到松懈。
　　“终于找到个好消息。”找到了能对付诡异声音的法子，王一洋心情大好，放松下来，他这才发现自己身上全是刚刚渗出的汗水。
　　于是索性走到洗浴间，放一盆热水，用毛巾打湿后轻轻擦拭脸上的汗。
　　只是当他洗完脸，抬头对着镜子整理头发时，忽然感觉，似乎有什么地方不对劲。
　　他直视着镜子里的自己。
　　那张平时相当熟悉的面孔，此时此刻，却隐约给他一种诡异的另类熟悉感。
　　那面孔，他很熟悉，却又透着一丝陌生。
　　王一洋靠近镜子，轻轻抚摸自己的眉毛脸颊。
　　“不知不觉，我居然变得这么帅了……”
　　他轻声感叹。
　　不说两次的K水晶药剂对身体的改善效果，就是他不断锻炼感知，强化肉身，也给他带来了很大的良性改善。
　　他如今的皮肤细腻白皙，毛孔极小，且所有疤痕都在不知不觉间自己脱落长好。
　　而原本普通平凡的五官，也似乎得到了微调，开始俊美起来。
　　还有之前有些驼背含胸的身材，现在也挺拔笔直，匀称修长。
　　就连发质也变得黑亮柔顺，光泽动人，就像喷了保养素一样。
　　“杀手李维的钢铁吐息法，在那种卫生条件极差，营养条件极差的时代，都能大大延长杀手寿命，那么在我如今的科技时代，效果估计更强。”
　　要知道杀手李维是组织的第一杀手，刺客之王，他一生经历的任务不计其数，其中绝大多数都是超高难度，对身体的摧残极大。
　　就这样，他都能安安稳稳的比其他杀手多活那么多年。可想而知钢铁吐息法的强大效果。
　　“钢铁吐息法，可惜我只从记忆力弄到了初级入门的一点内容，而且极其难练。要想获得全本，还得靠完成任务后，碰运气，或许能抽到这项能力。”
　　王一洋从镜子前离开，如今已经找到了一种对付诡异声音的法子，他心里也有了一丝底气。
　　趁热打铁，他马上开始调集手中资源，针对妣霄的身份任务，做起对应准备。
　　虽然这些准备可能会花很多很多钱，但只要能安稳通过任务，钱只是小事。
　　……
　　……
　　……
　　镇上的一处酒吧内。
　　昏暗的灯光光点闪烁转动，酒吧里播放着柔和的沙哑女声。
　　谢菲面色平静的推门而入，扫视了一圈空荡荡的大厅。
　　这个酒吧面积相当小，除开吧台外，就只有三个卡座，六个位置。
　　其余便没有招待客人的地方。
　　角落里养了两只老花猫，趴在猫窝里懒洋洋的一动不动。
　　谢菲也不在意，反手拉上门，按下请勿打扰的闭店开关。
　　她径直走到吧台前，坐到高脚椅上。
　　“我接到消息就来了。情况怎么样？”
　　吧台后面的服务生将视线从远处的投影电视上收回来。
　　“找到一点线索了，不过还不确定。需要就近观察。或者你们可以试探动手。”服务生平静道。
　　“不行，现在动手，绝对会影响周围人。按照古老协议，我们不能过多影响到普通人。这是约定，绝对不能打破。”
　　大厅里的角落中，站起来一个身材健壮的花白头发老人。
　　他目光平静，浑身散发着一股摄人气质。当然，没有谁会平白无故的散发气质。
　　所谓的气质，其实全是靠着老人一身强悍的粗壮肌肉导致。
　　“但黑树很可能已经找到了法窟封印，一旦被他们得逞，解开封印，到时候谁来阻止事态？三灵宫那些尸位素餐的家伙么？”谢菲正色道。
　　他们影族已经守护了法窟封印上千年，不管现实中如何王朝更迭，他们都一直在暗处，守护着封印了强大古代魔灵的法窟。
　　他们和世人既融合又脱节。
　　比起常人，影族有着悠久的寿命和强大的特殊天赋，那是被他们誉为影钢的天赋能力。
　　影钢能够让他们脱离肉身，以影子身体的形式，对抗法窟内古代魔灵的污染体。
　　那些污染体，光靠人类的手段科技，没办法攻击，甚至连接触都无法接触到。
　　只有他们影族，才能通过影体暗中对抗。
　　普通人无法接触到污染体，甚至连看也无法看到。
　　但污染体却能通过附体和污染，影响人的心志，让其病态，产生各种诡异的冲动。
　　“黑树这次据说在这附近，发现了一个新的封印法窟，里面很可能封印着极其强大的古代魔灵。”老人低沉道。
　　古代魔灵，每一个被揭开封印，都将带来庞大的腥风血雨，他们具有极其恐怖的污染性，能轻而易举的让数以万计的人们变得极端暴躁易怒，甚至精神扭曲。
　　所以，只要是古代魔灵，任何一个被解封放出，都会造成天灾般的巨大灾难。
　　更糟糕的是，这种灾难一般人根本无法察觉。
　　因为魔灵和污染体是不可见的。不是影族，其他人根本什么也看不见。
　　“查到法窟的位置了么？黑树就算找到法窟，也没法第一时间马上解封，至少需要一个月的时间，才能勉强开启。我们还有时间。”谢菲沉声问道。
　　“不行，这里到处都是黑树的眼线，他们的势力在这里遍布各地，我们不好行动。单纯靠影体侦查，效率太低了。”服务生摇头。
　　“找不到也要找，否则一旦被黑树解封，整个贵溪镇连带周围几个县，上百万人都可能被污染控制。”老人低沉道。
　　影族之外的普通人，对于魔灵和污染体而言，根本就是粮食和消耗品。无法抵抗。
　　“可我们的人手就这么点……”服务生皱眉为难道。
　　他明白古代魔灵的污染特性有多强，可就靠附近零零散散的这么点影族，根本起不到大用。
　　“法窟的大概方位在哪片区域，这个该知道吧？”谢菲忽然问。
　　“这个清楚，在附近的狼吻山，只是整个狼吻山面积太大，我们找了好多次，都没找到法窟在哪。”服务生迅速回答。
　　“有三灵宫在，黑树表面上不敢做得太过火，起码不会明目张胆。再加上他们想要隐藏真实的法窟地点，所以现在狼吻山那边和其他山区一样，一个污染体也没。相当安全。”服务生回答道。
　　谢菲想了想。
　　“我明天亲自去一趟看看，我的影钢能力有大范围侦查效果，或许能找到什么端倪。”
　　“可以，但要注意安全。身为周边注册过的影族，黑树说不定已经有人盯上你了。”服务生提醒。
　　“知道。”谢菲点头。
　　“另外，还要注意污染体影响官员，针对你行动。万一他们利用起政府力量，也是个麻烦。”老人在一旁补充。
　　谢菲郑重点头。


第131章 爬山（上）
　　王一洋一脸疲惫的从古筝前起身。
　　为了最大化的契合消化妣霄的记忆经验，他从下午回来，吃过饭就一直在练习。
　　虽然有身份记忆和经验的加成，还有强悍的体魄支撑，但精神上的疲倦还是避免不了。
　　特别是他需要一边弹奏，一边集中精神回忆妣霄的手法和经验。
　　这样一心二用，就难度大多了。
　　从琴边离开，他从冰箱里取出一罐纯牛奶，用热水温起来。
　　然后打开录音机，开始做操活动全身。
　　“古筝技艺已经融合到最大，其余的受限于记忆太过模糊，很多细节没办法获取，还有手法技艺不够熟练，只能达到这个程度了。”
　　但这个程度已经很厉害了，他从一个对古筝一窍不通的家伙，短短几天时间，便达到了职业级的古筝水平。
　　这要是传开出去，恐怕第一时间就能引发世界轰动。
　　离开古筝，王一洋又检查了下自己收下的游泳学生作业，他虽然这两天没去，但还是在手机上远程监督小胖子进度。
　　不得不说，小胖子在游泳方面，天赋相当感人。
　　他不怕水，不怕呛，但不知道怎么的，就是浮不起来。
　　然后是另一个真正的学生，远在巴塞米亚的弗雷拉凯莱里。这女孩和小胖相比，简直是一个天一个地。
　　之前教导她的练习任务，王一洋原本认为她一个月能达到，就算不错了。
　　可这才过去一个周，弗雷拉便已经马上接近任务目标了。
　　这样的天赋和努力，同样也让王一洋的‘感受生活’任务，进度再度提升，从39%达到了47%。
　　这让原本只是将其当做工具人完成任务的王一洋，心里反而有些真的想收徒了。
　　到最后完成钢铁吐息法的一次锻炼，王一洋下达了寻找大量树根，并运到贵溪镇来的命令。
　　他需要最后完成属于根雕艺术家的身份任务，这个人物拖延太久了，他不想一直拖着任务越积越多。
　　然后是收集孤儿，准备送到贵溪这边来作为他的学徒。
　　这件事他交给了米斯特集团的公关部门去办，前往狼蛛区也是需要和联邦政府交涉的。
　　最后，便是检查沉湎之心那边的状态，确定他们还在狗咬狗，没精力理会这边。
　　处理完全部事情，王一洋松了口气，站起身舒展身体。
　　时间也到了晚上十点多，薛瑞花居然还没有回来。
　　平时，她最多不会超过九点半就到家了，今天居然这么久还没个电话。
　　王一洋联系了下保护薛瑞花那边的下属队长。
　　得到的消息，是那个叫叶程静的女摄影师要离开这里，所以拉着薛瑞花一起出去喝酒唱歌了。
　　叶程静的离开，自然也是王一洋的手笔。
　　确定了表妹没事，王一洋才按照每天流程一样，开始做操，喝牛奶，然后换一种感知锻炼方法，锻炼一遍感知，最后睡觉。
　　融合妣霄的记忆和经验，给王一洋造成了巨大的负荷，他几乎是一倒下去就睡着了。
　　之后还要一一处理影星市和东赞市两个地区的各个势力。
　　这段时间可能有得忙了。
　　……
　　……
　　……
　　第二天一大早。
　　王一洋便带着苏小小一行，前往镇上附近的小景点。
　　贵溪镇身处群山之间，周围没什么著名景色，就只有一些零散分布的天然温泉。
　　除此之外，便是灵安寺和狼吻山，两处。算是所谓的景点。
　　在苏小小的提议下，王一洋先带她们前往了狼吻山。
　　狼吻山位于贵溪镇南面，因其整个山群，看上去酷似野狼的嘴巴，所以取名为狼吻。
　　山群距离贵溪镇足有十多公里，山脚的地方只有一个小村庄，可以供游人上山时购置点杂物食物，其余便再没有任何补给点了。
　　气温刚刚回暖。
　　一行人包了辆出租车，早上九点不到，便到了狼吻山脚下的小村子。
　　稍稍购置了一些食物饮水，四人便沿着山道，一点点的往上攀爬起来。
　　而就在几人刚走没多久。
　　山脚下，再度驶来几辆迷彩的越野吉普。
　　车上下来十多名身形矫健的强壮男女，这群人面容苍白，眼神冰冷，看上去有种莫名的危险气息。
　　“人刚上去。她估计还不知道我们知道她来。尽快解决她。”带头的强壮女子，仰头望着狼吻山，手里轻轻把玩着一把巴掌长的黑色尖刺。
　　“飞花社的谢菲，没你想的那么好对付。之前我们有一次行动就是被她挫败，损失相当大。”另外一个板寸头男子沉声道。
　　这两人便是这支队伍的正式带队队长。
　　“她再强也就一个人，找个人引开她，抓住其余人，让她投鼠忌器，然后你在一边偷袭。
　　她是厉害，但她身边的普通人就是她的弱点。”女子平静道。
　　“也行。不过我得再要些人手，之前和警局火拼，我有五个队员没了肉身，你得补偿。”板寸头男子皱眉道。
　　“可以。”
　　作为污染体，他们本身没有肉身，只能依靠附体污染，才能通过他人的身体接触到现实层面。
　　而同样的，没有对应性质的攻击方式，普通物理攻击，甚至子弹炮弹火焰，都无法伤害到污染体。
　　肉身死了他们顶多换一具身体。
　　这一点，影族其实也很类似，如谢菲这般的影族，肉体只是她们的一个寄托方式。
　　就算肉身死了，他们也能换个身体，继续存活。
　　只不过影族不如污染体的地方在于，影族的肉身一旦死了，他们就至少要沉寂一年时间，才能再度转生复活。
　　而其他影族的转生，只能附体胚胎受精卵。
　　这就导致了，无论是影族，还是污染体，他们生死厮杀的层面，都不是普通人所能察觉的。
　　两队人在山脚休憩了一下，便迅速沿着上山的台阶，朝前面的苏小小一行人追随而去。
　　“没事吧？累了？”
　　半山腰处，一座荒废的道馆空地里，王一洋看着不断活动脚踝的苏小小，心头有些好笑。
　　一路上苏小小硬撑着往上赶，加快速度，也不知道她在想些什么，结果现在好了，脚崴了。
　　还好的是半山腰上有着一个废弃道馆，里面空无一人，但还残留着几根木桩修改而成的小凳子。
　　苏小小此时就坐在小凳子上，休息双脚。
　　她今天换了一身打扮，淡粉色的无袖紧身背心，搭配低腰的露脐紧身牛仔长裤。
　　T恤下摆在腰间还系了一个漂亮的蝴蝶结。
　　看起来她不是来登山的，反而像是来拍照的。特别是一双大长腿和挺巧的下半身曲线，在裤子的包裹下，更显得纤毫毕露。
　　“脚有点疼……我哪知道会这么容易崴到脚。”苏小小无奈道。
　　“谁让你跑这么快的？现在怎么办？下山吗？”一边的克丽丝无语道。
　　这位更过分，爬山还穿着迷彩小背心和黑纱短裙，一路上裙子上不知道被挂了多少植物种子。
　　“可这里的山顶还没看到，据说山上还有个常年流出溪水的巨大山洞，我们都爬了一半了，现在回去不是浪费么？”苏小小不甘心。
　　“那你能走么？”谢菲插了一句问。
　　“休息一下，应该可以。”苏小小咬牙坚持。
　　王一洋无言以对，这里就只有他和谢菲看上去不算累。
　　要不是怕自己看起来不正常，他甚至连这点累的假象都不会装出来。
　　毕竟以他的体能，这点运动量连热身都不够。
　　“要不我们在这里生火怎么样？这山里一开始没感觉，现在停下来，还真挺冷。”苏小小坐着休息觉得浪费时间，有点不甘心，又提出新花样。
　　“可以。反正带了防水火机。”谢菲第一个点头。
　　她是三个女生中，唯一一个穿着正常的人，身上是全套的迷彩运动服，长袖长裤，腰带上还带了多功能军刀，背上背着防水登山包，脚下踩着厚实的登山靴，相当专业。
　　“那我去捡柴吧。”王一洋出声道。
　　作为在场的唯一男生，他总不好让三个小女生做这种脏活。
　　“还是我去吧，我以前参加过这类野外生存训练，比你们熟悉。”谢菲提议道。
　　她不时的环顾四周，眼神隐隐朝一个方向注意。
　　如果是一般人，根本没法察觉她这么细腻隐蔽的神色，但在感知高得出奇的王一洋面前，他第一时间便察觉了她的不对劲。
　　“那行。我来搭火堆用的石头。”王一洋有些好奇，谢菲这女孩，身上的秘密居然连他都调查不出。
　　只知道她加入了一个叫飞花社的组织。
　　至于这个组织是干什么的，目的是什么，为什么要追寻黑树，这些都一概不知。
　　所以在发现了谢菲的异常后，王一洋第一时间便来了兴趣。
　　原本这趟是出来陪苏小小游玩，自己也顺带散散心适当压力，不过既然有额外的助兴节目，那也是意外之喜。
　　谢菲很快一个人朝道馆外走去。很快她的身影便消失在大门处。
　　克丽丝有些放心不下，想了想，还是主动跟上去。
　　“我怕菲菲一个人出事，我也一起去捡柴好了。”她摇晃着双马尾，小跑着跟上去，很快也消失在大门口。
　　然后整个道馆空地上，就只剩王一洋和苏小小两个。
　　“好了，你先休息，我来找点搭灶台的石头。”王一洋微笑道。
　　“嗯。”
　　刚刚两个闺蜜还在的时候，苏小小表现相当自然，但现在就他们两人了，她反而脸颊有些发红，感觉不好意思起来。
　　清晨的阳光穿过薄雾，打在王一洋的侧脸上，映衬出他洁白无暇的俊美侧颜。
　　他眼神如雾，变幻莫测，却又带着神秘和柔和。
　　一时间让苏小小看得有些呆住了。
　　“怎么了？我脸上有什么地方不对么？”王一洋明显还没适应盛世美男的美颜威力，对苏小小的状况有些不解。
　　“没……没什么。”苏小小有些不好意思低下头。


第132章 爬山（下）
　　另一边。
　　谢菲慢慢在杂草丛生的山坡上走动，一边低头寻找着可以用的树枝干柴。一些粗壮一点的草茎也不放过。
　　两只松鼠从不远处的树杈上一窜而过，被她看到。
　　谢菲嘴角不自觉得露出微笑。一边假装捡柴，一边放开影钢能力，让自己的感知扩散到周围，搜索着黑树隐藏起来的法窟。
　　这次先来狼吻山，其实是她劝说苏小小的。
　　为的就是第一步伪装身份，假借游玩的名义，来探查法窟。
　　她昨天才到这里，黑树的人肯定没那么快得到消息，所以她决定最快速度搜索一遍这附近。
　　“菲菲，你看我这个可以么？”后面的克丽丝气喘吁吁，举起一大把碧绿色的枝桠问。
　　“……你这个水分太多了……”谢菲有些无力。
　　“哦……”克丽丝无奈放下手里的枝桠。
　　这家伙完全不懂要什么样的柴火，压根就是来乱玩的。
　　谢菲无语的再度从地上捡起一根干树枝，拿在手里。
　　呼。
　　忽然右边侧前方的草丛，闪过一阵急促的哗哗声。
　　似乎是风吹动草丛，又像是有什么动物一下从那里窜开。
　　谢菲眼神一厉，脖子上一道灰色花纹一闪即逝。
　　“我去那边看看！你先回道馆等我。克丽丝。”她不等克丽丝回答，便一个箭步，飞也似的冲进草丛，朝着什么东西追赶过去。
　　克丽丝正低头从地上捡起一根干柴，听到声音后抬起头，面前已经没人了。
　　“菲菲？！”她一脸茫然。
　　“菲菲！！”她顿时反应过来，赶紧大叫。
　　“我一会儿回来，去抓点东西！”谢菲的声音远远的从林子深处传出。
　　密林深处。
　　谢菲被那东西引着一路狂奔，很快偏离了登山台阶，到了一处偏僻的空旷草坪上。
　　几个迷彩服的黑树人手已经早就等在了这里。
　　带头的赫然是留板寸头的强壮男子。
　　他手里提着一把消音微冲，远远看到谢菲，便狞笑着抬起枪口对准她。
　　“微冲！！？”谢菲心头一惊，赶紧一个翻身侧滚。
　　哧哧哧哧哧！！
　　顿时间一排的子弹精准打在她原本的位置。
　　地面上草皮翻飞，刚刚还一片翠绿的草地，现在就变得坑坑洼洼，难看至极。
　　枪械无法杀死污染体和影族，但可以干掉他们的肉身，让其受到削弱。
　　这也是谢菲果断第一时间闪避的原因。
　　她没料到，黑树居然有渠道弄到微冲这样的枪械。要知道一般的黑帮，能弄到手枪就算不错了。
　　枪械在联邦管理还是很严的，持枪证什么的也相当难办。更别说微冲这种绝对的违禁品。
　　“围上去，干掉她。”板寸头男子扬了扬下巴。
　　他身边的五个人，顿时分散开，朝着谢菲靠近过去。
　　这些人每人手里都拿着一把安了消音装置的手枪。
　　“麻烦了。”谢菲躲藏在一颗大树背后，面色凝重。
　　她没有担心自己，这点人虽然带着枪械，但对她而言，要处理掉，也就是时间问题。
　　她只要不头部中弹，这具身体的恢复力就不会消失，无论其他地方受到多严重的伤，她都不会死。也就不用脱离这具肉身。
　　这就是她的第二种影钢能力。
　　她没料到，自己才第二天抵达贵溪镇，居然就有人知道她来的是狼吻山。
　　黑树的情报网络居然强大到这个地步。甚至连她这个专门精于侦查的影族，都没能察觉端倪。
　　明明她出车站时，根本没有感觉到任何窥视视线。
　　这代表没有敌对者在当时发现她。
　　“算了，先解决到这群人再说。”谢菲不去多想，小手在后腰处一抹，顿时摸出一把巴掌长短的银色小匕首。
　　她必须速战速决，否则她担心苏小小那边可能出事。
　　这群黑树的人，很可能会不择手段，拿其余人威胁她。
　　她现在非常后悔，她没想到黑树的人居然这么丧心病狂，这么快就追踪到她。
　　她没料到，自己的行踪居然这么早就被泄露了。还连累了苏小小等人陷入困局。
　　“这下，只能看亨特那边给力点了。”
　　亨特是她这趟过来，为防万一，专门雇佣的一个雇佣兵影族。
　　为的就是在自己不在时，暗中保护其余几人。
　　只是黑树的人来得太多太快，她根本预料不到。雇佣的人手太少了。
　　现在就只能祈祷，祈祷亨特尽快带人下山，以免被黑树抓人得逞。
　　……
　　……
　　嘭！
　　亨特重重的吐出一口血，被一腿抽在腰侧上，撞在身后的树干上。
　　他满脸通红，被对面的强壮女子全程压制。
　　“亚松！连你居然也投靠了黑树！”亨特虚弱而愤怒的爬起身，盯着对面女子。
　　女子缓缓收腿，金色的短发随着身体晃动，轻轻摇晃。
　　“谁给我报酬，我就跟谁。至于你，亨特，算你运气不好，接了这个任务单子。”
　　“呵呵，你以为你赢定我了？”亨特冷笑一声，从树干前站直身体。
　　“正面作战，我不如你，但轮到拖延时间，嘿嘿！”他双眼浮现一抹灰色花纹，整个人身上体表，开始呈现出厚实的灿白色。
　　转眼数秒内，他整个人便膨胀了一小圈，周身全是灰白色的角质层。
　　这就是他的影钢能力――角化。
　　黑树的带队女子不置可否，眼中同样浮现灰纹。主动朝对方走去。
　　“我来解决他，你们绕过去，抓住那三个目标。”她随意活动了下关节，全身顿时传出阵阵清脆骨节声。
　　“是！”其余的四人迅速散开，从两侧冲向道馆方向。
　　亨特移动想去阻挡，但马上又被亚松一腿硬生生抽了回来。
　　“你想去哪？”亚松冷笑着再度靠近。
　　亨特大急，眼中灰纹越发明显，他低吼一声，从背后抽出一把弯刀，全力扑向亚松。
　　两人瞬间交手在一起。
　　其余四人则趁机飞快在林间穿梭，朝着道馆方向冲去。
　　这趟好不容易抓住空隙，借助卧底消息，他们必须尽快趁飞花社的主力不在的情况下，抓到人质，威胁谢菲。
　　只要让谢菲投鼠忌器，让其无法发挥自己的侦查能力，就能拖延时间，等到总部解开封印，释放魔灵。
　　污染体们的计划非常简单直接，也很有效。
　　四个污染体飞快移动中，眼神交互，微微点头，很快便到了道馆边缘的几颗松树下。
　　“速度快点，别让人跑了。”一个污染体低声道。
　　“好。一起从正门冲。”另一人迅速回道。
　　四道人影飞快分成两批，一左一右，冲向道馆的正大门。
　　而王一洋和苏小小已经搭好了石头灶台，正坐下准备休息。
　　“你有没有听到什么声音？”忽然苏小小有些疑惑的问。
　　她好像听到脚步声了。而且还不是一个，是好几个奔跑的脚步声。
　　王一洋眨了眨眼。
　　“没有啊，就只有山风树叶的哗哗声。”
　　以他如今特种级别的催眠师感知，自然早就察觉到了道馆外的四个人影在飞快接近。
　　“可是我真的听到什么声音了。我有点害怕……”苏小小有点紧张道。
　　王一洋做仔细倾听状。
　　“哦，我听到了。”他微笑道。“还有你撒娇的声音。”
　　苏小小的俏脸一下便红了。她低下头不敢看对方，只感觉心跳砰砰直响，浑身发烧，一时间什么也听不到。
　　道馆外。
　　四个污染体正目瞪口呆的看着围墙外蹲成一圈的一堆人。
　　整个道馆外面的围墙边，密密麻麻蹲着的全是人。
　　他们全都穿着普通便装，看上去就是普通的登山旅客。
　　只是这群旅客的体型有点太过健壮了点。最矮的一个也有一米八几。
　　带头的钟蚕更是两米出头，胳膊比一般人的大腿还粗。
　　四个污染体刚刚靠近，唰的一下，几十道冰冷的视线瞬间聚焦到他们身上。
　　“打……打扰了……！”污染体带队的男子吞了口唾沫，慢慢后退。
　　“咦？不对！我他么是污染体，还怕这点普通人？！”带队男子忽然反应过来，脖子上顿时浮现出一道灰纹，勇气再度回到他胸膛。
　　“给我上！解决他们！”他冷哼一声，反手拔出短刀急冲上去。
　　其余三人也回过神来，面色狰狞起来，他们身为污染体，居然被几个普通人吓得主动后退。
　　这简直就是耻辱！
　　羞怒之下，四人疯狂的直冲上去，扑向众人。
　　咔嚓。
　　扑到一半，密密麻麻各种口径的枪管瞬间围住四人。
　　“额……”带头的污染体还没来得及反应，就被一只蒲扇大小的手掌一掌打晕，歪倒在地。
　　嘭！
　　其余三人也接连扑街，到地不起。
　　“这些人的脖子眼睛会自动浮现花纹。可能背后有什么势力，先抓回去研究下。”杰恩明光段位的实力，自然视力极好，很清楚便看到了四个污染体身上的异变。
　　这也是他下令抓人而不是杀人的目的。
　　“要不要问问老板？”一旁的左手成员严欢低声问。
　　“不用，老板提前说了，整个影星东赞都是我们的地盘，安全自治懂么？
　　不管他背后是谁，敢在影星和我们扛，连他后台一块废掉。”杰恩冷笑道。
　　他如今开始对王一洋忠心无比。
　　作为米斯特安全部的直属高手，他自然也注射过了K水晶药剂。
　　如今他甚至能感觉到自己随时可能突破极限，踏入大正段位。
　　这在以前是不敢想象的。
　　他原本都以为自己至少十年内是没办法再进一步了。
　　不止是他，边上的其余人也是一样。价值甚至远超黄金的水晶药剂，全部在王一洋的资助下，统统给他们注射过了。
　　整个米斯特安全部的武力值，直线上升。
　　更别说上面还有数位六级强者镇压。最顶点还有钟蚕这个变态。


第133章 定心（上）
　　王一洋拍拍手上的灰，信步从道馆走出来，周围人顿时将刚刚制服的四个污染体拖走，绑起来蒙住脸，堵上嘴，然后注射麻醉剂。
　　无声无息间，四个污染体很快消失在松林中，被拖下山离开了。
　　不管他们什么身份，接下来就是各种严刑拷打，刑讯逼供。
　　当然这些不会影响到王一洋。
　　他已经决定了，可以试着和苏小小接触一二。
　　人家女孩子都多次表现得这么露骨了。他要是还推三阻四，反倒有点不像男人。
　　不管行不行，先接触了谈着试试。
　　更何况，他现在也打算尽快成家，生几个女儿儿子延续血脉。免得突然哪天冒出个极度危险的身份。
　　要是他真的身死了，他王家可就无后了。
　　“老板，附近有打斗声，要不要……”左手成员的严欢起身问。
　　如今谁都知道，钟蚕和杰恩是老板身边的大红人。反而他们左手和黑牙虎，渐渐沦为边缘。
　　这趟他们主动加入护卫工作，为的就是重新在老板面前树立好印象。
　　“不用，你们先下去吧，钟蚕留下就行。”王一洋平静道。
　　他的感知已经进入特种催眠师层次，远超周围众人，自然早就察觉到两处的打斗。
　　“注意用我们的卫星监控录像，分析一下黑树的底细，还有那个飞花社。”
　　“明白。”严欢和杰恩同时应声，两人隐蔽的对视一眼，都从对方眼里看出一丝竞争之意。
　　严欢身材姣好，毕竟之前是练柔术的，还开过舞蹈班，身材没话说，全身上下没一点赘肉。该凸的凸该细的细。
　　这也是她被左手派出和老板联系的关键，毕竟异性相吸，就算出点小差错，凭着严欢的姿色，撒撒娇也能得到更多宽容。
　　“好了，下去吧。”王一洋随意道。“不要忘了撒窃听器。”
　　他对黑树地产这样的，自己手下都不能查明的势力相当好奇。
　　所以早已调派了一大批超微型窃听器，准备播撒到关键地方。
　　“明白，这几座山都已经撒好了。服务器会分析处理出有用信息。”杰恩迅速回答。
　　两万个窃听器，还是米斯特研发部自行研发的非卖品型号。
　　光成本就要三千一个。可以坚持四天时间不断电。
　　这么一撒就是两万只，也就是六千万联邦币就撒了出去。
　　也就是如今的王一洋，才敢这么随意挥霍。
　　转悠了一圈后，王一洋装作查看了一番，又回到道馆。
　　场子里，苏小小正坐在树桩凳子上，脸色绯红，根本不敢抬头看他。
　　“外面没什么声音，我去看了，应该是什么麻雀小鸟乱叫。”王一洋微笑解释。
　　“可能是我听错了……我刚刚好像听到有什么重物砸地上的声音？”苏小小低头小声道。
　　“没事，应该是你听错了。”王一洋微笑。
　　“……”苏小小咬着唇，感觉全身酥麻，没一点力气，皮肤滚烫，完全不知道该说什么好。
　　还好的是，道馆门外，谢菲和克丽丝终于回来了。
　　谢菲身上有些脏，似乎在林子里摔了一跤。
　　克丽丝则气喘吁吁，似乎累得不行。
　　“终于回来了……”克丽丝扶着门框，感觉肺里火辣辣的，严重缺水。
　　“我找了不少的柴火，现在可以生火了！”谢菲举起手里的干柴树枝。
　　“刚刚我还差点抓到一只野兔，可惜还是慢了一点，不然今天我们说不定还能吃到烤兔子。”她给自己身上的脏乱找了借口。
　　“你太残忍了，野兔抓到了可以养着当宠物啊，那么可爱。”克丽丝无奈道。
　　“我更喜欢野味。”谢菲反驳道。
　　她若无其事的走进道馆空地，就像刚刚什么也没发生一样。
　　但实际上，这短短二十分钟时间里，她和那群黑树的人来回交手，对方被重创数人，狼狈撤离，她自己也受了点小伤。
　　算是两败俱伤。
　　不过要不是担心闺蜜这边出事，她也不会轻松放那群人走。
　　现在看到克丽丝和苏小小两人都没事，她这才心里松口气。
　　找到柴火，石头灶台也搭建好了，接下来就是生火。
　　有防水打火机在，火堆很轻松就燃起来了。
　　红黄色的火苗越燃越大。
　　四人围着火堆坐成一圈。
　　除开谢菲和王一洋外，其余两人都感觉格外新奇。
　　“我还是第一次在野外烧火。”
　　“我也是，感觉很新鲜很好玩。”
　　克丽丝和苏小小心情都好了很多。
　　只是苏小小老是忍不住偷看一旁坐着的王一洋。
　　自从刚刚那一句话后，她便感觉心情完全变了个样。
　　虽然她敢爱敢恨，但真临到头了，反而有些胆怯。不知道该如何和王一洋相处。
　　四人聊着最近的明星趣闻，聊着野外生存的要点和注意事项，还有王一洋以前在这里的生活等等。
　　其中大部分都是受过野外生存训练的谢菲在说，其余人在听，但四人都感觉很有意思。
　　吹牛了一会儿，大家干脆也懒得往上爬了，就在这里把包里的零食拿出来，开吃。
　　谢菲一开始还一直在警惕，生怕黑树的人还会过来袭击，但聊了好一会儿，她的感知能力能察觉到方圆百米的污染体和影族。
　　但这么久都没任何动静。
　　她中途又接了个电话，这才终于放下心来。
　　电话是亨特那边打来的。黑树的人和他打了一半，便迅速全部撤离，不知道什么原因。
　　为了安全起见，谢菲还是稍等了一会儿，提议大家该回去了。
　　既然已经被黑树的人发现，她自然不可能继续带闺蜜在这里浪。
　　正好苏小小的脚崴了，也有合适的理由。
　　于是一行人吃掉全部的零食，收拾好包装袋，顺着原路开始返回。
　　回去的路上，苏小小一路都是由王一洋扶着一只手，慢慢下山。
　　她俏脸红得滴血，一路上一句话也不说，根本不敢吭声。只是手抓得异常的紧。
　　一旁的克丽丝和谢菲看得心里连连摇头，看出来苏小小这是彻底陷进去了。
　　她们也无法理解，这王一洋也就是长相气质帅了点，但其他条件太过普通，苏小小怎么会对其死心塌地的？
　　慢吞吞下了山。
　　等到了山脚村子时，已经是下午四点多了。
　　四人找到包车的出租车，三个女生坐后面，王一洋一个人坐副驾驶。
　　司机师傅之前睡得浑浑噩噩，被叫醒后用湿巾擦了把脸，总算是启程回贵溪了。
　　王一洋听着身后三个女生叽叽喳喳的声音，脸上带着微笑，一边拿着手机查看一些心理学的书。
　　车上有些颠簸，但并不影响他阅读。
　　“喂，王一洋，你有想过以后打算怎么过么？”后面的谢菲忽然开口问。
　　“什么怎么过？”王一洋放下手机，疑惑问。
　　“你的目标是什么？在米斯特工作，据我所知，外来员工天花板很低，他们集团的保密要求很高，而且高层都有很强的专业性。发展有限吧。”谢菲显然提前了解过王一洋之前报的资料。
　　“还好吧，我觉得现在生活这样就很不错。”王一洋坦白回答。
　　“我喜欢平平淡淡的生活，虽然没多少激情，但真实，舒心。毕竟我们就只是普通人，过好自己不惹事，就算为国家做贡献了。”他说的真的就是自己的心声。
　　“也是，贵溪镇这里的房价也不高，在这里生活的话，确实可以了。但万一你以后要去外地呢？”谢菲看了眼一旁的苏小小，追问。
　　很明显，她这是为苏小小问的。
　　“为什么要去外地呢？我觉得这里确实不错啊。贵溪这边风景好，空气好，生活悠闲，人也很淳朴。”王一洋没开口，苏小小却是先跳出来笑着道。
　　王一洋满意的看了苏小小一眼，顿时又把她看得低头脸红起来。
　　他从来都不觉得自己如今的成就有多厉害。
　　因为这些都是身份系统带给他的。没了这个系统，他其实就是个普通人。
　　平凡，正常，每天按时上下班，为生计和婚姻，房车和养老发愁。
　　所以他的心态一直摆得很正。没有因为手里有过百亿的资金就忘却自我。
　　他每天喝的牛奶，依旧是镇上本地的四块一盒纯牛奶。吃的饭菜，一顿绝对不会超过三十块。出行办事，如果不是公事，他都尽量走路。
　　他用的都是自己的工资，一个月七千五的薪水。至于其他身份带来的利润，他全都划在另外的账户，一分不动。
　　这是一种态度，一种生活。
　　他将自己，和系统带来的那些身份，分得很清。就像两条不同的线。
　　训练也好，学习也好，研究也好，这些他都划分到另一头。
　　而真正属于自己的部分，他没有混淆。
　　他王一洋，依旧是他。
　　“你这想法倒是朴实。”开车的师傅也笑了。“和我儿子一样，他也是才大学毕业，成天就想着这些养老的事，虽然被人家说没点冲劲，但重在真实，实在。”
　　“就是这个理，人嘛，就是要真实才好，不然每天装来装去的，活得那么累，人都要减寿好多年。”王一洋笑着点头。
　　“有的时候下乡钓钓鱼，泡泡温泉，呼吸下新鲜空气，我记得我小时候还偷偷扳过路边田里的苞谷，那时候把苞谷丢到火堆里买起来，不剥皮，等烧完火，掏出来的玉米棒子简直香惨了。”
　　王一洋现在都好像能回忆起那时候的香气，比起如今吃的各种好吃好喝，很多东西都不如小时候那么香甜了。
　　“可不是，我小时候也偷过玉米，不光玉米，我们还拿电网去偷鱼塘里的鱼，结果被人家拿着棍子半夜追了三里地！”司机师傅说起来也是哈哈大笑。
　　“以前我们还摸过溪水里的野生螃蟹，抓回去油锅里一滚，炸成金黄色，味道香得不行！”王一洋也嘴角微微翘起。他看着手机里冒出来的短信，是杰恩询问那四个抓到的人怎么处理。
　　他回复了句全杀掉，然后继续怀念起小时候的温馨生活。
　　“除开螃蟹，还有踩虫子，小时候爷爷院子里种了一颗大树，树上叶子上经常掉毛毛虫，我最喜欢的就是跑树底下踩毛毛虫。
　　一踩一只，biaji一下，那叫一个爽快！后来直到被毛毛虫掉进衣领里，脖子肿了一个星期，才不敢再去了。”


第134章 定心（下）
　　“听着好恶心啊。”后面的苏小小忍不住笑道。
　　“现在觉得恶心，不过那时候是真的开心。爬树，下田，进山，抓鸟，成天玩得疯子一样，到处跑。爸妈抓也抓不住。”王一洋面露温馨。
　　“你小时候真好玩，不像我，我们小时候非要被拉着学这个学那个。无聊又累。”克丽丝在一旁插嘴道。
　　“我们那时家里条件不好，乡下的小孩其实都一样。不是不想学，是没条件。没这个钱，也不好请专业老师。”王一洋解释。
　　“说是这么说。不过真要让我们自己选，我还是喜欢自由自在的玩，多开心。”克丽丝一脸羡慕。
　　“我也是，我小时候成天就被拉着去练琴练琴，全是练琴，我从小就不喜欢钢琴，可爹妈非要拉我去学，说什么成绩不好就只能走艺术路线，现在不学以后没人要。”苏小小在一旁跟着吐槽。
　　“你算了吧，现在一个月练一次琴都算不错了。”克丽丝揭穿道。
　　“怎么可能，我上个星期才练过！”苏小小分辩，“整整弹了两个小时呢！”
　　“我的天，我一天练舞就要练三个小时……你还好意思说！”克丽丝顿时气急。伸手去挠痒痒。
　　谢菲在中间被殃及池鱼，不甘之下，迅速反击，三人顿时在后排闹成一团。
　　王一洋看了下时间，四点四十五，回去后，差不多就是五点，明天就是新的身份和琴鬼妣霄的麻烦爆发期。
　　他今晚也一切准备就绪，差不多可以尝试处理杀手李维的身份任务了。
　　从狼蛛区搜集的第一批学生，已经到贵溪了。
　　……
　　……
　　……
　　黑树地产大楼。
　　赵杰明静静走在公司回廊上，目光透过玻璃墙，巡视着周围勤奋工作中的员工。
　　这是他多年来养成的一个好习惯。
　　作为老板，他亲自在公司里巡视，可以有效的提升员工的积极性和自觉性。
　　可以最大化的杜绝上班玩游戏，打小差之类的偷懒事件。
　　但这些都不是关键。
　　关键是，他喜欢这种一切尽在掌控，喜欢这种所有人都在他目光下瑟瑟发抖的感觉。
　　在员工眼中，他是一个很古怪的人，没有绯闻，没有娱乐，没有家庭，眼里唯一就只有工作。
　　赵杰明自幼父母双亡，留给他的除了一屁股的赌债，其余什么也没有。
　　所以很小时候，他就知道，人，只能靠自己。
　　其余人，无论是朋友，还是亲戚，还是所谓的兄弟，都只是他往上前进的踏脚石。
　　这样的观点，特别是他成为了污染体后，就更加根深蒂固。
　　从二十多年前，他成立黑树地产，开始在各地搜寻法窟。
　　从那时起，他便明白，只有找到法窟，解开封印放出古代魔灵，他作为污染体，才能获得更强大的力量，才能真正将黑树地产扩张到其他区域。
　　他不在乎钱，不在乎凡间世俗的名声和物质享受。唯一能让他着迷的，只有力量和权利。
　　赵杰明缓缓巡视着，很快，他便走到了公司回廊的尽头，转身便是电梯。
　　他等在电梯口，静静站立着，打算往下一层继续巡视。
　　可惜，这个每天一次的爱好，马上就被打断了。
　　“董事长，我们的人失踪了四个。”一道如同影子一样的灰影，缓缓走到赵杰明身后，低声汇报。
　　这就是污染体的本体，脱离肉身后，他们的样子可以随时变成这种灰色影子。
　　“失踪？”赵杰明微微挑眉。
　　他身材又矮又胖，五官也平平无奇，但一双小眼睛中，始终能散发出让人威慑的气质。
　　“是的，我们一共三组人，前往狼吻山，准备解决谢菲，结果分出四人，前去抓捕谢菲同行的其余同伴时，那四人神秘消失了。”灰影解释道。
　　嘶。
　　电梯门开了，但赵杰明站在门口，没有走进去的意思。
　　“和谢菲同行的，都是什么人？”
　　“三个普通人，都不是影族，也不是污染体。”灰影回答。
　　“那我们的人怎么失踪的？难不成肉身被杀了？”赵杰明皱眉。
　　对于污染体而言，肉身被杀，虽然不会有事，但也需要至少二十四小时，才能再度复苏，化为灰影。
　　“有这个可能，我们在现场，发现了不少陌生人的脚印。”灰影回道。
　　“难不成是本地的那些游离影族和污染体下的手？”赵杰明若有所思。对于庞然大物一样的黑树地产，这些游离的影族和污染体就像小虫子一样，相当烦人。
　　他已经在考虑，是不是派人彻底清理一遍整个贵溪镇上的所有影族和污染体。
　　这对于人手充沛的黑树而言，不是难事。
　　对付不死的游离影族，还有落单污染体，其实只要派遣一队枪手，就能轻松解决。
　　除开几个特别厉害的，需要针对对付外，一般的影族和污染体，都不是枪械的对手。
　　他们虽然不死，但被杀了却相当麻烦。
　　影族被杀，得复活回去，重新投胎转生，等到重新长大，已经几十年过去了。相当于洗号。
　　而污染体被杀，则需要等二十四小时，还要重新寻找契合的肉身附体。附体后还得耗费精力和时间，消磨原先身体的意识。
　　所以在这种情况下，虽然他们不怕死，但死了却很麻烦。
　　“那么，让马库斯的小队为主导，其余集团旗下的五支队伍全线出击，清扫整个镇上的污染体和影族。”赵杰明吩咐道。
　　“好的，还有一点，我们的备用肉身可能不够了，还有武器库里的装备也需要补充，消耗的弹药需要重新购置。”灰影提醒道。
　　“嗯，我回头会处理。”赵杰明点头，弹药方面，他一直从本地的彦虎门那边购买。
　　作为实力势力庞大无比，手眼通天的彦虎门，他之前花费代价，好不容易和他们的一位主管搭上线，得到了对应的高级购置渠道，现在终于是展现效果的时候了。
　　“给镇上的所有污染体和影族下通牒，要他们交出我们失踪的四人。这事让斐琳去处理。给她改装了这么多东西，是时候发挥作用了。”
　　“明白！”灰影缓缓散去离开。
　　处理好事务后，赵杰明没了巡视的心情，迅速回到自己办公室。
　　在宽大的白色桌子后坐下。
　　他拉开抽屉，面容沉凝下来。
　　飞花社也好，游离影族也好，污染体失踪也好，这些都是小事。
　　现在最关键的，是先要处理好眼前这件麻烦。
　　比起那些，现在摆在他面前的这件事，才是关系到整个黑树生死存亡的重点。
　　赵杰明眯起眼，仔细的拿起抽屉里的一份文件阅读起来。
　　文件上清晰的印着：地区开发联合发展大会。
　　下方是一个精致的圆形花纹。花纹通体银色，中心有着一个纯白十字，相当惹眼。
　　赵杰明深吸一口气，神情肃穆，翻开文件。
　　‘4月三十日晚，8:15。
　　地址：碧柳山庄。
　　我们将对整个影星与东赞的发展与未来，在本次会场上商谈意见，并达成共识。
　　并对每个地区的产业园区和商区楼盘，进行细节上的分析与划分。
　　在此恭候您的光临。’
　　‘米斯特联合集团，密恩联邦区，博客康纳州执行总裁：菲耶娜・华夫。’
　　黑树集团在贵溪镇，在影星市，也算是有份量的大公司，能收到这个请柬式的文件，也很正常。
　　只是让赵杰明心情沉重的是，这份请柬虽然字里行间没有任何的强硬语气。
　　但从里面表达的意思可以感觉到。
　　这份请柬背后的米斯特制药的霸道和居高临下。
　　要知道这可是面对整个影星市和东赞市发布的通用请柬。
　　请柬的意思很简单，这是一场重新划分地盘商区的会议，你可以不来，但之后必然会受到他们的压制和产业震荡。
　　以米斯特的尿性，他们不会允许自己的地盘里，还有不被他们掌控的企业存在。
　　到时候接踵而至的，肯定是铺天盖地的巨大打击。
　　黑树地产，身为污染体为核心的隐蔽企业，虽然本身赚钱不是目的，而是手段。虽然他们不惧怕所谓的大集团大公司。
　　但万一公司垮台，资金链断裂，也是极其麻烦的事。
　　碍于古老协议和三灵宫，污染体不能附体占据社会高层的身体。
　　他们虽然不死，但很多仪器都能检测出他们的痕迹，一旦被发现，三灵宫铁定马上派人围剿。
　　本来黑树地产早就暴露了，只是没证据证明他们是污染体根据地，导致三灵宫不能抓人。
　　如今要是给了机会把柄，不光黑树完蛋，他赵杰明也逃不掉。
　　赵杰明脸色变了又变。
　　“二号。”他忽然道。
　　“在。”一团灰影缓缓从门外飘来，站到他面前，发出男声。
　　“我要你去做一件事。关于米斯特制药……”赵杰明沉声道。
　　只要他做得隐蔽点，等三灵宫发觉前，就迅速收手，应该问题不大。
　　“米斯特……我接触过他们的人。”名为二号的灰影迟疑起来。
　　“怎么？”赵杰明眉头一皱。
　　二号继续回道：“米斯特的人，各种检测仪器非常先进，重点是他们的高层，身上都有植入特殊的检测芯片。这种生物芯片，可以第一时间检测并抵抗我们的附体。”
　　“……生物芯片……”果然社会高层不是这么好渗透的。
　　赵杰明早就有所预料，要是污染体随随便便这么容易就能附体，那他们污染体怎么会像现在这样到处躲藏，如同老鼠一样，隐瞒身份不敢见光？


第135章 心影（上）
　　“那么其他次一级的负责人呢？”赵杰明继续问。
　　“只能附体身份地位较低的人，而且一旦被主人察觉，去医院一检查，发觉不对，事后会很危险。”二号回答。
　　“找到米斯特负责贵溪镇这边的负责人，附体他，让他偏向我们，这点应该没问题吧？”赵杰明沉声道。
　　“我试试，但不敢保证。只是老大，我们没必要招惹对方吧？像米斯特这种级别的跨国集团，背后的潜势力肯定非常恐怖，我以前还听说他们涉及过人体改造和基因研究，里面水很深很深。”二号劝说道。
　　“现在不是我想招惹他们，而是他们要一统整个周边地域，不提早做准备，我怕我们怎么死的都不知道。”赵杰明沉声道。
　　到时候，为了活命，说不定他们都得放弃肉身，只能以污染体的方式逃离。
　　到那时，整个污染体数十年的准备都将毁于一旦。这不是他能承受的后果。
　　附体看起来很厉害，但实际上限制很多。
　　容易被察觉，这是一点，一旦被检查出来，立马就是逃都逃不掉的死局。
　　因为附体需要时间，一般是一个周完成一次，这其中过程是不可中断的。
　　第二点，附体对对象也有很仔细的要求，这种附体，本身其实是看谁的意志力强。
　　就算污染体有天然种族优势，面对普通人时可以轻松压制对方。
　　但一旦遇到意志力强悍的武者，或者一些领域里的精锐人物。
　　他们的意志，很可能反过来击溃附体的污染体，然后反而吸收他们吞噬他们。
　　这也是污染体不能病毒性扩散，古代魔灵始终被封印的关键原因。
　　二号担心的就是这点。
　　能够进米斯特核心的，很可能都会被植入芯片。
　　而他们的附体，无论成功与否，都需要一周时间。
　　芯片检测这种东西，甚至能把你一晚上心跳次数，呼吸次数，眨眼次数，内分泌变化细节，神经系统变化细节，等等全部记录。
　　更不要说附体产生的改变，远不止这点范围。
　　所以，一旦遇到芯片植入者，被发现几乎是铁定的。
　　到时候……
　　“不管怎么说，听我命令行事。”赵杰明放下文件，重新关闭抽屉。
　　“米斯特要一统整个周边地域，单靠我们是没办法抵挡，或许得联合周边其他势力一起。我之后会去其他集团拜访，商量对策。”
　　二号没有回话，只是心头有种风雨欲来的压抑和沉重感。
　　……
　　……
　　……
　　夜色朦胧。
　　贵溪镇到了晚上八点以后，大街上便多出了不少的烧烤小帐篷。
　　大量的居民从住处出来，三五成群，各自站到烧烤摊前宵夜喝酒。
　　一些人坐在露天的桌椅边，大声划拳拼酒。还有小孩子踩着滑板车在路边冲来冲去。
　　一些本地人借着店铺外置的灯光，干脆在街边摆起桌子，开起小赌局。
　　这种赌局五块钱一次，猜大猜小，相当简单。
　　猜对了就能得五十块，十倍的收益，吸引了不少人驻足不前。
　　苏小小三个女生便被路边的赌局吸引了，站在桌子边目不转睛的盯着那骰子。
　　“这不是超简单么？”克丽丝觉得玩这种游戏都会输，那简直就是弱智。
　　于是她上前交钱，玩了两局。
　　一玩便彻底不可收拾，连输十二把，一次都没猜中。
　　苏小小两人也试了下，都没猜中也就算了，但克丽丝则涨红了脸，就是不走，赖在这里就要看到底怎么输的。
　　三女玩得高兴，王一洋坐在对面的小吃摊边，抬手看了下时间。
　　今天的消遣让他心情很舒畅。
　　果然他每天还是应该固定分点时间给自己，而不是拼命的只顾强大自身。
　　这样有助于记住自我。而不是被各种身份和记忆混淆大脑。
　　“明天就是新身份和妣霄的麻烦爆发期。难办啊……”王一洋吃着烤串，喝口冰豆浆，心情稍稍平复了些。
　　他今晚不准备回去休息，万一妣霄的麻烦涉及到现实，引发的危险就太高了。
　　所以他另外让人找了一处便于隐藏掩盖的场所。
　　这时对面玩着的苏小小三人，重新沮丧的回来了。
　　“怎么样？输了？”王一洋随意问了句。
　　“一次都没赢……”谢菲一脸怀疑人生表情，如果是其他两人就算了。
　　居然连她也没看清那老头是怎么弄的，那骰子无论怎么猜都猜不中大小。
　　她有点怀疑自己是不是真的影族了。
　　“没关系，这不是才开始么？明天继续来看，多看看说不准就能猜中了。反正你们才到了一天时间。”王一洋安慰道。
　　“是倒是，但是不甘心啊。”克丽丝嘟着嘴不高兴道。
　　“洋洋哥，你喝这么多冰的，肚子会不舒服的吧，我给你去买点热牛奶。”
　　苏小小左右看了半天，忽然蹦出来一句话。然后小跑着去不远处的餐饮店了。
　　不一会儿她就拿来了四杯热饮，大家每人一杯。
　　然后四人坐下一起撸串，一顿饭吃了半小时。
　　谢菲正要起来加第三次菜，忽然她耳朵一动，似乎听到了什么声音，面色微微变了下。
　　“我们该回去了。”她忽然出声道。
　　苏小小正和王一洋眼神交汇，感情进展迅速，有些不想回酒店，不过看到克丽丝也起来了，她一个人也不好留下。
　　毕竟她虽然心里一百个想留下，但为了怕太容易把自己交出去，让王一洋不珍惜，所以她还是压住火热的心情，站起身表面矜持的和王一洋道别。
　　这幅姿态看得一旁的克丽丝和谢菲浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“作！”克丽丝悄悄给谢菲说了句。
　　“受不了，太婊了，赶紧走，看不下去了。”谢菲也是心头说不出的汗毛直竖。
　　三人迅速和王一洋告别，然后上了出租车，朝着酒店方向离去。
　　只留下王一洋一个人收拾残局，把后面上的菜吃得差不多了。才站起身。准备结账。
　　“钱刚刚那三个小姑娘已经付了。”大胡子老板摆摆手解释。
　　“付了？”王一洋顿时回想起刚刚苏小小中途起身的时候，故意歪了一下到老板这里。
　　原来刚刚她是过来主动付钱？
　　王一洋失笑的收回手机。用纸巾擦干净嘴，离开烧烤摊。
　　漫步在镇上的夜晚街边，周围到处是烧烤摊搭建的临时红帐篷。
　　阵阵浓郁的烤肉香气不断弥散，将这片街区彻底笼罩其中。
　　他沿着帐篷背面，慢悠悠的散着步。
　　“这样的生活真是安静，我想过的就是这种平淡安宁。没有烦恼，不用担心，不用害怕。”
　　特别是他现在还和苏小小初步开始谈恋爱了，顺利的话，两个月后就能确定关系，然后订婚，生点小孩，家庭幸福安定，每年固定出去旅游两次，过年回老家看望父母和岳父岳母。
　　偶尔还可能会因为小孩的调皮捣蛋爆发家庭战争。然后一顿乱吵后，第二天和好如初。
　　这样的美好生活，想想还真是有点小激动。
　　“老板，那四个袭击者解剖后，发现他们身上会有些一些奇奇怪怪的能力。”杰恩忽然从后方追上来，低声道。
　　“能力？”王一洋思路被打断，顿时有些不满，“先试着克隆一下，看克隆体有没有类似的能力，对了能力有什么？”
　　“有三个人都是一样的一种能力，激发后，他们的头部会比一般钢铁还要坚硬。
　　剩下一个的能力，是短时间加速。他可以通过调节自身的内分泌，达到短时间刺激潜能，爆发体能速度的作用。”杰恩汇报道。
　　“送去研发部检测，看能不能有新的发现。”王一洋迅速吩咐道，毕竟K水晶药剂，其实就是从一些奇异能力的生物身上开发出的东西。
　　如果能从这些莫名其妙冒出来的袭击者身上，找到线索，说不定又能弄出一种新的基因药剂。
　　先看着吧，如果实验不够用，回头多抓点活体养殖。
　　“明白。”杰恩点头。
　　“老板，您需要的孩子都准备好了。下午五点左右，就已经全部运到了这边，您是现在去看看还是？”严欢从另一边冒出来，扫了眼杰恩，迅速道。
　　“都到了？”王一洋微微点头，对他们的速度还算满意。
　　“是的，第一期运来的一共三十人，接着一共有五期，总数是一百五十人。这是我们暂时收集到的全部了。”严欢解释。
　　“可以了，先暂时够用。”王一洋肯定道。“现在带我去。”
　　“是！”
　　三人身边很快停了一辆银色轿车，坐上轿车，迅速朝着贵溪镇的外围驶去。
　　不多时，车子驶出镇上，周围连片的房屋，道路两侧的商铺越来越少，取而代之的是一些冷清的别墅和住宅小区。
　　这些小区里灯光稀稀疏疏，都没多少人住。
　　车子平稳行驶，很快便驶入了一个看上去十分荒凉的破旧学校。
　　校门口还挂着‘贵溪镇第五中学’的牌子。
　　车子驶入学校栅栏，身后自动栅栏迅速合拢关闭。
　　此时学校操场上，有些杂草的石板操场里，正站着三十名面黄肌瘦，身高不足一米的小孩子。
　　三十个小孩，各种瞳色的视线目光，嗖嗖的集中在驶入进来的银色轿车上。
　　他们都是来自密恩联邦最大贫民窟――狼蛛区。
　　在那里，他们朝不保夕，早上或许能从垃圾桶里找到一点剩饭，下午和晚上就可能一无所获。
　　忍饥挨饿的同时，还要躲避街上可能出现的火拼和厮杀斗殴。


第136章 心影（下）
　　一些小孩甚至还有过帮帮派贩卖毒品的经历。
　　更有的小孩，一直都是靠着坑蒙拐骗，才勉强存活至今。
　　但不管如何，他们所有人，不分男孩女孩，都是在经过了米斯特的筛查后，为了那每个月能吃饱饭的生活，而艰难到达这里。
　　而现在，他们接到最后的通知，只要经过最后的一道审查，就能正式成为米斯特培训所的一员。
　　到时候不愁吃穿，不用每天担惊受怕，不用连睡觉的地方都得和野狗抢。
　　咔。
　　银色轿车车门打开。
　　王一洋没有戴面具，就用真面目，下车直视所有人。
　　他既然打算培训米斯特的核心人员，那么就必须让他们深深的记住自己。
　　记住他王一洋，才是将他们救出苦难的恩人。
　　“很高兴，我能在这里和你们相遇。我不会说什么煽情的虚假的话。想必你们也不喜欢听这些。”
　　王一洋淡淡道，他抬起右手，让一旁的严欢轻轻用水瓶淋在手背上。
　　随着稀里哗啦的水声，王一洋的手背渐渐浮现出一道道猩红的花纹。
　　“很简单。”他举起手。那诡异的血色花纹，就像磁石一样，死死的吸引住所有孩子的视线。
　　那花纹仿佛活物，不断在扭曲，旋转，让人渐渐头晕目眩。
　　“我给你们吃的，喝的，安全的住所，学习的机会，而你们，将在以后，为我创造价值，献上忠诚。”
　　他放下手，确定所有孩子眼中都变得茫然而瞳孔收缩。
　　“我给你们机会，你们所接受的教育，物质，住所，都会记在你们自己的个人账户上，作为债务。
　　我知道你们绝大多数人，都身体藏有疾病，没关系，我们米斯特都能解决。只要你们努力工作，创造价值，就能用价值，兑换集团内的各种药物药剂。
　　当然，如果你们以后厌倦了，很简单，只要你们能还掉债务，再创造一万积分的价值。
　　那么我会允许你们离开米斯特，去过自己想过的生活。”
　　王一洋一边催眠，一边给这些人画了一个大饼。一个关乎利益，关乎未来的大饼。
　　“另外，如果你们表现好，我会从你们当中挑选人，作为我的核心学生。到那时，你们将得到远超其他人的更多资源，更多权利，更多机会。”
　　王一洋如今的催眠境界，已经远超当初。
　　以他特种催眠师的暗示能力，甚至可以达到一定程度的永久暗示效果。
　　虽然还没到当初红术师幻觉杀人的程度，但他如今，也已经能用幻觉，影响控制他人的心情。
　　随着他的一番话语。
　　所有孩子们，眼中都流露出丝丝激动和狂热。
　　他们仿佛看到了自己未来脱离苦海，不再为生存苦恼，享受各种美食，肆意的想去哪玩就去哪玩。
　　“老板，不知道这些孩子组建的团体，应该叫什么名字，该由哪个部门负责？”严欢低声靠近了询问。
　　“独立部门，由我直接负责，资源后勤部输送，至于名字……”王一洋笑了笑。“就叫组织吧。”
　　既然是为了杀手李维的身份任务建立的，那么就沿用他曾经的组织名字好了。
　　“那么，今天晚上，我将教给你们第一课。”王一洋抬高声音，带着微笑注视面前的三十个孩子。
　　“所有人，都跟着我一起做。”
　　他慢慢的将钢铁呼吸法的简化版，教授给这些人。
　　简化版不需要那么长时间的苦修，很快就能入门。虽然效果只有完整版的百分之二十左右，还没有了延长寿命锻炼内脏的效果。
　　但在爆发力强化上，依旧比杀手李维记忆中的其他呼吸法强一些。
　　这种简化版呼吸法，能让人体在短短数年时间，就能拥有不错的体魄和精神。
　　而且比起当年的组织使用呼吸法，要安全温和许多。
　　这也是李维就算退隐了，组织依旧到处寻找他的原因。
　　王一洋简单的传授了钢铁吐息法简化版。
　　马上，他便看到自己的视野右下方，一行行数据再度浮现。
　　看不懂的乱码和符号飞快闪动。
　　紧接着，便是杀手李维的任务：感受生活。进度一下飙升了一大截，从之前的47%，迅速提升到65%。
　　“果然，收学生才是李维最大的心愿！”王一洋知道自己猜对了。
　　接着，他开始将之前就准备好的移动存储盘，拿出来，递给一旁的严欢。
　　“这是我总结出来的训练方案，一共分成了十四个项目，你把这些孩子和后续的孩子合在一起，按照这十四个项目分散开教学。”
　　“好的。”严欢虽然不明白王一洋为什么要自己弄训练方案，但老板说什么都是对的，她只要听话去做就行。
　　“速度要快，最后筛选出成绩最好的几人，人数不要超过十个。然后通知我。”王一洋交代道。
　　“是。”
　　“那么，今天就到这里。”王一洋收回手，将显露出催眠花纹的手藏进衣兜里。
　　他重新坐进车子，银色轿车缓缓驶出学校，只留下一群努力练习钢铁吐息法简化版的小孩子们。
　　王一洋初步的计划，要弄就要弄大的。
　　他打算初期投资二十亿，建立一所训练组织成员的学校。
　　这所学校出来的学员，将成为情报和杀手领域的精英，成为他有别于米斯特集团的第二只手。
　　当然，这些都是以后的事了，现在他要做的，就是找个地方，静静等待今晚的麻烦降临。
　　琴鬼妣霄作为死了很久的身份，她遇到的麻烦，有很大可能是心理疾病，或者精神问题方面的危险。
　　所以王一洋在准备各种装备和武器的同时，还准备了自己弹奏清音咒的录音，以及据说有安神作用的昂贵熏香。
　　车子离开学校，他很快便到了附近百米外的一家私人医院。
　　这里也是米斯特投资的，楼房什么的都是才修建好。
　　王一洋下了车，在一众保镖的簇拥下，很快进了医院，直奔地下实验区。
　　在那里，他专门有一个堪比银行金库安全等级的隔离室。
　　咔咔咔咔……
　　沉重的合金门被缓缓拉开。
　　王一洋慢慢走进隔离室，身后大门再度合拢关闭。
　　他独自一人坐到隔离室正中的一个单人沙发上。
　　周围空无一物，只有一片白墙。
　　而门外，则守着钟蚕，杰恩，左手，在内的十多名顶尖好手。
　　更外围，还有抽调赶来的六级乌鸦山迪，和海波莫尔斯。
　　莫尔斯被复仇者抓住后，经过王一洋的说服教育，已经改邪归正，重归米斯特麾下。现在是王一洋手下最强的三人之一。
　　隔离室周围层层叠叠全是监控，各种射线探测仪，各种场能监测系统。
　　整个医院的防务，可以说是固若金汤，连一只蚂蚁都别想钻进去。
　　王一洋安心的坐在隔离室内，半靠在沙发上，一动不动，仿佛睡着了。
　　他双眼紧闭，实际上在不断的紧盯着身份系统的变化。
　　一丝丝淡淡的熏香气息，不断在隔离室内萦绕弥漫。
　　这香气让王一洋的心，越发安静清冷。
　　他等待着，等待晚上十二点，琴鬼妣霄的身份任务正式爆发。
　　时间一点点流淌。
　　王一洋闭目坐在沙发上，一动不动，静止如同塑像。
　　或许是一小时，或许是两小时。
　　布谷，布谷，布谷……
　　安静的隔离室内，忽然响起清晰的布谷鸟声音。
　　王一洋放在身旁的手机，亮起屏幕，上边显示着闹铃时间到了。
　　此时的时刻，正是十二点。
　　唰。
　　王一洋双眼睁开。
　　而此时呈现在他眼前的，赫然已经不再是隔离室。
　　周围是一片无底的黑暗。
　　没有光，没有人，没有一切。
　　除了黑，什么也没有。
　　但就是这样的漆黑，反而让他有种莫名的熟悉和亲切。
　　“我……”他张开嘴，发出声音，但那声音却如同清泉般悦耳清脆。
　　那是记忆中妣霄的声音。
　　王一洋端坐在黑暗正中，一动不动。
　　他就算看不见东西，也能感觉到，此时的身体似乎变成了妣霄和自己身体的结合。
　　性别依旧是男性，但其他方面，却有不小的变化。
　　他隐约能听到，周围有细微的脚步声，有重物被搬动的摩擦声。
　　他听到有人在悄悄细语，也听到有类似小动物的鸣叫，断断续续。
　　各式各样的声音，越来越响，越来越近。
　　越来越带着某种怪异的恶意。
　　那种感觉。
　　就像是周围就只有他一个活物。
　　周围所有声音，都不应该是活人能听到的声音。
　　“妣霄……”
　　“妣霄？”
　　“妣霄！”
　　“妣霄。”
　　“你是我的！”
　　“你逃不掉！”
　　“你的一切！统统都只属于我……”
　　“属于我……！”
　　“属于我！”
　　“属于我！！！！”
　　声音陡然变成恐怖的咆哮，无数的重叠音宛如炸雷般，在王一洋耳边炸开。
　　他感觉自己全身皮肤浮现大量鸡皮疙瘩。
　　无数阴冷的，宛如布匹般的气流，在他身上穿梭拂动。
　　他的全身上下，每一寸皮肤，血肉，骨骼，都仿佛浸泡在冰水里，刺骨而颤抖。
　　铮！！
　　他猛然间双手一按，刺耳金属般的琴声宛如一道炸雷，轰然驱散周围所有的阴冷。


第137章 身体影响（上）
　　源自妣霄自创的清音咒，迅速在王一洋手中流淌而出。
　　宛如钟声般的古朴肃然琴声，以他为中心，源源不断的朝着四周扩散开来。
　　如果此时是原本的妣霄，她早就因体弱，而毫无反抗之力了。
　　但现在在这里的，是身体经过两次注射的王一洋。
　　他的体质还经受了钢铁吐息法，和催眠师的感知训练，无论是精神感知，还是肉身抗性，都远远超越妣霄。
　　所以此时的他，第一时间便展开了反击。
　　一道道琴声无形的扩散开来，将那些阴冷纷纷隔绝开。
　　清音咒如同一片水波，不断将一切有害于王一洋的声音，纷纷坚定的推开。
　　琴声中，无数的声音发出不甘的咆哮，但他们的咆哮都被琴声硬生生压住。
　　原本的妣霄，因为体质弱小问题，一般弹一遍清音咒，就浑身乏力。
　　但王一洋没有这个问题。
　　他一口气弹了五十遍。
　　一遍遍的琴声中。
　　周围的声音从一开始的咆哮，到后来变成了哀鸣，最后慢慢连哀鸣也没了。
　　只剩下艰难求存的喘息。
　　但王一洋依旧还在弹。
　　他手指已经血肉模糊，剧痛一波波的沿着指尖传到他脑海。
　　但既然周围环境没有变化，他还没有脱离这里，就意味着危险没有结束。
　　所以他没有停。
　　“妣霄……你忘了是谁救了你么？是我！”
　　“是我帮你杀了所有你想杀的人！”
　　“是我让你保留了自己的纯洁，不被那些垃圾玷污！”
　　“是我从小一直在保护你！守护你！”
　　“而现在，你居然要杀我！！？”
　　那个声音一遍遍的不断述说着，它的情绪越发愤怒，越发暴躁。
　　“现在，你居然要背叛我！！！”
　　声音源源不断的从四面八方传来，它们重重叠叠，仿佛根本不是一个个体，而是无数个。
　　嘣！！
　　忽然间，王一洋手中的古筝骤然停顿。
　　清音咒停了。
　　一根琴弦突兀的断开，弹奏也戛然而止。
　　王一洋没有丝毫犹豫，迅速从身上取出一堆播放机，遥控打开播放。
　　顿时所有播放机都开始播放清音咒。
　　然后他摸黑，在身上迅速取出一个把手一样的紫色荧光装置。
　　啪。
　　装置开关被按动。
　　哧！！
　　刹那间，整个把手装置震动扩散出一圈又一圈的无形音波。
　　顿时整个黑暗里，到处都充斥了这种强烈的无形声波。
　　这是他提前准备的，将清音咒用不同频率的声波计算出来的模拟信号。
　　低频段的清音咒，高频段的清音咒，加速的清音咒，减速的清音咒。
　　各式各样的清音咒，密密麻麻的瞬间混杂在一起。
　　无形的声波宛如辐射炸弹，在王一洋按动开关的一瞬间，便轰然炸开。
　　“不！！！”
　　黑暗中，有什么东西咔嚓一下碎裂了。
　　刚刚的阴冷感迅速消退，淡化。
　　取而代之的是柔和的阵阵暖意。
　　王一洋等待了一会儿，约莫五秒后。数据栏终于出现显示。
　　‘身份任务完成。’
　　‘开始倒计时回归。’
　　‘五。’
　　‘四。’
　　‘三。’
　　‘二。’
　　‘一。’
　　唰。
　　王一洋猛然眼前一亮。
　　他依旧坐在沙发上，身上毫发无伤，只是浑身出了大量冷汗。衣服都被浸湿了。
　　不过这些都无所谓，他最关心的，还是自己通过了任务，会得到什么奖励。
　　他马上把视线集中到数据栏上。
　　‘琴鬼妣霄身份任务完成。’
　　‘任务奖励随即开始抽取。’
　　唰唰的数据开始不断在王一洋视野里流动，宛如瀑布。
　　约莫等待了数秒后。
　　数据陡然停顿。
　　新的提示出现。
　　‘奖励获取完毕，恭喜你，获得琴鬼妣霄：完美级弦音天赋。’
　　“居然真的是这个……！！”王一洋也没料到自己运气居然这么好。
　　一下就抽到这个最有价值的。
　　惊喜之余，他很快便反应过来。
　　实际上，妣霄身上能够抽取的能力不多，大部分是琴棋书画等普通技能。
　　这些技能太过薄弱，说不定都不被身份系统认可，所以很可能被认可的能力，就只有一样。
　　那就是弦音天赋。
　　“这么看来，我得到这个天赋，几乎是必然的。”王一洋抹了把脸上的汗水。
　　“不对，应该还有个天赋变异感知。不过那东西应该属于认知方面的影响，或许我早就已经得到了……”
　　不管怎么说，妣霄的弦乐天赋极其变态，她甚至能在极度的威胁之下，自己研究出清音咒这种乐曲，可想而知有多强。
　　这样一来，他就可以结合这个天赋，还有特种催眠师的技术，研究更进一步的声音催眠。
　　‘到了特种催眠这个级别，对人催眠已经到了一定的极限，这个时候需要朝着精细化控制发展。主要锻炼方向，是催眠动物。找到生物催眠的共性公式。’
　　王一洋有着洛伊和费恩两位催眠师的记忆，自然知道之后的发展方向。
　　现在有了完美级别的弦乐天赋，他研究出催眠瞬间声波的信心也相当高涨。
　　只是还没等他消化掉刚刚得到的奖励。
　　身份系统的数据栏，再度出现新的变化。
　　一排排瀑布式的数据符号飞快刷下。
　　很快，数秒后。
　　一行全新的字符缓缓刷出。
　　‘初始化完毕，黄铜级身份开始生成……’
　　两秒后。
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　‘检测到时空镶嵌发生冲突，像数理重构失败。’
　　‘开始跳出现有时空……’
　　‘随机身份开始合成。’
　　‘数据架构中……’
　　‘时空镶嵌中……’
　　‘身份合成完毕。’
　　系统瞬间沉寂。
　　王一洋没有不耐，只是安静的坐在黑暗里，一动不动，屏住呼吸。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　‘你出生于残酷而冰冷的家族。’
　　‘你的天赋让所有人自惭形秽。你的才华让所有人高山仰止。你的权利让所有人无法抗拒，你的容貌让所有人目眩情迷。’
　　‘你是萨恩西曼公爵之子，曾是黑绒花帝国最耀眼的十三群星之一。但这些都是外在的假象。’
　　‘一切别人梦寐以求的事物，在你眼中都唾手可得。生活在你眼中早已失去意义，变得无趣而乏味。’
　　‘于是你离开帝国，为了寻找内心深处的安宁。你隐姓埋名，于星空中厮杀，战斗，感受，经历。
　　你试图在生与死之间，寻求让自己内心空虚满足的东西。可惜，你失败了。你再度站在了顶点，却依旧感觉空洞。’
　　‘随着时间的推移，你心中的空洞也越来越大，越来越深。’
　　‘终于，你醒悟到，如果无法填满心中的空洞，总有一天，你会吞噬掉自己所看到的一切。’
　　‘身份任务：填补白银贵公子希瑟・萨恩西曼内心的四种空洞：冰冷空洞，残忍空洞，孤独空洞，傲慢空洞。’
　　‘任务奖励：随机获得希瑟・萨恩西曼掌握的一项天赋或能力。’
　　‘警告：本次任务为系统进阶任务，任务失败，将给于延长系统进阶惩罚。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：你还有六十天时间，即将面对来自希瑟・萨恩西曼的任务危险。’
　　‘警告：本次任务完成前，将不再合成新身份。本次任务完成后，将进入系统合成下一阶段：黑铁。’
　　一连串的信息，夹杂着无数记忆，无数画面和声音，感觉和知识，全部涌入王一洋脑海。
　　他忍不住闭上双目。
　　这一次的身份非同小可，不是能力方面，而是在信息的总量上。
　　白银贵公子希瑟，本身就是个传奇人物，其辉煌的一生对于常人而言，简直如同传奇。
　　他出生显赫，曾是星际帝国大贵族的公爵独子，可惜在帝国战败毁灭后，他独自一人于星空中巡游，试图寻找能填补自己内心的东西。
　　他是最顶尖的精锐战士，最强悍的战机技师，纵横战场无一对手的战术指挥官。
　　在为家族报仇后，希瑟内心的空虚达到了顶点。
　　他变得越来越冰冷，越来越漠然，也越来越孤独和残忍。
　　简单的说，就是他的病情越来越严重了。
　　王一洋有着洛伊的经验记忆，自然一眼便看出了，这个新身份希瑟，压根就是得了一种相当罕见和棘手的心理疾病。
　　所以他一直在寻找各种各样的刺激，试图填补自己内心的空洞。
　　但可惜的是，他全部失败了。
　　这是一个可怜又可悲的强者。
　　王一洋手捂住额头，慢慢从大量信息的冲击中缓和过来。
　　只是短时间内，他的潜意识肯定会受到希瑟的影响，这是无可避免的。
　　只有当他利用自己本身的生活，重新定位身份，再度划分界限后，才能恢复正常。
　　随着身份的一步步变多，王一洋如今越来越珍惜自己属于本体心态的身份和生活。
　　那是他对自我认知的锚点。
　　只要有这个锚点在，无论他得到多少个身份，他都能不混淆自身，依旧做自己。
　　所以他一直说着要过平淡无奇的生活。也一直在朝这个方向前进。
　　‘而且，这次居然出现了进阶任务，还一次性给了六十天的缓冲时间……看来这四个空洞，不好做啊……’
　　王一洋看着数据栏上的四个空洞。
　　这种字词含义模糊的任务，有可能很简单，但也可能会很难。
　　就像杀手李维的任务一样，看似简单，实际上他直到现在都才勉强进度过半。比其他身份的任务难弄多了。


第138章 身体影响（下）
　　‘算了，既然有六十天时间，先暂时不去弄，处理好其他东西再说。’
　　一切尘埃落定，王一洋松了口气，从沙发上站起身。
　　此时此刻，他才发现自己全身都被汗水浸泡湿透了。身上黏糊糊的相当难受。
　　他走到隔离室大门，轻轻按下墙上的红色按钮。
　　嘶……
　　顿时隔离门缓缓平移，朝左侧挪开。
　　外面是一直守着的钟蚕和杰恩。
　　两人一看到此时的王一洋，都被吓了一跳。
　　老板身上刚刚还清爽干净的衣服，现在就像泡在水里一样。
　　整个隔离室内弥漫着浓郁的汗味。
　　“给我准备房间，我要洗澡，换衣服，休息。”王一洋吩咐道。
　　“是。”
　　杰恩率先应下，赶紧拿着通讯器低声安排起来。
　　很快，在一行人的保护下，王一洋进了医院的院长办公室，在里面的浴室里，迅速冲洗了一遍身上。
　　洗完，换上衣服，他重新站到镜子前，才发现身上似乎又有了变化。
　　浴室里柔和的黄光下。
　　他面朝着镜子，第一眼便发觉了身上的细微变化。
　　他的五官变得更加柔和下来，整体上，比以前多出了一种阴柔冰冷的贵气。
　　而且五官比起之前更漂亮了。
　　如果说之前，他是靠着催眠师的气质，软件上加分。
　　那么现在，他则是本身硬件有了变化。
　　王一洋自己也从未发现，一个人的内在，会对相貌有这么大的影响和加成。
　　而且，他这还是第一次发现，身份系统会渐渐影响生理。
　　‘看来这个系统还有着我没弄明白的很多奥秘，不能大意。’他心头微凛。
　　吹干头发，换上衣服。
　　仅仅只是简单的衬衣长裤，却给他穿出一种锐利而冰冷的华丽气息。
　　仅仅只是对着镜子看自己，王一洋都感觉得到一种咄咄逼人的特殊气场。
　　这种气场非常醒目。
　　他独自站在浴室，明明只是装修精致的普通浴室，却反而被他带出一种七星级顶尖套房浴室的感觉。
　　而且，镜子里那双眼神，尖锐，俊美，漂亮得宛如女子般妩媚。
　　原本这双眼睛，如果在女子身上，应该能勾人动魄，让人流连忘返。
　　但在此时的镜子里，却给人一种居高临下，自然而然的俯视和平静。如同雄鹰俯瞰猎物，恒星照耀大地。
　　高高在上，俯耀一切。
　　呜。
　　吹风机被打开。
　　他轻轻将竖起的头发吹了吹，蘸水压下来，遮住眉毛。然后眼神微微眯起，收起过于尖锐的眼神，嘴角上勾，平和唇线的冷硬。
　　这才让那种让人无法直视的气度被遮掩下来。
　　‘五官有细微的变化，不只是气质上的调整。’他靠近镜子，仔细抚摸自己的眼睛。
　　他很清楚的记得，自己昨天照镜子时，眼型还没这么完美。眉毛也没这么漂亮整齐。
　　‘还有鼻梁，也变得更挺直了，鼻型也比例完美了……’
　　他忽然联想到，洛伊曾经提出过的一个猜想。
　　人的内心，主意识也好，潜意识也好。虽然看似虚无飘渺，但他们是操纵人体主观能动性的核心发动机。
　　意识，控制人体的一切，那么当意识出现大范围本质变化，作为被控制的人体，自然也必然会受到连带影响。
　　他联想到，催眠师队伍中，凡是能踏入特种级别的，都似乎长相不差。
　　这似乎就是在诠释这个猜想。
　　面对镜子，王一洋轻轻将头发理了理，让其自然蓬松放下。
　　然后才开门走出浴室。
　　接下来，他要整理这位白银贵公子的记忆和经验了。
　　他相信自己能得到的收获会很大。
　　因为白银贵公子希瑟，从十五岁察觉到自身内心空洞后，便离家出走，一直在星空中隐姓埋名厮杀战斗。
　　他的一生经历，超过八成，都是在战火中度过。
　　四处寻找对手，四处猎杀猎物。
　　希瑟是一个很残忍的人，不只是对他人，同样是对自己。
　　他每天的生活极其有规律，休息只睡五个小时，其余时间都是在学习各种格斗，战斗，厮杀，战争的东西。
　　他是当之无愧的格斗大师，是最强的特种士兵，更是极其优秀的战术指挥官。还是精通各种武器和装备的武器大师。
　　除开没有超能力外，这位基本上已经站在了凡人能够仰望到的顶点。
　　杀戮技艺的顶点。
　　所以希瑟的全部技艺里，八成是各种战斗技艺经验技巧，剩余的两成，是他根深蒂固的生活习惯，爱好，和家族记忆。
　　在他年幼时，黑绒花帝国公爵家族的华贵和礼仪，早已深深的融入他的一言一行里。
　　尽管后来他摒弃了一切不实用的规矩礼仪，但残留下来的一点点习惯，依旧让他和其他的顶级战士泾渭分明。
　　王一洋走出浴室，从光波炉里取出已经加热了的纯牛奶。
　　坐在松软的皮椅上，他拿着牛奶轻轻喝一口。
　　外面没开灯，他仅仅只是靠坐在椅子上，身体却自然而然的本能挺直，双腿平放。上身一半的地方被阴影覆盖。莫名的散发出森冷和压抑。
　　特别是他右手手背上还有之前画的催眠花纹。更加增添了一份诡异气质。
　　为了催眠组织的孩子，王一洋去之前便提前在手背上画了遇水现形的特殊花纹。
　　这种花纹能维持好几天不褪，现在才洗完澡，自然又冒出来了。
　　“厉害……这个身份，光掌握的近战格斗技艺，就有六十五套。各种各样用途的格斗技巧都有。
　　还有武器大师领域，掌握的无论是冷兵器还是热兵器，还是能量武器，都能熟练自如使用。”
　　王一洋一样样的细数，这才发现这个希瑟的身份，简直是博览百家，在战斗方面，属于集万家之长于一体。
　　强悍得无以复加。
　　他仅仅只是回忆这些简略般记忆，就有种受益匪浅的感觉。
　　如果能完成任务，得到其中的一项能力天赋，那就真的厉害了。
　　一瞬间他就能从一个普通人，变成战斗大师。
　　研究了一阵希瑟的记忆后，王一洋又开始将精神集中在弦乐天赋上。
　　完美级的弦乐天赋，这才是今晚他最大的收获。
　　妣霄因为这项天赋，结合变异的感知，获得了杀人于无形的琴鬼称号。
　　而比起妣霄当年强出许多的他，无论从体质还是感知上，都要比妣霄强大。
　　再得到这项天赋，王一洋很期待之后自己在这方面的发展和未来。
　　“明天就去尝试一下，看看能否把幻魔指结合琴声，达到瞬间声音催眠的效果。如果可以，那么实战方面作用就大了。”
　　王一洋心情相当好。
　　仰起头，他将牛奶一饮而尽。起身朝着休息的床铺方向走去。
　　……
　　……
　　……
　　早上九点三十。
　　樵山花园小区。
　　咔嚓。
　　钥匙开门的声音。
　　王一洋推门而入，换鞋，反手关门，抬头看了看客厅里面。
　　薛瑞花一个人倒在客厅的沙发上，正睡眼朦胧的睁开眼睛朝这边看。
　　她还穿着粉色超短裤和白T恤，露出雪白修长的双腿搭在沙发扶手上。
　　“洋洋哥，你回来了啊？”薛瑞花迷糊的招呼一句。
　　“没去拍东西？”王一洋换了鞋子走进来，将手里的早餐包子豆浆，放在餐桌上。
　　“没……之前那个摄影师不干了，我另外找了个，得等几天才能再开。”薛瑞花坐起身打着呵欠道。
　　王一洋无语，才搞走一个，现在又去找一个。
　　薛瑞花看来是铁了心要走这条路了。
　　他取下外套挂在衣架上，刚刚放好，转过身，便看到薛瑞花下了沙发，遥遥的盯着他看。
　　“哥……我怎么感觉，你今天特别好看？”她用的是疑问句，但语气相当肯定。
　　“有多好看？”王一洋随意回道，走向自己卧室。
　　“很好看！简直像去整容了一样！”薛瑞花眼睛发亮。她最喜欢整容了。
　　为了以后整容做准备，她早就自己研究了很多东西，很多内容。
　　在整容痕迹的判断上，她自认已经到了专家层面。
　　但现在她靠近了看，都还是没看出表哥有整容的痕迹。
　　“其他都很好，就是气质有点太柔美了。”薛瑞花仔细点评。
　　“嗯，然后呢？”王一洋知道柔美应该是来自于妣霄。
　　毕竟妣霄这个身份，可是被赞誉为顶级柔弱美人的琴鬼。而且还是女性。
　　受到影响也很正常。没关系，这点影响很快就会过去。
　　“没了，要不，我有套COS的衣服，你试试看，肯定传上去超美！”薛瑞花嬉笑的低声道。
　　“呵呵。”王一洋开始收拾房间，今天苏小小说要来家里看看。
　　毕竟三个女生来家里，他多少也要收拾下。
　　薛瑞花看表哥没反应，顿时有些失望，不过很快，她又找到新的点。
　　“喂，洋洋哥，墙边的那个古筝是你买的吗？”
　　“嗯。”
　　“哎呀你还会弹古筝？我以前都没听说过！弹一次听听怎么样？”薛瑞花眼里充满好奇。
　　对于她这种没什么才艺的家伙而言，看那些有才艺的人，都是带着羡慕的滤镜。
　　一个长相普通的家伙，如果能有一个不错的乐器才艺，那顿时能为他形象加分不少。
　　更别说现在这么帅的表哥。
　　只是无论她怎么恳求，王一洋都懒得理她。
　　收拾完东西，王一洋闭目休息了一阵，然后起身做操。
　　薛瑞花也赶紧跟上节奏。
　　这种事，只要第一次扛过去，脸皮就厚多了，再做第二次就自然许多。
　　薛瑞花就是这样。屁颠屁颠的跟在王一洋身后，抬胳膊举腿。
　　不过就算是做操的过程中，她也一直叽叽喳喳的问王一洋什么时候弹给她听听看。
　　“我弹得不好听，要听自己去网上搜。有的是名家弹奏。”王一洋被她烦得不行，便丢下一句话自己回房开始刻印练习了。
　　只是他刚刚关上门，电话铃声响了。
　　来电显示是王松海。
　　王一洋拿起手机按下接通键。
　　“喂，老爹什么事？”
　　“洋洋你把家里我和你妈的身份证拿上，来贵溪公路这里！我给你定位。”王松海迅速道，语气里带着一丝疲惫和烦躁。
　　“怎么回事？”王一洋脸色肃然起来。
　　“没什么就是车子在回来路上和人家擦到了。现在交警正在过来。”王松海低声道。
　　话筒那边隐约还能听到有人大叫乱骂的声音。


第139章 事态（上）
　　“车祸？”王一眉头一皱。
　　他没想到老爹今天就打算回家。而且回家路上居然还遇到车祸？
　　“反正你别管那么多，赶紧把证件带过来就是。我定位发给你。”王松海二话不说，直接挂断电话。
　　王一洋放下手机，第一时间芯片拨通杰恩那边。
　　他需要详细的具体的情况，明明他安排了足够的人手保护父母，可现在还是出了这种事。
　　杰恩那边也是一脸懵逼，他们是一直有人在保护，但这高速公路上出车祸，他们也没法影响开车的人啊？
　　而且这事他也是分派给下面的人在做，所以也没有第一时间知晓。估计保护的人还开着车在后面跟着。
　　得到消息后，杰恩第一时间亲身调派各种设备，抽调卫星信号，不到十分钟，便找到了车祸发生的详细地点。
　　王一洋和表妹薛瑞花打了个招呼，便匆匆坐车赶过去。
　　至于苏小小那边，只能在路上打电话通知了。
　　……
　　……
　　……
　　贵溪镇外，距离城区还有二十几公里的一处高速公路上。
　　灰色的路面上，几辆小型家用轿车，挤在一起，车头和车头紧挨着，似乎是擦碰到了。
　　路面上不远处，还散落着稀疏的金属零件，断片。
　　相撞的是一辆灰色电动轿车，和一辆太阳能SUV。
　　后面的第三辆车是自己没注意，又一头撞过来的。
　　最开始出事的，就是王松海和薛宁晚两口子驾驶的灰色电动轿车。
　　两口子上了高速，一路上说说笑笑，等着想给儿子一个惊喜。没想到忽然前面岔路口遇到一辆车，居然在高速公路上倒退！
　　本来这里就是高速路，车速极快。忽然遇到车子倒退，那相对速度瞬间便让王松海来不及反应。
　　嘭的一下，拐弯不及，便一头撞了上去。
　　还好的是，对面车主也知道自己全责，态度很好，接连道歉，愿意负担全部费用。
　　而两辆车里的安全气囊也及时弹开，大家都没事。
　　可关键不是这里，而是王松海两口子还带了人。
　　带的人是薛家的亲戚，薛宁晚的堂哥薛绍东一家。
　　薛绍东的头被擦破了皮，一等到车停下来，便嘭的推开车门下来。
　　“薛宁晚，你搞什么名堂？不会开车就别开！早给你说了让我来让我来！现在好了，我他么头都破了，搞屁啊！”
　　王松海下了车，心情本来就不好，听到薛绍东埋怨的话，顿时心头冒鬼火。但碍于是老婆家里人，便忍着火气劝说。
　　“这事也不是小晚的错，是人家高速路上倒车……”
　　“那她不会刹车啊？急刹车懂不？要换我来肯定没事！现在搞得我头都破了，一会儿去医院检查，要是有什么后遗症，我给你说，这事全怪你们！”
　　薛绍东本来就是薛家独生子，平日里家中最迁就的也是他。
　　原本他就是看到薛宁晚开车过来，他才学驾照，也想上手试试，结果被薛宁晚以高速路危险为由拒绝了。
　　现在出事了，他还被撞破了皮，顿时心情更糟了。
　　“没事吧东东？”车上薛绍东的老婆王希怡下来。
　　“头都破了，还没事？”薛绍东火大道。
　　“小晚，你看看东东头都破了，其实本来我们没打算坐你车的，都是你非要送我们，现在出了这事，我说句公道话，你觉得这是谁的责任？”王希怡认真恳切的和薛宁晚两人开口。
　　“行了，我知道你的意思，这事是我的错，我不该主动要求开车送你们。”薛宁晚也是个暴脾气，本来出事了心情就糟，现在堂哥两口子又在边上阴阳怪气。她马上就沉着脸出声。
　　“你也别生气，我们家里情况如何，你也知道。你人本事大，两个人都有正式工作，以前还做生意，条件这么好，和我们家不同。”王希怡叹气，继续道。
　　“这趟大家亲戚一场，我们也不多说，只是东东这个伤万一有个什么三长两短，万一弄成个脑震荡……要不这样，这事你们拿三十万的医药费，我们自己去医院看看，就算完了。”
　　“啥？”王松海彻底无语了。
　　这自家亲戚不理解就算了，还要张口就说三十万赔偿！
　　就薛绍东头上擦破的皮，几块钱的酒精棉球擦擦就完事，要让他们赔三十万？
　　王松海还没动作，薛宁晚就爆了。
　　“三十万？你们想钱想疯了？要不现在就去报警，上医院检查，该多少钱我们给，但想讹诈，门都没有！”
　　“讹诈！？我他么这叫讹诈？薛宁晚！你嘴巴给老子放干净点！我是你哥！你说老子讹诈！？”薛绍东暴跳如雷。
　　三人吵得面红耳赤，你来我往。现场声音越来越大。
　　王松海就是在这种环境给王一洋打的电话。
　　吵吵闹闹半天，交警终于来了，开始询问情况，看行车记录仪等等。
　　正好王一洋也坐着出租车赶到。
　　和他一起的还有薛瑞花。
　　一下车，王一洋第一时间便放出感知，检查周围所有人。
　　如今他的感知已经能做到接收周围二十米以内的大部分动静。
　　并且他能从这些信息中，大致筛选出敌意和注意他的视线。
　　检查一阵后，确定没什么问题，真的只是一场巧合车祸，他才开门下车，快步朝王松海走去。
　　许久不见，王松海比之前还胖了一些，原本潇洒自由的气质，也在乡下打牌被染成了乡村老干部风。
　　王松海是个很自由的人，性情奔放，嘴巴喜欢口花花，脾气也很好。
　　但一旁面色难看的薛宁晚，就是另一个极端了。
　　薛宁晚是典型的女强人，最受不了别人不听她的。
　　这时本来她就是惊魂未定，现在堂哥两个又冒出来乱叫，还要她赔钱。
　　她当场就气炸了。马上和薛绍东两口子争吵起来。
　　王一洋下车时，看到的就是这个情景。
　　他稍微检查了下父母身上有没有伤，确定没事，才松了口气。
　　走到薛宁晚边上，王一洋听了一会儿，弄明白了薛绍东两人就是想要钱。
　　“洋洋你和你爸站远点，证件带过来没！？”薛宁晚火气正旺，连带着对儿子语气也没缓和下来。
　　“带了放心。”王一洋看着义愤填膺的薛绍东两口子，心头微动。
　　刚刚才获得了弦乐天赋，这个天赋包含的不只是弦乐方面，还连带着声音乐曲领域，都有用。
　　他整理了下，发现这天赋的强悍，远在他预料之上。
　　光是初步结合催眠术，就已经让他催眠效果提升一大截。
　　这时候薛绍东老婆王希怡发觉薛宁晚油盐不进，顿时开始撒泼起来。
　　她大声哭泣，大声说以前他们家是怎么怎么的对薛宁晚好，现在薛宁晚发达了，住进城里了，就开始瞧不起他们这些乡下亲戚。
　　王一洋也是第一次在现实里遇到这种亲戚，也算是涨了眼界。
　　好在这事没让他动手，薛宁晚极其硬气，火大的争吵了几句，当场就吼着说要断绝关系。
　　“以后你们别他么叫我妹！老娘恶心反胃！！”
　　骂完她拉着王松海和王一洋，便坐上一旁的出租车，扬长而去。
　　留下薛绍东两人在原地傻眼了。周围前不着村后不着店，连出租车也没。
　　刚刚的出租车还是王一洋打过来的。
　　“薛宁晚，有本事你他么一辈子也别来老家！！去尼玛的！！”薛绍东回过神乱骂起来。“你和你老公儿子，一家全是贱货！贱人！垃圾！粪……”嘭！
　　薛绍东两眼一翻，晕倒在地。
　　他身后两个叼着烟的交警手持警棍，上前又给了想要尖叫的王希怡一棒。
　　两口子倒在一起，再没动静。
　　“阻碍执法，还公然袭警，都带回去。”其中一人懒洋洋道。
　　“可是，老大我们现在是交警……”另一个叼烟汉子迟疑道。
　　“交警怎么了？交警不是警？你他么看不起交警？？”前面个汉子顿时翻脸。
　　“额……我没有看不起……我只是想说……交警没有拘留抓人的权利……”
　　“放屁！老子以前车子就经常被拘留！别以为老子没读过书你就能唬我！”
　　“……老大……那我们用什么名义，抓人啊？”
　　“袭警！”
　　“有录像的啊……”
　　“那就故意车祸！”
　　“老大……没这个名字的罪……”
　　“那就贩毒！两百公斤！白粉！”汉子大手一挥。
　　“……老大……这是不是太狠了……”两百公斤白粉都够枪毙十次了……小弟满脸冷汗。
　　“唧唧歪歪的你说怎么办？”老大顿时火了。
　　“……这边还有人在啊……老大。”小弟指了指一边看呆了的其余司机。
　　“看什么看！没看过交警执法抓人啊！？再看老子毙了你！”老大顿时怒道。
　　“……”
　　“……”
　　其余人看着老大掏出来的摇来晃去的黑洞洞枪口，一个个浑身一缩，赶紧转身闭眼，不敢再看。
　　“把行车记录仪都给老子拆了！”老大还是聪明的，知道自己威胁人是不对的。
　　于是一群人不敢反抗，赶紧把自己的行车记录仪，纷纷拆下来，交给对方。
　　然后便是两个交警带着薛绍东两口子，坐车扬长而去。很快便没了背影。
　　十分钟后。
　　真正的交警开车到了……


第140章 事态（下）
　　车子上，薛宁晚还在心情郁结。
　　“薛绍东两口子，明明以前不是这副德行！之前我还听家里人说过，说他们现在不学无术，就知道到处骗钱。我还觉得是偏见。现在看来，简直比他们说的还恶心！”
　　“别多想了，还想他们自己心情反而更不好。”王松海在一旁也是心情不好。
　　“本来好好回一趟家，玩得心情不错。现在好了，一趟全被那两人毁了！”薛宁晚一肚子的气。
　　“房子大了，什么人都可能有，没什么好气的妈。”王一洋也跟着劝道。
　　“好了，电子报告单来了。交警应该到了，正在处理。”薛宁晚手机嘀的一声响了。
　　她拿起来看了看，上边是一连串的判定和费用，没好气丢给王松海。
　　王松海接住手机，正要摆正了看。
　　忽然甑囊幌拢出租车一个急刹车，差点害的他脑袋往前，撞到前面的座位后背。
　　“对不住，前面又是车祸了！”开车的司机疑惑道，“今天出事的还挺多。”
　　王一洋心头一动。
　　“出事的多？师傅难不成还遇到其他出事的？”他迅速问。
　　“是啊，你们这一起，还有前面这起，之前我接人还遇到两起。今天真的是邪门了，到处都在车祸。”司机师傅摇头奇怪道。
　　“到处都在车祸？”王一洋若有所思。刚刚接到电话后，一出门，他便感觉有些不正常。
　　周围偶尔感知到，似乎有东西，但真去看，却又什么也看不到。
　　他还以为是错觉，可现在一听司机说今天车祸特别多，他便有些感觉不对。
　　一旁的王松海两人也惊讶起来，仔细和司机询问聊起今天的事。
　　王一洋则独自打开生物芯片，吩咐米斯特的相关部门，调查车祸的具体细节。并统计出今天整个贵溪镇的所有车祸数量。
　　没一会儿，前面车祸的两辆车被拖车拖开道路，出租车继续往前开。
　　王一洋这里的统计数据也全到了。
　　贵溪镇从早上五点开始，到现在十点半。一共五个半小时，发生了十二起车祸。
　　其中有的是刹车失灵，有的是脑袋突然晕眩。还有感觉自己似乎撞到人了，甚至有的是在开车时忽然睡着了。
　　各种奇奇怪怪的情况都有。相当奇怪。
　　出租车很快便到了小区门口。
　　王松海付了钱，四人迅速下车，上楼回家。薛瑞花一路上都没说话，毕竟她也是薛宁晚的亲戚一方，处于立场，实在有些尴尬。
　　反倒是王松海，一路上都在宽慰她，让她别多想。
　　车祸那边有交警利用网络终端自动化处理，走流程就是。
　　也不用他们担心，王松海两人主要是受到了点惊吓，在家里休息了一阵，便洗漱先睡午觉了。
　　薛瑞花也不好意思，一个人便进了卧室不出来。
　　王一洋则独自坐在客厅里，电视开着，他似乎在看，但实际上在通过芯片，指挥米斯特驻扎在本地的巡逻队伍。
　　这么频繁的车祸，绝对不会是自然现象。
　　没出他预料，半小时后，米斯特的卫星追踪到了线索。
　　从各处的行车记录仪和交通监控探头的录像中，都可以看到。
　　出车祸的每一个当事人，在出事前，都会有一个相当突兀的僵直。
　　这个僵直状态来得非常突然。而且毫无征兆。
　　王一洋还观察到一点。
　　那就是这些车祸现场，大部分围观人群中，都会出现有人追逃现象。
　　而且这种追逃，越是靠近城区，越多。
　　他感觉，这里面必然有某种他不知道的规律。只是以他此时的情报网，并不足以探查清楚其中的隐秘。
　　‘看来。联邦给我的势力情报信息，缺漏很多啊……’王一洋虽然猜到联邦给他画地盘，肯定会有猫腻夹杂其中。
　　可没想到这隐藏的东西，比他想象的还要麻烦。
　　……
　　……
　　……
　　谢菲轻轻推开酒吧大门，面色冰冷的大步走进去。
　　此时明明是正午，但酒吧里已经坐满了位置。
　　一个个身上带有血迹的男男女女，挤在座椅上，面色惶然，根本不像是长生不死的影族，而更像是一群才逃难回来的难民。
　　那个强壮肌肉的老人，正站在吧台边，正和服务生说着什么。
　　听到进门声，两人同时看向谢菲。
　　“情况怎么样？我偷偷从酒店过来的，他们还没大胆到直接袭击城区。”谢菲沉声问。她脱离肉身回来，就是察觉不妙。
　　“很严重。黑树的人到处都是，外面大街上，周围必经之路的公路上，只要被他们察觉我们的踪迹，第一时间就会遇到至少两位数的污染体围攻。”老人低沉回答。
　　“他们人数太多了！我们不是对手！”一个穿健身背心的年轻男子忍不住开口道。“我干翻了四个，结果刚刚起来，就看到一大群污染体扑过来。马的太他么恶心了！”
　　“我一样！单对单，他们不堪一击，主要是数量太多了！”
　　“而且他们全是脱离身体，以灰体行动，一般人根本看不见，我想借用警察的力量压制他们，结果报了警，警察一个人都没看到，最后骂了我一顿。”
　　“污染体疯了吗？突然这么大动作，不光袭击整个镇上的影族，我看到他们连离散的其他污染体都不放过。”
　　“说不定真的是疯了。”
　　其余的影族你一言我一语，很快便将外面的环境补充完善。
　　谢菲眼神凝重，她要不是影钢能力刚好是感知方面，能够感知所有污染体和影族，依靠这个能力避开了所有追兵，恐怕也没办法完好无损的来到这里。
　　“污染体单个的潜力实力确实不如我们，但他们的传染性太强，只要被古代魔灵的气息沾染到，一周时间就能完成污染转化。
　　相比较，我们影族只能靠投胎重生，周期太长了。数量太少。”老人叹息道。
　　“要是三灵宫开放高层投胎渠道，我们也不至于落到现在这个地步。直接死了投胎去社会顶尖层次的家族多好。”一个年轻影族女子忍不住恨恨道。
　　“国家高层哪有那么容易接近，他们身上都有防护警告的生物芯片，不要说投胎，就是靠近都会被发现。
　　要不然三灵宫为什么要和政府达成协议。直接投胎占据高层，把所有人都变成自己人，那不更简单？”老人解释道。
　　“好了，别说了。还是想想现在怎么办？黑树已经肯定是疯了，他们人手太多，现在外面到处都是污染体。我一路过来的时候稍微估计了下，至少上千的数量。”谢菲郑重道。
　　“我们这里一共加起来，才两百人不到，怎么打？”一名影族颓废道。
　　“我们直接冲击黑树地产，拼人海战术，我们不是对手，但精英数量我们不惧。擒贼先擒王，只要抓住赵杰明，再多污染体都没用。”谢菲简单道。
　　“赵杰明手下，有马库斯那个变态，还有斐琳，二号，三大战将随便一个我们都不好应付。”服务生摇头道。“这个方法不行。”
　　“不试试怎么知道？难不成要我们等死？污染体找到我们只是时间问题。”谢菲眼神一冷。
　　“黑树的人很清楚，只要不波及普通人，他们就不会引起联邦政府的关注。
　　而联邦政府没有独立杀死污染体的方法，只能通过三灵宫镇压封印，所以对于他们的态度，也是相当暧昧。
　　只要污染体不搞出大事，政府就随便他们。这才是污染体这么猖狂的根本原因。”谢菲解释道。
　　“所以呢？”老人抬眼看向她。
　　“所以，我们必须要找到证据，证明污染体正在谋划解开古代魔灵封印，试图制造足够大的恐怖袭击。
　　只要能证明污染体具有极大危害，那么官方力量就能站在我们这边。”谢菲总结道。
　　“这很难。官方不会相信我们的一面之词，古代魔灵已经几十年没出现过，没有证据，他们不会愿意浪费力量处理污染体。”老人摇头。
　　“不试试看，怎么知道不行？”谢菲反问。“而且你们有更好的办法？”
　　一群人面面相觑，无言以对。现在都被逼到了绝境，管他什么办法，只能有希望，就用了再说。
　　“镇上驻扎的武装部队头头，是一个叫迈尔的中年团长，他手下有上千人的驻扎士兵，主要任务是护卫贵溪附近的一家军工厂。如果想要借力，我们的目标可以定在他身上。”
　　服务生情报充足，第一时间给出建议。
　　“好，谁的影钢能力是隐匿系的，跟我一起！”谢菲迅速开口。
　　“我和你一起吧。”亨特举起手。
　　“你不行，受伤了就好好呆在这里休养。”谢菲看也不看这家伙。
　　“我去。”
　　“我也去。”
　　很快两个影族站起身。
　　……
　　……
　　……
　　樵山花园小区。
　　王一洋坐在自己卧室窗前，望着下方看似平静的人流车道。
　　‘从刚刚汇总的情报来看，贵溪镇似乎有一股暗流在急速涌动。这股暗流甚至连我的情报网也没法察觉。很厉害啊……’
　　他此时已经百分百肯定，联邦政府给他的地方信息和情报，存在极大的空白漏洞。
　　‘也是，仔细想想，以联邦自身的力量，难道真的没办法覆盖控制整个地方么？这其中肯定有更深的原因，导致他们不想自己派人控制，所以才分派给不同的利益集团。
　　这背后，要么是隐藏有更深的各地势力，要么有更麻烦的大敌，需要他们集中全力应对。’
　　王一洋很轻松便分析出联邦的隐瞒。
　　不过他不准备插手。现如今，他刚刚获得弦乐天赋，还有进阶身份出现，根本没功夫理会这些鸡毛蒜皮小事。
　　只要隐藏的这些小家伙不搞事，大家爱好和平，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　毕竟他王一洋向往的是平淡的生活，不喜欢打打杀杀。
　　所以，此时他的强大感知，尽管能感觉到，外面街道有异常，但他依旧没有任何动作。
　　只是吩咐了下属们自己提高警惕。
　　他的强大感知，没有感应到威胁感，这意味着这些暗流不是针对他，而是另有目的。


第141章 解封（上）
　　“老板。”忽然芯片的通讯频道传来杰恩的声音。
　　这种时候，王一洋果断开启了生物芯片的联络通讯功能。以免手机信号被截流窃听。
　　“什么事？”
　　“您父母的车祸调查，原因查明了，没有人为因素，和其他车祸不同，您这边是纯属巧合。”杰恩迅速道。
　　“那就好。另外，苏小姐那边没什么事吧？”
　　“没，三人都在睡午觉，早上逛街逛了很久。”
　　“那就行。”王一洋断开联系，靠在窗边，静静开始练习钢铁吐息法。
　　练了半小时的吐息，他起身走到客厅，在古筝面前坐下，伸手轻轻抚摸上边的琴弦。
　　仅仅只是这么抚摸，他便能感觉到这把古筝整体的气质。还能感觉到，他用什么力度，能发出什么样精准的音。
　　这种感觉很奇妙，仅仅依靠抚摸，摩挲，短短十几分钟，他便感觉自己已经掌握了这把古筝的所有音色、音质。
　　王一洋心头发痒，有着完美级别的弦乐天赋，他感觉古筝就像个面团，自己想怎么揉就怎么揉。
　　可父母才睡下没多久。薛瑞花也在家里。
　　他不想突兀的让家里人听到他如今的声乐水准。毕竟他以前练没练过古筝，家里大家都有数。
　　太过不科学的东西，突然展露给家里，只会带来更多的陌生，将他本身的平凡生活，打碎得七零八落。
　　所以王一洋想了想，索性伸手，轻轻在琴弦上，虚弹。
　　所谓虚弹，便是通过记忆，记住一把古筝的所有声音，然后用模拟弹奏的办法，在意念中，练习弹琴。
　　这种练琴方法，是妣霄独有的。
　　在她还小时，没有资格拥有属于自己的古筝，于是她便创出了这样一种堪称天方夜谭的弹奏方式。
　　随着他的弹奏，无形之中，他的感知，也伴随着手指的弹奏，化为一圈圈无形的音波般波纹，朝着四周扩散弥漫。
　　王一洋自己却丝毫没有发觉。
　　他似乎闭目沉浸到了自己的演奏里。
　　他以前从未学习过乐器，所以这第一次，虽然仅仅是虚弹，依旧给了他很大的沉浸感和享受感。
　　一圈圈的感知琴音，无声无息，宛如水波，不断在客厅里激荡回弹。
　　弹奏了一会儿，王一洋稍稍清醒过来。
　　忽然他心头微动，慢慢用起幻魔指的手法，将幻魔指和古筝弹奏中，能够结合的部分结合起来。
　　他自己也很好奇，幻魔指是他自创的催眠术技艺，能以五感调动的方式，强制催眠对手。
　　那么，以幻魔指来弹奏古筝……会发生什么样的现象？
　　想到这里，他心头越发好奇。
　　幻魔指，本质上是以动作，从视觉上，触觉上，诱导敌人，产生强制催眠效果的技艺。
　　而要想结合到古筝上，视觉效果可以稍稍改动一下，就能融入，但触觉的话。
　　‘之前的幻魔指，是先通过视觉迷惑敌人，然后接近距离，以触觉刺激敌人，让其进入强制催眠。
　　但如果我用古筝施展，触觉这一块，就不好把握了……’
　　王一洋慢慢思索。
　　……
　　……
　　……
　　狼吻山深处。
　　一处满是枯黄藤蔓的山壁前。
　　一道道灰影密密麻麻的聚集在这里，他们全是人型轮廓，安静的站立成行。
　　站在最前面的灰影，面部隐约露出赵杰明的面容。
　　他仰头望着山壁，伸手朝后面的助手摊开手心。
　　助手迅速将一块冒着黑烟的圆形石头，放在他手上。
　　“几十年的等待，到今天终于能有回报了。”赵杰明高声道。
　　“原本解开封印的流程，还应该等最后一批材料到齐。但三灵宫已经注意到我们了。
　　所以，为了我等的未来，我决定，提前开始解封仪式。”
　　赵杰明的声音，在灰体状态下，根本没有音波，而是化为一阵阵低频的特殊波段，四面扩散。
　　灰体们早已得到消息，提前解封虽然成功率达不到百分百，但以黑树准备这么多年的底蕴，九成的把握还是有的。
　　唯独麻烦的是三灵宫在附近的驻地。
　　一旦开始解封，肯定会惊动那边驻地。所以他们必须在很短时间内，就迅速解开封印，不能拖沓。
　　其实赵杰明很早就有底气，能随时解开封印了。
　　只是他在犹豫，一直下不定决心。
　　毕竟，一旦古代魔灵解封，他到底能不能彻底掌控对方，引导对方，这是个未知数。
　　虽然他为此准备了很多后手。
　　但毕竟他没见过古代魔灵是个什么样。所以……
　　这一次解封行动，与其说是他主动决定，不如说是米斯特的压迫，逼迫他不得不寻求更强大的力量。
　　米斯特咄咄逼人，不臣服就去死的态度，让他们不得不破釜沉舟，背水一战。
　　要想对抗那个庞大的国际资本集团，就得获得更多的力量和底牌。
　　所以，他们来了。
　　“开始吧。”赵杰明定了定神，朝着身侧几人低沉道。
　　他身后数人迅速上前，手里各自端着一盘奇形怪状的材料物品。
　　“老大，我们发现了山上有人类的窃听器。”忽然一个矮个子灰体上前，在赵杰明身边低声道。
　　“没事，窃听器接收不到我们灰体状态的声音。”赵杰明淡定道。“继续。”
　　现在他的核心唯一目的，就是解开封印，其他什么都不重要。
　　污染体也好，影族也好，他们都是超脱了人类的长生生命。
　　双方隐藏在人类世界的暗面，履行着和国家高层互不侵犯的协议。
　　污染体中有着代表至高的古代魔灵，而影族中，有着代表至高的三灵宫。
　　双方争斗厮杀了无数年，从人类有记录历史的时期起，就一直相生相杀。
　　看似双方是完全对立的存在。
　　但赵杰明却知道，污染体和影族，其实有着相当密切的深层次联系。
　　要想对抗米斯特，对抗三灵宫，必须要依靠古代魔灵的力量。
　　“开始吧。”赵杰明伸出双手，轻轻朝着山壁笔直走去。
　　只要解封法窟，获得魔灵的力量，到时候，影族也好，米斯特也好，都将不是问题。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋反复的虚弹，尝试熟悉刚刚获得的完美弦乐天赋。
　　这个天赋确实相当恐怖。
　　结合妣霄的技艺和经验，他短短半小时，便已经从职业级的古筝水准，直线提升，突破到了他自己无法估量的境界。
　　他对声音，对琴弦的掌控，比起得到天赋之前，简直强了不知道多少倍。
　　他试过，随便从网上找一首普通歌曲，只花了几分钟，他便能将其转换成古筝曲，并且九成九的音符都能用古筝演绎出来。
　　而且他从网上找了一些当代大师的古筝弹奏曲，只是听了几遍，便发觉了自己之前的弹奏缺陷，然后十分钟就迅速改正修缮，将这些大师们的优点吸收入自己的弦乐体系。
　　这样的天赋，换在读书学习上，就是过目不忘，举一反三，悟性奇高的融合。
　　虚弹了一阵，王一洋打开古筝琴盒，调了下音。才起身用丝布将整个琴身盖住。
　　他刚刚才通过生物芯片，收到了车祸那边的处理情况。
　　薛绍东两口子，也就是老妈的堂哥一家，已经被打晕拖出去思想教育了。
　　所谓思想教育，其实就是先生理暴打一顿，然后由催眠师出手，让其思想悔过，重新做人。
　　这点，王一洋自己的催眠术实力暂时做不到。
　　要想彻底改造一个人，扭曲一个人的思维，要么需要红衣级别出手，要么需要特种级别催眠师，长时间反复暗示催眠。
　　所以他辗转邀请了自己的助手，红衣级催眠师陶尔，由他亲自出手。
　　为了老妈的家庭和睦，他也算是费尽心思了。
　　陶尔身为洛伊的助手，在沉湎之心陷入内战后，便跟着王一洋趁机隐退。
　　以他的实力，不需要亲自过来，直接开个远程视频，弄个失真度弱的高清视频，就能达到目的。
　　练完琴，安排好杂务。
　　王一洋穿上衣服，外出，前往训练馆场地。
　　场地里，杰恩和严欢等人，已经早就开始日常的保持训练了。
　　王一洋入场时，正巧看到两人正面对面单挑交手。
　　杰恩本就是明光段位的高手，差一步就是最强的大正段位。
　　再加上他本身也是武器专家，还精通各国的各类常用格斗术搏击术。
　　可以说在综合作战能力上，杰恩非常强。
　　而严欢则不同，她原本出自彦虎门，之前为了生计，甚至还开过舞蹈培训班，本身又是练柔术的，段位还只是微光。
　　按道理来说，正面交手，她是不应该打得过杰恩。
　　可现在的情况是，严欢反过来在压制杰恩。
　　擂台上，杰恩一次次凶猛的拳击踢腿，都被严欢轻松判断，闪避格挡下来。
　　尽管两人都没用武器，但严欢本身是经过模块植入的。
　　她原本残疾的身体部位，植入了一个模拟计算闪避路线的强悍模块。
　　再加上她自身生物机械化手术后，残疾肢体反而变成了身体强度最高的地方。
　　于是两人的交手便出现了极大的反差。光靠拳脚，杰恩居然短时间被压制。


第142章 解封（下）
　　“不打了！”杰恩看到老板来了，赶紧跳下擂台，气喘吁吁摆摆手。
　　“你那个计算模块太恶心了！不愧是花了大价钱的好东西。扛不住。”他无奈擦着汗水道。虽然他没用全力，但打起来那种难受感，别提多恶心了。
　　严欢抿嘴笑起来，也跟着跳下来，走到王一洋身前。
　　“老板，今天要练基础格斗？我陪您怎么样？”
　　她双手向上撑，身上关节发出畅快的咔咔声。同时这个动作也将她健美傲人的身材凸显而出。
　　特别是挺拔凸出的上身，还有穿着灰色紧身弹力裤的臀腿。都弥漫着一股浓郁的荷尔蒙诱惑。
　　虽然严欢的容貌不如苏小小漂亮，但身材是真的无可挑剔。
　　不过王一洋现在的心思不是在男女之事上，他来这里，更想要体会一下，自己得到新身份后，对格斗搏击，能有多少提升。
　　“我之前有了点领悟，谁来都一样，先从基础开始。”
　　王一洋不在意道。
　　他迅速换了训练的贴身运动服，身上到处都贴着运动监控感片，这是用来记录他的身体数据的，防止严重受创。
　　严欢说到做到，先一步上台，和王一洋相对而站。
　　“老板，您放心，我会轻一点的。”严欢微笑着抛了个媚眼。
　　“来吧。”王一洋没空和她开玩笑。双腿一前一后站定。
　　他双手握拳，在身前摆出一个入字。护住胸膛。
　　这个姿势有点像拳击，但比起拳击，他的脊背还要下沉一些。
　　这是源自于新身份希瑟，年幼时开始学习的黑绒花帝国流行拳术――风帆拳术。
　　这也是希瑟所有记忆中，用得最多，经验最丰富，记忆最深刻的拳术。
　　更是王一洋能够回忆习得的最完整的一门搏击术。
　　风帆拳术，传闻是黑绒花帝国的格斗大师们联手创立的普及性拳术，本身就有着强健身体的效果，搭配特定的基因药水，还能有强化身体细胞的作用。
　　可惜的是基因药水的配方，王一洋并不知道。
　　“预备。”一旁的杰恩临时做裁判。
　　“开始！”
　　他手一挥。
　　顿时擂台上，严欢一个箭步，双手带出弧线，朝王一洋右臂抓去。
　　她的柔术水准，已经无限接近明光层次，就算是在尚武联盟和彦虎门，都不是弱者。
　　此时突然爆发，也是想趁机表现下自己。
　　她很清楚，王一洋作为老板，最欣赏的不是性格，人脉，关系。
　　而是实力。
　　所以只要表现出自己的实力，只要自己足够强。就算在对练里无礼一些，也不打紧。
　　这点，早在之前的对练中，就有事情体现过。
　　所以她此时毫不留情，务必想最快速度制服老板。
　　只是让她没想到的是，她刚刚手指碰到王一洋皮肤，便眼前一花。
　　王一洋的双臂宛如飞射而出的标枪，打出一前一后两道修长弧形，不光避开她的擒拿，还一拳打在她左胸，一拳打在她右臂。
　　砰砰！
　　两声闷响。
　　王一洋脚下一绕，一个回身肘击，精准砸中严欢后心。
　　然后便看到严欢步伐不稳，往前噗通一下扑倒在地。
　　更诡异的是，趴在地上的严欢，居然一动不动，似乎昏迷过去。
　　台下的几人一惊。
　　两个女下属迅速上台，检查严欢的状况。
　　“只是暂时休克，身上多处神经麻痹。休息一会儿就好。”
　　一人很快得出检查结果。
　　王一洋耸耸肩，接过一脸震撼的杰恩递来的毛巾，擦擦汗。
　　刚刚仅仅只是两个动作，他便消耗了不少体力。
　　风帆拳术，讲求的是后发制人，借用对手的扑击之风，反攻袭杀。
　　这门拳术特别讲求爆发力和出其不意。
　　而王一洋在得到希瑟的记忆经验后，很顺利便将这门拳术施展出来。
　　没想到效果出人意料的好。
　　“老板，您这是什么流派？厉害啊！”杰恩见猎心喜，他旁观者清，自然看得出，老板的格斗经验比之前强出太多了。
　　本来王一洋体质就注射了水晶药剂，还不断在用钢铁吐息法锻炼。
　　如今体质体能都不输于微光段位的武者。缺的无非就是格斗技巧和经验。
　　现在最差的短板也补上了。
　　顿时实战能力大增。
　　“严欢只是大意了，急于求成。真正认真起来，我可不是你们的对手。”王一洋笑道。
　　他心情也很好。希瑟的格斗拳术和杀手李维不同。
　　因为流浪星空，希瑟面对的敌人，绝大多数都是结合了高科技武器的强悍凶徒。
　　也就是说，他的格斗体系，不只是要应对徒手，还要应对武器，冷兵器和热兵器体系，还有智能格斗体系。
　　希瑟的格斗经验之广博，要远远超过李维。
　　他知道如何应付各式各样热武器的敌人。所以他的体系，比李维的杀手体系，要全面强大得多。也更能适应如今这个时代。
　　杰恩要上台交手，王一洋自无不可。
　　这次摆正态度后，两人站在台上，做好准备。
　　嗖！
　　杰恩全面展开腿法，凶猛如同蝎子般，朝王一洋扑去。
　　他双腿连环如闪电，在半空中化为灰影，几乎难以看清。
　　每一腿都能抽出清晰的呼啸声，势大力沉，精准无比。
　　一上来，他便爆发十三腿，次次都瞄准的王一洋左肩。
　　王一洋摆出风帆拳术，重心下沉，同样精准的格挡住飞来的一次次腿击。
　　实际上，杰恩比起严欢要强出很多，在基础格斗上，他基本功要强一大截。
　　之前要不是严欢植入有模块，加上杰恩有意相让，单靠她自己，一个照面就能被击垮。
　　此时杰恩认真起来，全力爆发。
　　顿时给了王一洋相当大的压力。
　　一时间擂台上不断传出剧烈拳脚撞击声，整个擂台仿佛都在随着撞击微微颤动。
　　王一洋终究身体素质差了点，被踹得连连后退。
　　但他虽然处于下风，可基础格斗方面的感觉，身体记忆，等等，却在飞快的融合着希瑟的经验，他的格斗术也在飞快提升中。
　　很多只能在实战里领悟的技巧经验，也随着此时的交战，迅速融合，化为王一洋自己的东西。
　　一番交手，足足持续了半个多小时。
　　大部分时间是杰恩攻击，王一洋防守。
　　一开始王一洋只防不攻，但随着时间推移，他渐渐能抓到空隙反击。
　　毕竟希瑟的境界比杰恩高出太多，自然能看到很多别人看不到的破绽。
　　很快，杰恩打完，又继续换人。
　　训练馆这边的人不少，其中大半都精通格斗，不愁找不到对手。
　　王一洋一个下午，便都泡在这里。
　　他能感觉到，希瑟的格斗记忆和经验，正如同水流一般，不断被他这块海绵彻底吸收。
　　尽管因为记忆不详细，只有简略部分，导致他能吸收的东西很多都不完整，比较碎片。
　　但大师的碎片经验，也远远超过一般格斗家的水准。
　　王一洋清晰的感知着，自己的格斗水平，迅速从基础阶层，提升到段位层次。
　　按照尚武联盟的划分，他原先应该在四段到五段之间。
　　但今天一个下午，他感觉自己已经成功达到了十段，甚至进入了微光武者层次。
　　当然这其中很大因素，在于他注射了水晶药剂，身体素质早已达标。
　　再结合希瑟的格斗经验记忆，他此时的水准简直是突飞猛进。
　　只不过和钟蚕那样的坦克式打法不同，王一洋更追求速度，爆发，闪避。
　　大幅度提升的格斗术，给了他改良幻魔指的更多灵感。
　　从训练馆出来。
　　他再度整理了下脑海里催眠术的记忆。
　　幻魔指结合弦乐，结合格斗术，三种体系的完美融合，似乎有了一丝不错的灵感。
　　再加上他之前得到的解剖手术能力，双手的灵巧度远超常人。
　　这也给了王一洋融合三者，有了更多的契合和可能。
　　出了训练馆，外面人流熙熙攘攘。
　　不少下班回家的人群，挎着包，提着手提电脑，或者牵着才接回来的学生娃，各自匆匆忙忙的朝着家赶去。
　　几个提早吃过饭的老大爷，已经开始在路边摆起棋桌，准备大战三百回合。
　　商铺老板家里的小孩子们。不时在路面上跑来跑去，追打笑闹。
　　气氛和平日一样，和谐缓慢。
　　只是唯独有些不同的是，路面上隔一会儿就会有救护车警车呼啸着疾驰而过。
　　王一洋散步一样，慢慢在路上走着。脑海里思索三大体系的融合细节，如何训练融入自身。
　　苏小小三人昨天爬山，说是太累了身上酸疼，今天下午也就都自由活动，休息一下。
　　这倒是给了王一洋休息的空闲。
　　正巧今天外面似乎有所变数，三人不出门也好。免得遇到麻烦。
　　一路走，一路想。
　　王一洋已经很久没有这么投入的想要完成一件事了。
　　他能感觉到，一旦自己三者结合彻底完成，极有可能将自己的单体实战能力，拔高到一个相当恐怖的程度。
　　具体有多强，他不好估计，但绝对比杰恩他们强。
　　一直以来，自己本身的战斗力弱小，都是王一洋心头诟病，他也一直在为此寻找办法。
　　现在终于能看到一点曙光了。
　　布谷布谷……
　　忽然他手机再度发出响声。
　　王一洋回过神，摸出手机看了眼。
　　‘钟蚕提交最终药剂注射申请。是否批准？’
　　“最终药剂……”王一洋沉默了下。
　　他曾经和钟蚕约定过，他会全力支持对方，攀登武道的极致。
　　而现在，最终药剂的外形副作用，其实并不算副作用。起码对钟蚕这类无所谓外形的人而言，不算。
　　所以他等不及了。
　　沉默了下。
　　王一洋打开生物芯片，果然，上边也有一条同样的申请。
　　他停顿了下，回复：同意。
　　本就已经强大到人体极限的钟蚕，在注射最终药剂后，能达到什么地步。
　　无人可知。
　　但可以想见，未来的钟蚕，将远远强于现在，达到无人能及之地。


第143章 契机（上）
　　恒全酒店。
　　“小小，克丽丝，你们相信我么？！”
　　套房内，谢菲郑重的对着两个闺蜜好友道。
　　她神色憔悴，才从灰体状态恢复，一路上差点被污染体的巡逻人发现。
　　现在好不容易才回到酒店住处，重新回到身体。
　　“怎么了菲菲？”苏小小一脸懵逼，她本来浑身酸疼，脚还没好完，准备起来敷个面膜，给脚涂点药。
　　结果就被好友拉到房间里，突然问这话。
　　克丽丝也是一脸茫然，她昨天累得大姨妈都出来了，正在厕所换姨妈巾，结果就被好友拉过来问话了。
　　“马上整个贵溪镇，马上会有一场很严重的麻烦，我们得马上离开这里，今天就走！你们要是相信我，就马上一起去车站！”谢菲认真道。“记得给王一洋说一声，让他也赶紧走！晚了就来不及了！”
　　她已经得到消息，黑树那边已经开始解封法窟了，一旦古代魔灵从法窟中破封，到时候引发的后果，简直难以想象。
　　到时候，整个贵溪镇的普通人，估计都会被魔灵污染，化为性情扭曲的污染体，受魔灵控制。
　　“麻烦？什么麻烦？外面不是好好的么？”苏小小一脸迷茫。
　　克丽丝正从包里拿出自己的直播装置，闻言也是有些发愣。
　　她今天还打算去拍拍户外风景，找个地方空处跳跳舞，结果现在谢菲冒出来，说要她们离开这里？
　　才到这里就要走？那她们坐那么长时间的车，不是白费了么？
　　“到底怎么回事？菲菲，你能不能说清楚点？”克丽丝迅速问。
　　“我说了你们也不懂，现在你们只需要知道，如果再不跑，可能会出大问题！”谢菲还想说什么，但她的影钢能力忽然感知到，外面数十米处，已经有污染体正在靠近。而且速度极快。
　　她面色一变，迅速起身冲到窗前，揭开窗帘轻轻朝外看。
　　“麻烦了！”她看着那群污染体，路过酒店，朝着一个她相当熟悉的方向赶去。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！！
　　墙壁陡然裂开。
　　酒吧的墙面上，一身黑白格子装的服务生，被两个污染体灰体摁住，高高悬挂在墙壁上。
　　之前还有不少影族的酒吧里，此时就只有三三两两老弱影族被控制住。
　　“说！飞花社的人在哪？！”
　　斐琳一身紧身皮衣皮裤，深红色的长发披在肩上，姣好的面孔上，嘴唇被涂成紫色，眼睛里映照着蛇一样的红色瞳孔。
　　看上去性感中带着丝丝狠毒。
　　她手握一把满是倒刺的黑色短棍，大步走进酒吧。目光一扫，没有发现目标。
　　“不说是吧？”
　　她甩手就是一棍。手里的短棍飞出一条弧线，狠狠抽在服务生腹部，然后撕拉一下撕下一大块血肉，又飞回她手中。
　　唔！
　　服务生惨闷哼一声，但依旧只是恶狠狠的盯着她。
　　“想抓人？做梦去吧！呸！”他一口唾沫吐出，想吐到斐琳脸上，但可惜被一旁的一名污染体挡住。
　　“带走。”斐琳扫了整个酒吧一眼，手一挥，转身离开。
　　“斐琳！你破坏了规则！”酒吧门外，一个头发花白的强壮老人现身道。
　　“规则？”斐琳嘴角一勾，猛然上前一棍。
　　长满金属倒刺的短棍化为旋风，呼啸着一瞬间击中老者胸膛。
　　嘭！！
　　老者猝不及防下，想格挡，却根本反应不及。
　　他当场胸膛塌陷，连退十多步，嘴里一口血水涌出，单膝跪地，浑身颤抖，再也起不来身。
　　“在这里！我就是规则！”斐琳手里短棍陡然一甩，化为一抹黑影，盘旋着一下冲向老者。
　　噗！
　　老者整个脑袋陡然炸开，尸体歪倒在地，很快化为丝丝灰气散去。
　　“走！”斐琳面色冰冷，带队率先离开。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋面色平和，静静坐在黑摩咖啡厅里。
　　锻炼完，他没有直接回家，而是在外面找了个地方，独自坐坐。
　　之前的训练服他已经全部换掉了，现在穿着的，是一身黑色带着点点星光点缀的衬衣长裤。
　　衣服修剪得相当好，没有品牌标签，这是专门米斯特内部为他订做的特殊防护服。
　　外面看起来相当普通，实际上这衣服是生物材料制作。能在大部分的探测仪中，将穿戴者伪装成普通常见的植物树木，避开探查。
　　“您好，您的葡萄山菊百花糕。赫尔莫咖啡高糖。”
　　服务员女孩脸红扑扑的端着托盘，将食物摆放到王一洋面前的桌上。
　　“谢谢。”王一洋微微道谢。
　　他如今越来越喜欢甜食了。
　　原本他就是喜欢甜品的人，而后来的几个身份，特别是刚得到的身份，白银贵公子希瑟，同样是甜食的爱好者。
　　所以，这种对甜食的爱，也越发的深入王一洋的骨子里。
　　他拿起咖啡，毫不犹豫的往里面倒了两包糖，然后又加了很多花糖块。
　　这种糖块是用花瓣揉碎后，发酵过滤而成。甜度香味都相当高。
　　很快一杯本就甜腻的赫尔莫咖啡，在几次搅拌后，迅速散发出一股浓郁的甜香。
　　王一洋拿起勺子，轻轻舀了一勺糕点，送入嘴里。
　　“淡了。”他眉头微蹙，有些不满。
　　得到希瑟这个身份，有不少好处，但也带来了很多麻烦。
　　比如，挑剔的味觉。
　　希瑟就算在流浪期间，也手握重金，生活奢华典雅，秉持着千年贵族的优良传统。
　　所以在生活品质上，要求非常高。
　　这就导致，之前这些王一洋吃起来很不错的糕点，现在再吃就味同嚼蜡了。
　　咖啡厅里，其他座位上，有不少女生偷偷拿眼瞄过来。甚至还有人拿着手机高高举起，假装自拍，实际上想把王一洋一起拍进去。
　　现在的他，比起之前，就算远远看去，也能感觉到一股尖锐锋利的俊美。
　　而不是之前的，必须靠近才能看出的容貌。
　　吃了几口，感觉太淡，口感不好，王一洋便停下手，静静坐在位置上。
　　好在休息时间也不算白费。对于幻魔指，古筝技艺，和格斗术。三者的融合，他已经有了初步的灵感。
　　完美级的弦乐天赋没有让他失望，三者的融合，核心是以弦乐为主。
　　如何战斗，如何闪避，如何应对各式各样的敌人，等等，融合后的战斗状态，都已经在王一洋心头有了整体感。
　　吱。
　　咖啡厅大门被推开。
　　一个身穿灰色风衣的高瘦男子，再度快步走进咖啡厅。
　　男子沿着过道，走到王一洋身前，在对面位置坐下。
　　“老板。”
　　“嗯。”王一洋抬眼看向男子，等待后续。
　　“初步调查，在镇上引起动荡的，是黑树地产和飞花社之间的冲突。黑树地产自己豢养了不少武装人员，正在到处搜索飞花社。”
　　“武装人员？什么强度？”王一洋眼神微微波动。
　　在处理事务时，他便是米斯特集团董事会主席，掌握水晶药剂技术的生物制药大亨。全联邦排名前百的大型跨国集团掌控者。
　　而不是父母面前那个普普通通的上班族王一洋。
　　“顶多只有四级。不过他们似乎有某种我们无法查探的技术，能极其隐蔽的攻击到很远的对手敌人。
　　我们已经在调查他们的技术手段，还请给我等一点时间。”男子低头回答道。
　　“连研发部都分析不出来？”王一洋来了兴趣。
　　“是的。录像视频和各种采样，已经发送给了总部。”男子迅速道。
　　王一洋沉默下来，面容泛起一丝微笑。
　　他作为特种催眠师的感知，已经能感觉到，外面有不少的无法看见的东西，正在不断移动，冲突。
　　特种催眠师，就算在洛伊的催眠体系里，也算是精锐精英。
　　这个层次的催眠师，达到巅峰，甚至可以长时间的让人陷入幻觉，使人彻底沦陷在虚幻中。
　　而且，相比职业催眠师来说，特种级别，在对普通人方面，基本可以说是无敌了。
　　只要不是被隔绝阻挡，普通人，感知弱小的人群，在特种催眠师面前，就如同孩童一样稚嫩弱小。
　　“既然还在冲突阶段，那就等等吧，只要他们不大规模的影响普通人，就一切照旧。”王一洋平静道。“等彻底结束后，我们再出动收拾残局。”
　　“明白。”男子低头领命。
　　“下去吧。”王一洋低头，再度把注意力集中在面前的糕点上。
　　……
　　……
　　……
　　镇上一家风味小吃店内。
　　谢菲面色难看的和几个影族男女，坐在一桌，谁也没说话。
　　他们刚刚去了一趟驻扎军团团长迈尔的办公室。
　　确实，他们成功的见到了迈尔，但无论他们怎么劝说，迈尔都一脸看白痴似的神情。
　　到最后甚至还差点让人把他们抓起来。
　　迈尔对于谢菲等人展示出的特殊能力，完全嗤之以鼻。
　　他身为植入模块的半机械化人，要想实现这些看似花里胡哨的能力，并不困难，也就是换个模块的事。
　　实际上，要不是看在这群人各有模块能力的前提下，他连见面的机会也不会给。
　　是的，迈尔把影族的影钢能力，全部归结成了模块能力。
　　“现在怎么办？黑树那边肯定已经在解开封印了。我们的时间不多了。再不想办法，就真的死定了！”一个壮汉影族烦躁道。


第144章 契机（下）
　　“不要自乱阵脚！虽然迈尔团长不相信我们的话，但你们不是用我的现实身份让他答应了，万一遇到麻烦，他会派人保护我们。”谢菲解释道。
　　她的现实身份，家里从事有相关的媒体工作。家境也不错，倒是反而成了现在的助力。
　　这趟她虽然不是肉身过来，但借力之下，还是起到不小的作用。
　　“可法窟封印那边……”一名影族话没说完。
　　忽然小吃店外传出阵阵脚步声。
　　店门明明没有大开，一队队灰体污染体便穿过玻璃门，冲入小店。
　　这些污染体一个个形态各异，都是普通人打扮，但他们统一有着一个共同特征。
　　那就是他们的皮肤，都泛着灰色。
　　污染体一看到三人，便尖啸一声发出暗号，分别从几个方向扑向三人。
　　谢菲面色一变，她的感知居然没能察觉到这些污染体的到来。
　　“走！”
　　她声音刚落。自己便一个飞扑，从小吃店的侧面窗户跃出，转眼消失在店外巷子里。
　　其余两人有着肉身，所以躲闪不及，很快被污染体纷纷围住，束手就擒。被拖出身体里的灰体。
　　双方都是灰体状态，一般人才无法看到他们的冲突。这样才不会引发大规模动荡。
　　“你们疯了么？袭击整个镇上的所有影族和污染体！”一名影族怒声咆哮。
　　嘭！
　　他脑袋一下被狠狠砸了一拳。强烈的眩晕让他一时间说不出话来。
　　店门外，斐琳大步走进店门，视线一扫。
　　她一接到通知，便迅速赶过来。
　　谢菲的价值比起其他影族要大很多，就算在飞花社，谢菲也是地位相当高的中高层。必定掌握不少机密。
　　“飞花社的谢菲呢？”她厉声问。
　　“抱歉，让她跑了。”一群污染体中，一个戴眼镜的灰体站出来回答道。
　　他话音刚落，整个人顿时倒飞腾空而起，狠狠撞在小吃店的墙面上。胸口处，插着一把黑色倒刺短棍。
　　“废物！这两人全部带走！”斐琳面色冰冷，环顾四周。她转身就要离开。
　　“斐琳大人，老大的意思是，尽量不要让普通人看到行动。”一个污染体男子皱眉出声道。
　　“赵杰明不在，这里我说的算。”斐琳眯眼扭头盯住他。“如果不服。你可以自己去找他。”
　　她抬手收回短棍，唰的指着对方额头。
　　“还有，我做事时，讨厌别人对我指手画脚。再有下一次。”她面容靠近对方。
　　“我弄死你！”
　　男子面容扭曲，张了张嘴，却不敢再说话。
　　他实力也就比一般污染体强一点，但比斐琳而言，根本不堪一击。
　　斐琳的实力在改造前，就已经是三大战将中最强的。
　　她本就是最桀骜不驯的，现在改造后，实力大增，更是变得猖狂无忌。
　　特别是她和飞花社的人有生死大仇。现在谁挡在她面前，不管是谁，都可能会第一时间被撕碎。
　　“斐琳大人，可是在为抓捕谢菲烦恼？”
　　一名不知道哪冒出来的污染体，一身黑衣，悄然无息的出现在小店内。
　　这人打扮相当怪异，大白天里，还全身包裹在厚厚的黑色大衣里，戴着帽子，围着围巾，戴着面罩，除了一双眼睛外，什么皮肤也看不见。
　　“克拉维，你不跟着马库斯，跑到我这里做什么？”斐琳视线一转，盯住这人。
　　“我这不是专程为斐琳大人提供线索来了吗？”黑色大衣的克拉维微笑道。
　　“你有办法？”斐琳眼神危险起来。
　　“当然。”克拉维点头。“据我所知，谢菲是一个相当重感情的人。她很重视的不止有飞花社的同伴，还有现实身份里的同伴，家人，好友。”克拉维微笑道。
　　“你是说……”斐琳听出了对方的意思。但贸然动普通人，这违反了三灵宫的协议，一旦暴露，可能造成的后果……
　　“怎么？斐琳大人怕了？”克拉维压低声音。
　　“怕？他赵杰明都不怕，我会怕！说吧。你掌握的线索是什么？”斐琳临到此时，反而面容平静下来。
　　如今魔灵即将破封，整个周边区域都将是他们的天下，提前预支点权利，也没什么好忌惮的。
　　“很好，不愧是斐琳大人。”克拉维轻轻鼓掌。“那么我就直说了，据我所知，和谢菲同行的另外两个女孩，是她的现实好友，只要掌握她们，不怕谢菲不露面。”
　　“两个女孩？”
　　“一个叫克丽丝，一个叫苏小小。”克拉维微笑回答。
　　“她们在哪？”
　　“就在不远处的恒全酒店。”
　　斐琳双目眯起，凝视了克拉维一会。
　　“走！”她手一挥，顿时带着一众污染体，迅速离开小店。
　　从始到终，店内的普通人们都依旧和平时一样，吃吃喝喝，玩着手机，看着电视。
　　除开一旁忽然趴在桌上睡着的两个陌生人，这些人全然不知道。刚刚身边就爆发了一场小规模的追杀行动。
　　……
　　……
　　……
　　狼吻山。
　　群山深处，之前那面巨大的石壁，此时已经被溶出了五米多高的椭圆山洞。
　　洞内，一队队的污染体，在赵杰明的身后，排列成阵，仰望着正前方的一座灰色菱形雕塑。
　　那雕塑外形像是巨鹰，但利爪和双翼末端却是狰狞的蛇头。
　　雕塑的双眼闪烁着朦胧的辉光，将整个洞穴照耀成淡淡灰色。
　　“沉寂的黑树先祖，逆转时间的轮回，吾等渴求力量之源头，古老的黑树魔灵，黑雾之源泉。请接受吾等最虔诚的献灵。”
　　赵杰明双手捧着一颗黑色水晶球，球体内有深绿色荧光雾气蒸腾旋转。
　　他轻轻将球体高举，口中开始念念有词，念诵着一种外人完全无法理解的奇异音节。
　　随着音节的念诵，水晶球内的深绿雾气缓缓逸散出来，飘向塑像。
　　很快，一颗水晶球用完，赵杰明又继续接过身后下属递过来的水晶球，继续将球内的深绿雾气献出。
　　随着深绿雾气的飘散，塑像表面的灰色石头光泽，也在以肉眼可见的速度，慢慢变暗，变黑。
　　……
　　……
　　……
　　黑摩咖啡厅内。
　　天色已经渐渐黯淡下来。
　　咖啡厅里的客人越来越少，少数留下来的几个，也都是一副等人的姿态。
　　王一洋坐在角落里，抬手看了下表，6:45。
　　“才六点多，天就黑了啊……”他站起身，顺手抽出一张纸巾，轻轻擦了擦嘴角，然后走出咖啡厅。
　　外面镇上街道，已经有不少人在搭建烧烤摊的红色小帐篷。
　　这些小帐篷，一个就是一处小摊。
　　帐篷边上还立起来一块块宣传店铺的牌子和菜单。
　　王一洋慢慢悠悠沿着两侧小帐篷组成的路面，从正中走过。
　　鼻孔里满是慢慢浓郁起来的烧烤香。
　　三大体系的融合，他已经有了初步的想法，现在放松下来，正好久违的体会到日常的放松。
　　就这样，每天做点自己想做的事，吃点自己想吃的东西，偶尔散散步，消消食，没有烦恼，没有忧愁。
　　这就是他想要的生活。
　　平凡无奇，清清淡淡，就像一碗清汤寡水的阳春面，味道清淡，但却始终吃不腻。
　　‘为了避免偷懒，还是每天划分一下具体时间好了。’王一洋从一个摊位前买了五串羊肉，拿在手里慢慢一口口的咬着吃。
　　‘按照标准上班时间，周一到周六，是工作日，是我其他身份的工作时间。
　　周六和周日，恢复我本体的身份，安安稳稳过日子。
　　把法定工作日和休息时间，作为我其他身份的时间，这样一来就能完美的契合我之前的普通生活。’
　　王一洋觉得自己这个办法相当好。
　　他拐了个弯，打算给家里带点吃食回去，老爹老妈肯定还在处理车祸的事，估计都来不及弄吃的。
　　至于薛瑞花就算了，就只会弄方便面煮蛋的水准，对她不指望。
　　“唔……带什么回去好？酸辣鸡？藤椒大腿骨？白菜肉丝汤？蛋炒黄瓜丝？”王一洋走到一家小菜馆前，看着外面摆放的菜单木牌，仔细挑选。
　　在他挑菜时，菜馆门口坐着的两个小姑娘，一直在忍不住偷瞄他。
　　尽管他已经做了不小的伪装和削减，但现在这幅面孔的威力还是有点超出预料了。
　　“唉……这不是我想要的平凡生活啊……”王一洋摸了摸脸颊，感觉有些烦恼。
　　“看来太帅了也是种烦恼。”王一洋微微摇头。正要转身换下一家店看看。
　　布谷布谷布谷。
　　忽然他手机铃声又响了。
　　王一洋有些皱眉的拿出手机，他记得自己提点过，现在是下班时间，没事不要找他。他不喜欢把工作带进生活。
　　“喂？”电话接通。
　　“王一洋，贵溪镇这边马上要爆发大事，你赶紧带你家人却外地躲一躲，越快越好！”电话那头，谢菲气喘吁吁，似乎在一路狂奔。
　　“谢菲？”王一洋挑眉疑惑道。“你在做什么？听起来很累的样子。”
　　“我……你别管我！你听我说，现在车站被监控着，你家里有车，你马上带上你家人，还有小小她们两个，一起离开贵溪镇！直接去纳尔逊，不要在附近停留。”谢菲语气急切道。


第145章 冲突（上）
　　王一洋脚步停下，仔细听电话里的声音。
　　“这么严重？到底发生了什么事！你先别急，报警了没？我有个叔叔在警察局，我可以给他电话。”
　　王一洋语气凝重，但面容依旧平和。和口中的语气完全是两个极端。
　　“来不及了！相信我！按我说做！否则你会后悔！”谢菲迅速道。“走！快走！越远越好！！”
　　啪。
　　电话挂断。
　　王一洋停下脚步，按住生物芯片，静静注视着视网膜上投射出来的监控影像。
　　酒店内，谢菲的房间客厅里，谢菲正半躺在沙发上，睡得正香。
　　完全不是电话里那样疲惫急切。
　　为了保证苏小小三人的安全，他自然是很早便将三人的所有房间全部安装了监控。
　　当然，为了保护三人的隐私，他安装的都是绝对隐蔽的隐形监控贴片，不会被人发现。
　　只要不被人发现，就不算侵犯隐私。
　　这些贴片，贴在墙上就能和墙体颜色融为一体，无法找出。
　　三人的房间里一共放了上百个监控贴片，可以保证三百六十度无死角的监控房间里的一切动静。
　　王一洋一个个房间的调动监控记录。
　　客厅，卧室，厨房，厕所，浴室。阳台，所有的位置都有超过两位数以上的监控。
　　根本不可能有遗漏。
　　但出乎他所料的是，三个女生一天里哪都没去，一直在房间里。
　　“明明所有监控都没问题，她们一直都很乖的呆在房间里。那么刚刚那个电话，又是哪来的？”
　　王一洋开始感觉有趣了。
　　“威克，追查这个号码的来电位置，要准确的卫星定位。”他迅速将刚刚接的电话号码，报给米斯特后勤部。
　　对于拥有多颗自主卫星的米斯特集团，还和联邦几大运营商都有合作关系，定位一个有具体号码的手机信号源，简直再简单不过。
　　“收到。”威克迅速通过芯片频道回复。
　　不过一分多钟后，他便再度有了回应。
　　“定位成功，老板，手机信号正在高速移动中。具体位置我发给您。”
　　王一洋很快便接收到一张精确细致卫星地图，上边一个红点正缓缓的不断朝贵溪镇外移动。
　　最关键的是，通过卫星放大监控，红点所在位置，一片虚无，什么也没有。就连手机也看不到，只能检测到信号。
　　“苏小小那边呢？”王一洋沉吟道。
　　这种情况确实有些诡异。他第一时间便想到了和谢菲是好友的苏小小两人。
　　“那边两人还在睡觉。”威克回道。
　　“不可能……派人去核实一下，是不是监控出了什么问题。”王一洋有了猜测。
　　“好的。”威克回道，但很快，他便语气微变，隐约有些紧张起来。
　　“抱歉，BOSS，我们保护苏小姐她们的人联系不上。”
　　“……”王一洋脸上的笑容慢慢消失。
　　他已经意识到，苏小小那边很可能真的出问题了。
　　……
　　……
　　……
　　恒全酒店内。
　　前台小妹无聊的趴在台子上打瞌睡。手里的手机摇摇欲坠，差点就会从她手边砸落。
　　空荡荡的酒店大厅里，一个人也没有。
　　这里是整个贵溪镇最好的酒店，但因为装修老化，服务稀疏，近几年已经在逐步被新兴的其余几家酒店压下去。
　　唯一超过那些新酒店的，也就是恒全这个在本地人心中一直存在的名字了。
　　咔。
　　忽然酒店大门微微转动了下。
　　大门是自动旋转式，只要有人进，就会自动缓慢的转动。
　　前台小妹毫无所觉，依旧打着瞌睡。
　　只是谁也不知道，此时看似空无一人的酒店大厅，已经在另一个层面上，进来了十多名全身灰色皮肤的灰体人。
　　斐琳一马当先，环顾四周。
　　“监控处理掉没？”既然要抓普通人，自然先要处理掉整个酒店的监控。
　　“已经通过信号屏蔽器，屏蔽整个酒店的所有信号了。”
　　她身边的一人迅速回答。
　　“开始找人，找到后，让附体小队上去带下来。”斐琳平静道。
　　污染体要想抓住普通人，最快的方法，自然是出动附体后的污染人。
　　毕竟灰体状态下的他们，力量太小，没办法搬动人体。
　　“是！”马上所有污染体灰体，迅速四散开来，纷纷冲向楼梯。
　　灰体状态下，他们没有使用电梯，而是一层层的扫荡式找上去。
　　很快，有灰体便传来消息，他们在第四层的一个房间里，找到了谢菲的其中一个朋友，克丽丝。
　　“上附体的污染人，把人带走。”斐琳面色不变道。
　　啊！！
　　忽然一声尖锐的尖叫，从酒店四楼隐隐传出。
　　谢菲房间内。
　　进门打扫卫生的保洁人员，一脸惊悚的看着沙发上一动不动的谢菲，脸色苍白，不断后退。
　　她刚刚敲门，没人回应，便以为里面没人，于是便开门进去打扫卫生。
　　结果却看到谢菲倒在沙发上，一动不动，她叫了半天，对方都没有一点回应。
　　直到她走近，看到谢菲的眼睛居然是一直睁着的，一动不动，僵硬无比。
　　保洁阿姨这才被吓到了，狠狠尖叫一声。
　　一旁的其余两个房间内，苏小小和克丽丝原本正在收拾东西，听到声音，第一时间便冲出门，进到谢菲房间。
　　同样的，她们也看到了沙发上惊悚的一幕。
　　“菲菲！！”苏小小第一时间冲过去，将歪倒的谢菲身体扶起来。
　　“怎么回事！？”苏小小手放在谢菲胸口，仔细感觉，确定她还有心跳，这才松了口气。
　　“眼睛是睁着的，瞳孔没有聚焦，应该是晕过去了。”克丽丝稍稍懂点医学常识，迅速判断道。
　　“马上打急救电话！”她果断道。
　　两人马上拿出手机打电话，可让她们惊悚的是，之前还一切正常的手机，此时居然一点信号也没了。
　　两人各种拨号，都没有任何用处。反复打了半天，一个电话也打不出。
　　噗通。
　　这时，门口站着的保洁阿姨忽然双目一翻，歪倒在地。
　　人体倒地的声音一下惊动了克丽丝和苏小小两人。
　　如果说谢菲的晕厥让她们感觉惊惶，那么保洁阿姨的忽然晕厥，就让她们感觉惊吓了。
　　“这里不对劲！我们赶紧出去！离开这个酒店！”
　　苏小小迅速反应过来。这里说不定有什么毒气之类，影响人体，先出去再说。
　　克丽丝也同意这个猜测，两人急急忙忙的一起扶起谢菲，朝着门外走去。
　　房间门口，斐琳和数名灰体站在走廊上，盯着三人。
　　处于灰体状态下，她们没有被普通人发现。
　　而那个晕厥过去的保洁，也不过是被他们附体后，意识冲突，强行晕眩过去。
　　“就是她们？”斐琳眼神冰冷。
　　“是的。”一旁的一名女子灰体点头道，“这两人一个叫克丽丝，一个叫苏小小，都是飞花社谢菲的闺蜜好友，虽然不如她家人来得重要，但也是现实相当要好的朋友。”
　　“朋友？呵呵……”斐琳眼中阴霾一闪而过。“派人出去通知谢菲，限她十分钟内回来。十分钟后还不回，每超过一分钟，杀一个她的朋友。”
　　她的语气很平静，但其中隐藏的阴森就连边上的其余灰体也心头微微发寒。
　　此时此刻，复仇即将在望的斐琳，恐怕就算赵杰明在场，她也不会放弃此时的决定。
　　“明白。”
　　女子灰体迅速躬身，转身朝着楼梯处走去。
　　苏小小两人扶着谢菲，从斐琳身旁擦身而过，朝着电梯方向快步走去。
　　两个灰体紧随其后，跟上去。就要直接附体上去。
　　只要附体上身，不管成功与否，都会第一时间导致对方晕厥。
　　嘶。
　　忽然两人正前方的电梯门，缓缓打开。
　　门后面，一人缓缓抬脚，踏出一步。
　　噗。
　　轻柔的，如同梦幻般的细碎脚步声，踩踏在柔和的地毯上，仿佛虚无的乐曲，回荡在整个酒店走廊里。
　　刹那间，走廊内的空气仿佛猛烈的扭曲了一瞬。
　　电梯内。
　　王一洋面色柔和，缓缓迎向苏小小和克丽丝三人。
　　他穿着靴子的脚步平稳沉重的一步步靠近。
　　在所有灰体眼中，随着脚步声的靠近，整个酒店走廊仿佛都在扭曲，旋转，变色。
　　地毯，墙壁，油画，壁灯，天花板，所有的一切。
　　空间中的一切都在旋转，如同幼童手持万花筒，不断转动着里面的星星。
　　哗啦……
　　哗啦……
　　哗啦……
　　空间仿佛在颤抖，时间如同被按下了减速。
　　包括斐琳在内，所有灰体都只能眼睁睁的看着王一洋一步步靠近。
　　一步步，越来越近。
　　他们的所有感知，仿佛玩具一般，被轻易的扭曲，操纵，重写。
　　相比普通人的苏小小两人，斐琳这群身为灰体状态的污染体，在感知上更加敏锐，更加强大。他们的精神意志，便是他们存在的基石。
　　而此时此刻，面对王一洋，仅仅只是他从电梯内走出的几步。
　　仅仅只是夹杂着声乐催眠的感知扩散波，便让周围所有灰体意识扭曲，完全失去抵抗。
　　斐琳努力的控制着自己的意志，抵抗这种仿佛要拉她坠入梦境的波动。


第146章 冲突（下）
　　所有灰体中，斐琳是唯一一个支撑着清醒意识的人。
　　她双目满是血丝，死死的盯着王一洋，仇恨的力量，让她深深的试图将面前这人刻在心^。
　　复仇的机会就在眼前，就在当下，可她居然……
　　不甘，疯狂，恨意，杀意，无数的情绪在她胸膛急涌，却始终无法喷发。
　　这种熟悉的感觉……她这辈子都不会忘记！
　　曾经很久以前，她的父亲，她的母亲，她的姐姐。就是在被飞花社重创后，被人抓走的。
　　而抓走她家人的人，和眼前这人的力量一模一样！！
　　她还记得那个她刻印在内心最深处的，仇恨的名字。
　　“又是……又是你们……！！”斐琳浑身颤抖着，双眼死死睁大着，抵抗着催眠波的控制。
　　“沉湎之心……！！！”她压抑的咆哮出声，但身体却怎么也动弹不得。
　　王一洋俊美的面容微微一动。
　　他刚刚似乎听到了什么声音。
　　不过虽然面前的走廊空空荡荡，但他隐约能感觉到，这里存在着不少东西。看不见的东西。
　　“似乎真的有某种看不见的生物，有趣。”他控制着自己的感知，无差别的以声波，催眠所有走廊里的一切存在。
　　只要是生物体，只要是有意识的智慧生命，那么都将受到他催眠声波的影响。
　　面对生物活物，沉湎之心的催眠师几乎是无敌的。
　　只有催眠师才能对抗催眠师。这曾经是洛伊试图统治世界的底气。
　　要不是科技发展迅速，出现了完全改造人这样的存在。现在，或许催眠师们已经正式走上世界舞台了。
　　“不论你们是谁，不论你们存在与否。”王一洋轻轻出声。
　　“现在。”
　　他抬起右手，轻轻放在唇边舔舐。
　　一丝丝猩红的线条纹路，渐渐出现在他手背上。
　　“睡吧。”
　　他放开手，红色的纹路在半空中划出一道诡异的弧线。
　　最后坚持着的斐琳终于眼神一顿，双膝跪地，瞳孔涣散。
　　她匍匐在地毯上，渐渐失去自己的意识。
　　污染体们强大的感知，在面对催眠师时，几乎是致命的破绽。
　　他们的感知虽然强大，但不像催眠师那般有着极强的抗催眠性。
　　而特种催眠术的核心，就是吸引关注。
　　感知越强，就关注越强。
　　灰体对于催眠师，就像毫不设防的金库对着抢劫团伙开放。
　　王一洋此时感觉到灰体的存在，才隐约从洛伊和费恩的记忆里，回想起一些久远的细节。
　　似乎沉湎之心很久很久以前，便搜集过世界各地的一些珍惜动物。
　　用来研究感知深处的奥秘。
　　当时的搜集闹得动静很大，九大主教弟子那时还依旧齐心，臣服于洛伊麾下。
　　那时的沉湎之心，强大得足以让世人颤抖。
　　但那时的洛伊主要还是想暗中操控世界，继续攀登更强的催眠术境界，间接达到目的。
　　而当时搜集的实验素材中，似乎就有一种完全无法看到触摸到的动物，代号似乎就叫灰体。
　　以前王一洋还不曾实际的体会到，沉湎之心的背景里，那句试图操控一切，统治世界，代表的是何等意义。
　　现在临到头了，他才有些体会到这点的恐怖。
　　面对生物体几乎是横扫无敌的催眠师，除开正统人类外，面对其余一切智慧种族，都更是高高在上，如同神灵。
　　他们藐视一切其他智慧生灵，将人类之外的所有生灵，统统视作低等动物。
　　生杀予夺，视作牲畜。
　　或许就是这种高高在上，才是沉湎之心无法成为正统的根本原因。
　　王一洋心头若有所悟。
　　此时走廊上，苏小小和克丽丝已经不自觉得晕倒在地，昏睡过去。
　　她们在王一洋走出电梯的第一时间，便被催眠软倒在地。失去意识。
　　王一洋走到三个女孩身前，仔细在洛伊的记忆里搜寻，很快便找到了调整感知频率的方法。
　　对灰体的研究，并非洛伊自己负责，而是当时沉湎之心内的一名红衣主持。
　　他只是看过了这份上交的研究资料。
　　毕竟当时还有其他更多的特殊意识体要他研究。灰体只是其中微不足道的一个。
　　王一洋没有得到洛伊全部的记忆，不过对灰体的感知频率大概有个印象，他稍稍尝试了几次，很快便找到了正确的感知频道。
　　完美级别的弦乐天赋，让他在声音催眠方面，进度甚至达到了洛伊一直追求的声音瞬间催眠。
　　但在综合基础上，却还是有所欠缺。
　　“让我看看，所谓的灰体是什么样……”
　　王一洋慢慢细调着自己的感知，让其改变固定的频率。
　　每个人都有着属于自己的感知心跳。
　　这是独一无二的跳动，犹如指纹。
　　唰！
　　感知调整正确的一瞬间，王一洋眼前豁然出现另外一个层面的世界。
　　走廊依旧还是走廊，但地毯上横七竖八躺了一地的灰色皮肤人影。
　　这些人有男有女，衣着各异，有的甚至直接就是一团灰雾。
　　有的外表和普通路人一样。还有的形容苍白，皮肤发灰，像是尸体。
　　撇开这些人外，最吸引王一洋的，还是匍匐在他面前的一个皮衣女子。
　　这女子和其他人不一样，她是唯一一个，最靠近王一洋所站位置的灰体。
　　“这就是灰体？”王一洋相当感兴趣的伸出手，捏了捏面前女子的脸。
　　质感和真的人体差不多。
　　他又摸了摸女子的头发脑袋。
　　圆圆的脑袋，温热而柔顺，让他有种打开看看里面构造的冲动。
　　“真是神奇……”王一洋也没想到，自己这一趟过来，居然会遇到这么神奇的事情。
　　洛伊的身份，虽然也是他，但记忆并不完整，起码对于灰体的解剖，这部分记忆并不完整。
　　而且当初的洛伊，并非亲自解剖灰体，而是看的研究报告。
　　现在第二次，灰体出现在王一洋面前，这让他心头来了不少兴趣。
　　“算了，先把苏小小她们安顿好再说。”王一洋压下心头的研究欲望，开启生物芯片，调派一队人过来。
　　“看来之前谢菲所说的内容，估计另有内情。”
　　他下达完命令，看着面前一走廊的灰体，盘算起来该如何处理这群未知生物。
　　‘以我现在的造诣，做不到永久控制他们，只能短时间控制意识。除非我愿意一直盯着反复催眠暗示。不过，这样太浪费时间资源了。’
　　王一洋换个思路。真正的永久改造思想，并不仅仅只有催眠能做到。这是他从火车上的那群有意思的传销员身上，学到的东西。
　　“不过，在此之前，先把整个附近的所有灰体，都找出来才行。这种不受控制的东西，还是得好好登记一下，找个方便的管理办法。”
　　很快电梯门开了，杰恩为首的一群米斯特武装士兵，迅速冲进来。将四周飞快控制围住。
　　“老板。”杰恩疑惑的扫视周围，没看到有什么需要抓捕的东西。“敌人在哪？”
　　“就在这里。”王一洋回忆洛伊当初看的研究报告，大部分内容他记不清了，但关于灰体的捕捉，他还是有点印象。
　　灰体是一种存在于第二层世界的特殊野生动物，他们生于人类，但不能接触人类。
　　奇异的是，灰体可以被现实，也就是第一层世界的一切非生命物体阻挡。
　　他们如同雾气，如同影子，所有其中又细分为影族和污染体两个分支。
　　当初沉湎之心主要抓捕的就是污染体这个群体，影族因为和国家组织联系较深，所以只是少少抓了几百个，算是收集样本。
　　“我让你找的大笼子，来了么？”王一洋问。
　　“就在外面。到了。”杰恩点头。他还是有些疑惑，这里明明什么也没有。
　　不……不对！
　　忽然他双眼一眯，注意到脚下的地毯。
　　地毯上隐约能看到，有一个个的人体轮廓，出现在地面上。
　　只是因为太过凌乱，所以第一时间他没注意到。
　　他挥挥手，顿时后面两个穿防护服背着白色罐子的人走近，两人拿起手里的喷喷头，对着地面就是一顿乱喷。
　　很快，地上一众的灰体便都现了形。
　　他们一个个昏睡在地，全身被染成了白色。
　　原本米斯特的众人都只是半信半疑，现在真的看到了地上有一群隐形的家伙，就连杰恩都吃了一惊。
　　要不是严格的几率和自控，在场所有人都怕是要赶紧拿手机拍照记录了。
　　“戴手套，把他们都关进笼子，回头处理。来人带苏小小三个去医院。”王一洋吩咐道。
　　灰体这种东西，看起来很奇异魔幻，但实际上，把他们当成是会隐身的普通人，那就容易接受多了。
　　现如今的科技程度，隐身技术也不是什么稀罕物。
　　目送着下属把所有灰体全部带走，王一洋看了下时间。
　　从酒店这边来看，之前他的感知很可能没有错漏，估计是灰体之间发生了某种冲突。
　　“谢菲看来就是灰体的一员了，能够肉身分离就是灰体的特征之一。
　　另外她不是隶属于什么飞花社么？还有黑树地产，两边相互针对。这么看来，飞花社和黑树地产，都有灰体背景。”
　　王一洋心头了然。
　　“老板，狼吻山那边有动静。”芯片通讯频道忽然接通严欢的声音。
　　“狼吻山？”王一洋想了想，蹲下身，伸手拨开跪在地上的斐琳的眼皮。
　　“看着我……你们在狼吻山做什么？有什么计划？”
　　他声音轻柔，仿佛春风拂面，如梦如幻。
　　斐琳面色茫然，昏昏沉沉。
　　“赵杰明……正在……解开……封印……释放古代魔灵……”


第147章 对抗（上）
　　“古代魔灵？”王一洋又听到一个新词。
　　这可是洛伊都没听过的情报。
　　当初沉湎之心抓到的灰体，可没有一个提及什么古代魔灵。
　　这让他顿时更有兴趣了。
　　不管为了自己的兴趣，还是为了家人和苏小小的安全，他都需要仔细梳理一下贵溪镇周边的所有灰体。
　　“古代魔灵是什么？”他又问。
　　“是吾等污染体的源头，是污染的根源，最初的主体……”斐琳茫然回答。
　　“他很厉害么？”王一洋再问。
　　“这个问题，还是由我们来回答你吧。”忽然一阵清朗的声音，从米斯特众人的背后传递过来。
　　顿时间所有人迅速掉转枪口，唰的一起瞄准来人。
　　说话的，是两个身穿白色长袍，头戴白色金属头盔的一男一女。
　　他们身后，还在源源不断的从电梯里，从楼梯口，走出一个个同样身穿白袍，头戴白色面具的人员。
　　这群人很快便将米斯特的十多人堵在走廊里。
　　“没想到区区普通人，居然能抓到这么多灰体。”
　　“看来我们运气不错，一来就遇到这么大份功劳。”
　　带头的两人声音里带着笑意，看着地上的一片灰体，其中的男子手一挥。
　　“都带走吧，送回分部，这次大家都有份。”
　　一群白袍人顿时微微欢呼起来。
　　根本不顾瞄准他们的米斯特武装人员，直接就冲向地上昏睡中的污染体灰体。
　　“站住！”咔嚓一声，杰恩带头抬起枪口，手里的榴弹枪对准这些人。
　　“不管你们是什么人，这里是我们米斯特的战利品！”
　　杰恩声音冰冷，虽然对方行事肆无忌惮，似乎很不好惹，不过老板就在身边，不管如何，他都必须第一时间顶上。
　　枪口的瞄准顿时吸引住了这群白袍人的视线。
　　“哦？你是在对我说？”带头的白袍女子带着笑意道。
　　“当然。”杰恩晃了晃枪口。
　　“已经很久没有人敢这么和我说话了。”女子缓缓的一步步朝着杰恩走近。
　　随着往前走近，她全身露出的皮肤上，也渐渐开始长出一根根浓密的黑毛。
　　不断数秒时间，这名女子连同脸上都长出了大量黑色长毛，她面容渐渐扭曲，瞳孔里泛起淡黄色的残忍光泽。
　　“司仪！”忽然身后的另一个白袍人出声喝止。
　　女子脚步一顿，看着面带惊容的一众米斯特武装士兵，她露出一个轻蔑的微笑。
　　“区区凡人，居然敢用武器对准我们。我必须给他们一个教训。”
　　“杰恩。”王一洋终于出声了。
　　他抬手示意杰恩暂时退下。
　　面前这群人在他的感知力，似乎和其他人不同。和他以前遇到过的所有人都不同。
　　“我是联邦政府特调，影星和东赞两地的特殊治安处处长，请问两位什么身份？”
　　王一洋一直是个遵纪守法之人，面对什么人说什么话，这是基本能力。
　　这群白袍人看上去似乎实力不弱，他立马第一时间把联邦发给他的头衔官位报出来。
　　虽然联邦安全局在很多人眼里就是一坨屎，但国家的面子，不管什么势力的人，多少都会给点面子。
　　“治安处处长？”果不其然，两名白袍人头盔下的面容都蹙起眉头。
　　他们来之前，可没听说这里有联邦安全局插手进来。
　　其余人他们不怕，但那群天不怕地不怕的七级将军，就算是他们也忌惮不已。
　　完全改造人代表的，是单体战斗力的顶点，不管他们承不承认，那都是足以扭转小型战役的强大力量。
　　“你的证件呢？”白袍女人声音里的轻佻迅速消失，取而代之的是冷静。
　　王一洋不动神色，抬手挑了挑手表，往地上投影出一个彩色光幕，上边清晰的显示出他的证件照。上边还有清晰编码。
　　这是记录在案的联邦安全局正式身份，同时还是联邦当局的正式官员之一。
　　虽然这只是上面为了方便他管理两地，随便给的个头衔噱头。
　　但用在这里，也足够唬住对方了。
　　果然，在看到投影出的证件照后，两个带头的白袍人举起手，示意手下停止动作。
　　“王处长，我们是隶属于三灵宫的分部灵官。来这里，是专程为了处理魔灵封印，和污染体动乱一案。”白袍女子解释道。
　　和刚才相比，这次她的语气要客气许多了。
　　“看来是误会一场。”王一洋顿时松了口气，“三灵宫专程赶来，为了社会的稳定和安全劳苦奔波，让人敬佩。”
　　“哪里，对付污染体和魔灵，从古到今，一直是我们应该做的本职任务。您客气了。”女子语气也柔和下来。
　　“既然大家目标一致，看起来两位也很需要这里的这些污染体，那这些人就都送于你们好了。”王一洋大手一挥，相当大方道。
　　“那怎么好意思？”白袍女子本来都以为没希望了，结果峰回路转，面前这个王处长居然一收一放，又送给他们了。
　　这个动作顿时让她和其余白袍人，心里都意外惊喜，生出好感。
　　顿时一群白袍人看米斯特众人的视线都友好了许多。
　　借着赠送污染体，王一洋成功和这群白袍人打成一片。
　　他也没说错，自己确实是名义上的联邦官员，管辖两地治安。
　　而他也是这里本地人，对周边环境非常熟悉，在闲谈中，也为白袍人们提供了不少信息帮助。
　　这群白袍人虽然看不起普通人，总是一副高高在上的姿态，但得了王一洋这么大一份礼物，一群人都相当高兴。
　　熟络起来后，王一洋很快得知了这两个三灵宫灵官的名字。
　　那个话不多的男神官，名叫仪陇，性格高冷，不怎么喜欢开口。
　　那个女神官名叫宋司仪，性格说好听点是单纯大大咧咧，说难听点，是傻白甜，完全不通人情世故。
　　被王一洋几个连续吹捧便开心得自己姓什么都不知道了。
　　两群人合并在一起，然后由王一洋请客，让所有人都去了外面的酒店开始大吃大喝。
　　顿时这群三灵宫的人也对米斯特的人亲近了许多。
　　两个灵官看王一洋的眼神也相当柔和。
　　将苏小小几人送到另外的安全地方安置好，王一洋专心的应付起这群不懂世事的三灵宫人。
　　一顿吹捧加恭维后，酒过三巡，王一洋也开始慢慢套话起来。
　　“两位灵官来得真的相当及时，要是再晚一点，我老家贵溪镇怕是要在劫难逃了。谁能想到这些污染体居然还暗地里谋划要解封魔灵？”
　　“污染体就这个德性，老弟不在其位，自然不清楚里面的道道。”仪陇灵官酒足饭饱，顿时话也稍稍多了。
　　坐在位置上，他夹了一颗油炸花生米送进嘴里，面色红润的靠着椅子竖起一根手指。
　　“这第一，污染体因为很难杀掉，只有我们三灵宫才能处理，所以他们不怎么怕死。行事业肆无忌惮一些。”
　　“第二，魔灵是他们力量的根源，一旦释放出来，所有周边污染体的实力都会大增。所以所有污染体，其实都有试图释放魔灵的意思。”
　　“第三，你以为古代魔灵听起来很强很厉害？错了！”仪陇摇头道。“其实，古代魔灵因为长时间被封印，大部分脑子都会出问题，虽然他们力量很强，但相当好忽悠。
　　面对力量和他们相似的污染体，自然是直接将他们当做是亲人。会一股脑给他们很多好处。”
　　“仪陇说得不错，古代魔灵其实都是些脑子傻掉了的可怜家伙。真正需要重视的，还是污染体。”女神官宋司仪点头道。
　　“两位神官出身三灵宫，既然要对付污染体和古代魔灵，想必两位也是技艺大成，有我们这些普通人不敢想象的手段，可那污染体中，也有不少好手，不知道两位是否有准备周全……”王一洋试探道。
　　“当然，我不是想试探两位，只是之前我们遭遇污染体时，发现他们已经开始利用科技物品，结合作战。所以……我有些担心……”
　　两个神官现在对王一洋感官大好，再加上弦乐天赋对声音也有辅助作用，王一洋此时隐蔽的运用催眠震荡，调整声音。
　　更是让他的声音和语气，带有极其隐秘的一丝心理暗示。
　　这种暗示也让两个神官对王一洋更加亲近。
　　“王处你太小看我们了。”仪陇哈哈一笑，“这趟说白了，我和司仪只不过是来镀镀金而已。我的老师是三灵宫东河元老。
　　司仪的父亲更厉害，是管辖联邦南部区域的四方神官之一的宋荣枯大神官。
　　我们来这里之前，就做好了万全准备，不要说这点污染体，就是古代魔灵彻底解封，我们也有一战之力！”
　　嘶……
　　王一洋倒吸一口凉气，虽然他完全没听过什么东河元老什么宋荣枯大神官，但这并不代表他不能震惊。
　　这个时候他完美的表现出了惊叹和震撼的真实表情，大大满足了两个新嫩灵官内心深处的装逼欲望。
　　“那真是厉害！太厉害了！”王一洋脸色泛红，漂亮精致的面容在酒后更显柔和，引得宋司仪频频忍不住用视线余光偷瞄。
　　不止是宋司仪，就连仪陇，也不时的假装仰头喝酒，实际上借着手指缝偷瞧王一洋。


第148章 对抗（下）
　　此时的王一洋，既有源自希瑟的俊美英气，又有来自琴鬼妣霄的妩媚和惹人怜惜。
　　再加上之前的洛伊也是美男子，其余几个身份的容貌也没有差的。
　　综合影响下来，他如今的气质极其复杂，无论对男对女，都有种中性的难言魅力。
　　两人本就对其好感大增，再加上此时酒后放开了，正是增进感情的时候。
　　两个灵官在王一洋的诱导下，那是知无不言言无不尽。不到半个小时，两人连小时候尿几次床，考试不过关被爹妈暴揍之类的糗事都爆了出来。
　　王一洋也了解到这群三灵宫的人为什么一点也不急，还有闲心跟他来吃饭喝酒。
　　似乎完全不担心魔灵解封。
　　按照宋司仪所说，污染体要想解封古代魔灵，除开准备足够的绿能水晶球外，还要至少两天的时间进行发酵。
　　发酵过程中，魔灵的具体地点，才会精确的暴露出来。
　　到时候他们只要按照暴露地点过去，处理好封印就行。
　　至于魔灵万一真的解封了？
　　那也是小事，三灵宫那边派几个封印大灵官过来，就能解决。
　　古代魔灵空有一身力量，却一直被封印沉睡，相比较而言，三灵宫内的大神官们可是一直安安稳稳的不断转生重活，积累了无数知识和能力。
　　两者之间简直是天地之差，强弱差距极大。
　　所以古代魔灵在一般人眼里是强大无比，但在三灵宫内，也就那样吧。
　　至于为什么不彻底灭掉古代魔灵。
　　王一洋不用问也听出了其中的意思。
　　古代魔灵都灭掉了，那三灵宫还有什么存在的意义？
　　一时间两个官二代灵官和王一洋，那是酒逢知己千杯少，吹起牛来高谈阔论，豪气冲天。
　　关于三灵宫，王一洋那是该知道的知道了，不该知道的也全知道了。
　　只是两人喝得醉醺醺后，完全没注意到，王一洋虽然也喝得脸颊红晕丛生，但中途他便举杯的次数越来越少，喝酒时也只是浅浅的抿一口，然后假装拿起酒瓶往杯子倒，但每次都只倒一点点。
　　“说起来，污染体为什么会有这么多人愿意主动加入，还不是因为可以延长寿命。”仪陇夹了一块卤肉送进嘴里。
　　“延长寿命？”王一洋早就注意到之前的一些关键词，例如投胎转世，长生，无法杀死，等等。
　　现在仪陇主动提起这个，他自然更感兴趣。
　　人生在世，估计没几个人会对长生不感兴趣。
　　“污染体能长生么？”王一洋睁大眼睛好奇问。
　　“是啊，不光是污染体，还有影族，我们三灵宫，都有长生之法。”仪陇点头道，“污染体是因为被魔灵污染，身体被改造，所以获得长生。影族是独立族群，只能看遗传。
　　而我们三灵宫，则是有一套完整的提升体系。”
　　“这么说，外面的人，也是能加入三灵宫，修行提升寿命？”王一洋震动道。
　　“没错。”仪陇看了眼一旁已经醉得趴在桌子上的宋司仪，嘴角露出一丝笑容。
　　“如果你愿意的话，我可以做你的举荐人。不过一开始进去，你还得从基础做起，一点点的等修为上来了，才能不断提高地位。”
　　王一洋有些心动，但对于三灵宫他还没有一个具体的定位和概念。贸然加入其中，也不利于他完成身份系统的各种任务。
　　如果能不受约束的得到这种锻炼修行方法就好了。
　　他心头暗中记下。
　　看他迟迟没有决定，仪陇带着一丝深意笑道。
　　“好好考虑下吧，当然，以你如今的地位，呆在外面比在宫内对三灵宫更有帮助。所以我估计你就算加入了，也大概率是留在外面驻扎。顶多就是上边把修行法传下来给你。”
　　“原来如此。”王一洋对三灵宫一切所知，都是源自于面前两人，情报严重不足，他打算之后调查清楚后，再决定是不是要加入其中。
　　在知道这个群体能长生后，他心头的思路也活络起来。
　　一顿饭后，他将三灵宫的人安置好，交换了联系方式，仪陇拍着胸口承诺，要是遇到危险，第一时间联系他，作为朋友，他和宋司仪都绝对不会袖手旁观。
　　临走前，他还送了王一洋一个自己修行用的小本子，上边记录了三灵宫的基础修行法，入门功法灵引法的第一层。
　　惊喜之下，王一洋郑重的收起小本子，然后开始带人处理黑树地产和其余污染体。
　　三灵宫的人不管一般人死活，打算等魔灵暴露踪迹后，再动手，但他不同。
　　既然污染体已经打算对苏小小动手了，还可能对普通人造成威胁。
　　既然动手了，就应该承担相对应的后果和代价。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　米斯特连锁医院，洁白的高级病房内。
　　苏小小慢慢从昏睡中清醒过来。
　　她睁开眼睛的第一眼，看到的便是窗边静静坐着的王一洋。
　　阳光透过窗棂，斜射在他锐利俊美的面容上。映照出别样的柔和。
　　“你醒了？”王一洋第一时间便注意到了苏小小醒来。
　　“我……我怎么了？”苏小小收回偷看的眼神，害羞的将杯子拉上来一些，遮住口鼻，只露出一双眼睛。
　　“你刚才晕倒了，医生检查说是有点贫血。好好休息补血就好。”王一洋起身走近，轻轻坐到她床边笑道。
　　“晕倒？”苏小小最后的记忆，只记得当时她看到王一洋从电梯里走出来，之后就什么都不知道了。
　　“是啊……平时还是要多休息才行。”王一洋伸手轻轻揉着苏小小的头发。
　　“菲菲和克丽丝她们呢？”苏小小脸红的小声问。
　　真是个善良的孩子。自己都晕倒了还第一时间关心好朋友。
　　王一洋脸上的微笑更加柔和了。
　　“她们也没事，放心吧。”
　　“你安心在这里休息，这边很安全，谢菲那边已经报警了，有警察处理，不会有事的。放心好了。”王一洋仔细安慰。
　　“可是……菲菲她……”苏小小还想说些什么。
　　“不会有事的……相信我……”王一洋脸颊靠近，眼瞳中隐隐有奇异光泽闪动。
　　“嗯……”苏小小面容慢慢柔和下来，眼神陷入茫然，一阵浓浓的困意涌上心头。
　　“睡吧……等你醒来，一切就没事了……”王一洋放开手，站起身。看着渐渐陷入梦乡的苏小小。
　　直到她彻底睡熟了，他才转身放轻脚步，走出病房。
　　门外一名全身黑色燕尾服的中年男子，已经站在这里等候多时了。
　　男子戴着黑色宽檐帽，低垂着脸，看不清面容。
　　“莫尔斯正在执行任务，暂时分不开身，所以我先及时回来了。”中年男子低沉道。
　　“足够了。去狼吻山。”王一洋率先朝外面走去。“我定制的成品带来了么？”
　　“已经带来了。”男子回答道。“虽然时间有些仓促，不过基本质量还是能保证。”
　　“那就足够了。”
　　……
　　……
　　……
　　狼吻山。
　　原本的山上郁郁葱葱，树木草丛随处可见，山石溪流时隐时现。
　　但此时的狼吻山却有些不同。
　　明明是清晨八点多。山上应该冷清没有人烟才是。
　　此时山腰处一个位置，却不断冒着丝丝黑烟。
　　看上去像是失火一般。
　　黑烟的所在位置，是一处隐蔽深邃的山洞。
　　洞内，塑像前方。
　　赵杰明神色郑重，手里第二十颗水晶球被他高高举起，任由其中的绿烟被牵引而出，流入塑像。
　　他已经坚持这个姿势很久了。
　　忽然一阵细碎而有节奏的声音，从洞外隐约传来。
　　“什么声音？”赵杰明侧头露出疑惑之色。
　　洞内的其余污染体也纷纷扭头看向洞外。
　　“我记得我吩咐过，不允许任何人靠近这里吧？”赵杰明不满道。
　　“不好了！是轰炸机！！”
　　忽然洞外传来一声尖叫。
　　“啥！？”
　　轰炸机！！？
　　赵杰明面容凝固，没回过神来，他觉得自己应该是听错了。
　　“轰炸机！好多！好多轰炸机！！”外面瞬间嘈杂喧哗起来，全是属下们的惊恐大叫。
　　洞内的其余人也都纷纷变色起来。
　　“到底怎么回事！！？”
　　一旁的马库斯快步冲出洞口，第一眼吸引他注意的，不是外面一片乱糟糟的情况，而是头顶上正飞速接近的一队队巨大黑色轰炸机。
　　至于他为什么知道是轰炸机，而不是战斗机。
　　看那一串串正在落下来的黑色炸弹就知道了。
　　“卧倒！！！”马库斯面色扭曲，曾经服役过的经验让他条件反射的往地上一扑。
　　轰！轰轰！！！
　　大片的暗红色火焰从狼吻山上爆炸开来。瞬间吞没了周围一切的树林山石溪流。
　　噗噗噗噗噗！！
　　远处忽然传来一连串的沉闷喷发声。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　紧接着整个山体正中再度爆开一连串火光。
　　巨大爆炸宛如炸雷，将山体炸得火星飞溅，泥土碎石伴随着大量灰尘飞起。
　　……
　　……
　　……
　　山下一公里外。
　　一片宽阔的空地上。
　　王一洋手扶着四米高的黑神三型重装坦克，在他前面两米处，整齐的排列了两排粗大火神炮。
　　密密麻麻的黑色炮管，宛如树林，全部瞄准着狼吻山的方向。
　　“王处长，全部换成高压燃烧弹，是不是有点太过了……这样整个狼吻山都会被彻底烧毁……”一旁的武装兵团团长迈尔担心道。
　　“没关系，我们米斯特集团已经把整个这片山区都买下来了，准备烧掉所有树木，改种梯田，在附近建一个粮食生产基地，响应联邦的粮食鼓励政策。”
　　王一洋随意道，面带欣赏的望着远处冲天的火光。
　　“而且这样顺便带着军事演习一下，试试新配置的武器威力，不是也挺好的么？”
　　团长迈尔脸上全是汗，但却一点擦拭的意思也没。
　　他感觉自己真的是色迷心窍了，被面前这个漂亮的王处长忽悠过头，一时间晕晕乎乎就答应了这次行动。
　　可他没想到这位王处长敢玩这么大啊！？
　　“果然我妈说得没错，女人都是老虎，漂亮女人都是大老虎，吃人不吐骨头！不对，这王一洋不是女的啊……卧槽我居然被一个男的……”
　　迈尔忽然感觉一阵心酸。
　　望着远处大火包围着的狼吻山，他知道从这一刻起，他和米斯特集团，算是一条绳上的蚂蚱了。


第149章 扭曲（上）
　　大火疯狂燃烧着山中的树木草地。
　　刚刚快要开放的花苞，碧绿的草丛，生长的藤蔓，纷纷在火焰中被吞噬，化为黑灰。
　　无数野生昆虫动物，发疯似的到处奔逃。
　　浓烟如同黑色巨兽，流动着，变形着，在火红的山中四处穿梭。
　　法窟内。
　　赵杰明瞠目欲裂，浑身焦黑的跪伏在地上，他身边匍匐着十多个污染体，都已经没了生息。
　　这些污染体为了保护魔灵塑像，而奋不顾身挡住洞口涌进来的爆炸气浪。
　　结局就是在场的污染体，一共四十多人，只剩下七人还有着意识。
　　赵杰明，马库斯，二号，三人作为头目，被保护在正中，位于魔灵塑像正前方。
　　三人尽管狼狈，但伤势还算轻。
　　“……我们是不死的！无论如何，也要保护好塑像！”赵杰明狠声道。
　　“塑像已经吸收了足够多的绿能，一旦被毁，又会半途而废。再想重新解封，只能等下一次积攒到足够多的绿能水晶球才行！”
　　他重重的喘息着，在满是浓烟的洞窟内，光是呼吸都让人感觉艰难。
　　就算他们是污染体，不怕毒烟，身体抗性极强，但污染体只是对生物体有不可触碰的现象，对其他自然界事物，依旧和一般生物一样，会痛，会伤，会死。
　　“大家坚持下！绿能已经注射完毕了，现在必须等到发酵结束！”赵杰明直起身体，面色狠辣。
　　“拼上你们的全部，就算不要命，也得给我护住洞口！”
　　一旁的马库斯一言不发，眼神闪烁。
　　从眼前的情况来看，实际上黑树地产的谋划已经濒临崩溃。来袭的敌人火力非常强悍，几乎是一瞬间，便杀死了他们大部分下属。
　　污染体就算具有不死性，也需要二十四小时后，才能复苏，才能开始选择附体。
　　可现在，根本等不到二十四小时，敌人就上山了。
　　轰！！
　　洞外再度传来一声巨大爆炸。
　　明亮的黄色火焰，甚至隐隐带着一丝白色，从洞外照射进来，将大半的洞窟照亮。
　　“坚持住！！”赵杰明大吼。
　　但一切已经来不及了。
　　很快又是一声巨大爆炸，在洞口爆开。
　　轰隆！！
　　震耳欲聋的轰鸣后。
　　整个洞穴摇晃着掉落下大量碎石，无数的火焰和震荡波，从洞口挤压涌入洞穴。
　　上千度的高温，伴随着炽热的气浪，迅速填满了着剩余的一切空间。
　　一众污染体如同纸糊的一般，被气浪吹得高高抛起，重重砸在最深处的洞壁上。
　　“不！！！”赵杰明最后看到的，便是那座属于古代魔灵的塑像，在火焰和震荡中，被石块砸得歪倒，断裂，碎成数截。
　　嘭！！
　　洞内一块巨石从上往下，狠狠砸在塑像上，彻底将他们最后的希望粉碎。
　　随着巨大轰鸣声中，无数碎石泥土蜂拥砸落，掩埋掉一切。
　　赵杰明等人的视野也终于陷入了一片漆黑。
　　‘嘟嘟嘟……您失败了，请再接再厉。’
　　一阵悦耳的音乐声中，王一洋无语的看着手机屏幕上的连连看界面。
　　五颜六色的动画界面上方，失败次数已经积累到了十次，还想再玩就得充钱了。
　　他无语放下手机，抬头望向远处的狼吻山。
　　山上熊熊燃烧的火焰和黑烟，此时已经在大量消防无人机的扑灭下，消失了大部分。
　　大量白雾一样的降温液体被喷洒下去，均匀的散落在狼吻山上。
　　远远望去，此时的狼吻山已经不复以前的郁郁葱葱，彻底变成了漆黑一片。
　　光秃秃的山体上几乎看不到一丝杂色，全是黑色。
　　“差不多了。”王一洋揣起手机，侧过头看向一旁。
　　海波莫尔斯微微点头。
　　“我带人去扫荡一下。按照您的吩咐，喷洒了混合染色液的降温液，山上所有的污染体都没办法隐藏。”
　　虽然他不知道污染体是什么，但执行命令就是了，其余的不需要考虑思索。
　　“去吧，记得全部把尸体带回来，我对这种特殊的族群很感兴趣。”王一洋吩咐道。
　　“是。”
　　海波莫尔斯是名副其实的六级半机械化人，是曾经的米斯特前任主席――西万费舍尔的左膀右臂。
　　现在归降王一洋后，他一直在迫不及待的寻找机会，表现自己实力，以证明自己对米斯特依旧有用。
　　现在此时，就是个好机会。
　　“我会完美完成您的吩咐。”他微微鞠躬，带头朝着狼吻山方向走去。
　　莫尔斯身材瘦高，喜欢穿白色休闲服，但他头上没有头发，一只眼睛是植入的电子眼，不时会有蓝光闪耀露出。
　　这样的姿态，总是给人一种相当凶悍的气质。
　　但在王一洋面前，他却犹如最乖巧的猎犬，肃然，严谨，绝对听从指令。
　　跟随莫尔斯一起的，还有米斯特的另外三十多人。
　　所有人都穿戴了全套的新月高级防护服，能够对抗山中的残留高温，同时还兼备防弹和小范围生物磁场扫描功能。
　　王一洋和迈尔目送着米斯特等人迅速赶去。
　　迈尔看了看王一洋，欲言又止。
　　“想说什么？”王一洋看向对方。
　　“既然上面把附近的两个地级市区域，全部划给你们米斯特，很多东西我也不好提醒，不过这黑树地产类似的势力，并不只一个。”
　　迈尔想了想，还是提了一句。
　　他一直以来其实都知道污染体灰体的存在，只不过故作不知而已。
　　但现在米斯特把一切都摆在台面上，他不得不正视。
　　“不止一个？”王一洋了然。
　　污染体，影族，三灵宫，看来联邦上面，就是希望他们和这三股势力纠缠不清，然后无力参与其他地方的纠葛。
　　特别是三灵宫，以这个势力的德性，怕是第一时间就会和米斯特起冲突，然后联邦也能借用三灵宫的力量，打压米斯特，达到目的。
　　王一洋稍微推理了下，便明白联邦上面的意图。
　　污染体和影族还好，实力一般，但三灵宫就不同了。
　　这个势力明显实力强横，联邦给他的情报里却一点也没标注。
　　而现在迈尔一个镇的武装兵团团长居然都知道部分情报……
　　联邦安全局的意图可想而知了。
　　“老板。”
　　没过多久，王一洋身上的通讯器响了。
　　“已经找到所有污染体。尸体收集完毕。”海波莫尔斯的声音传出。
　　“带回来吧。”王一洋回了句。
　　“是。”
　　通许结束。
　　很快，不到十分钟。
　　莫尔斯便带着一群米斯特的防护服人员，拖着一个硕大的银色充气气囊车，朝阵地返回。
　　“好了，这次事了，希望我们还有下次合作机会。王处长，我先告辞！”一旁的迈尔呆不住了，果断提出辞行。
　　“迈尔团长客气了。这次还是多亏了您的调令，不然事情可能没办法这么快结束。”王一洋微笑。
　　“您太客气了。以米斯特的势力，区区一个贵溪镇，反手就能碾压。我只不过是锦上添花而已。”迈尔相当谦虚。
　　特别是在看到六级的海波莫尔斯后，就更是谦虚了。
　　一队队武装兵团的士兵，压抑着好奇，迅速撤离阵地。
　　对于他们来说，这一次也就是拉出武器来在狼吻山一顿乱轰，算作军事演习。其他什么也不知道。
　　士兵们速度极快，在莫尔斯一行人还没抵达前，便迅速将所有的军备往后开走。
　　迈尔就像避开瘟神一样，迅速撤离，看也不想看被抓住的污染体。
　　他可是知道污染体会复活的。
　　这些怪物死了二十四小时后，就会迅速复苏，恢复一切状态。极其可怕。
　　热武器虽然能击溃他们，但并不能杀死他们。
　　米斯特不怕污染体这些怪物，他们可不同。
　　王一洋微笑着目送兵团离开。
　　他十分能理解迈尔的心理。
　　毕竟身为普通人，面对不死还能复活的污染体怪物，感到畏惧也是肯定的。
　　而他抓捕所有的污染体，自然也是有自己的思量。
　　“老板。现在怎么做？”莫尔斯回到王一洋身前，低声询问。
　　“现在，把这些污染体都送到米斯特的私人医院。”王一洋微笑。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　时间如流水。
　　污染体的闹剧，在短短一个下午，便被迅速扑灭。
　　因为影族和离散污染体，早已在黑树地产的围剿下，损失惨重。
　　所以赵杰明和其麾下三大战将的覆灭，顿时让飞花社和其余影族污染体极为震动。
　　他们在镇上都能感觉到远处狼吻山的巨大轰鸣。
　　想去查探情况的影族和污染体，都不敢贸然靠近。
　　影族是死亡代价太大，不敢冒险。而其余污染体则是因为黑树地产的围剿，都纷纷隐藏起来，生怕被发现围剿。
　　一时间整个贵溪镇清朗了许多。
　　从下午，到傍晚。
　　王一洋忙碌了很久才匆忙回到家，和家人一起吃饭。
　　他又要看望苏小小，又要处理污染体那边的事。还要和三灵宫的人交流情报和感情。
　　三灵宫的仪陇和宋司仪，在微妙的情感和催眠诱导下，对王一洋的感官，几乎是越来越亲近。
　　仪陇甚至多次迫不及待的邀请王一洋，和他一同回三灵宫，拜其老师为师。
　　宋司仪则希望王一洋能拜师她的父亲，两人一度因为此事争执吵闹数次。
　　而王一洋也从两人口中，得到了对黑树地产等污染体的处理权限。
　　三灵宫其实本身就没有彻底剿灭污染体的意思，按照以前的做法，他们顶多就是抓点污染体，作为替罪羊首犯，带回去交代就行。
　　而之前王一洋送给他们的斐琳等一票的污染体，已经足够他们交差了。
　　虽然污染体的抓捕数量越多，代表成绩越好，但两人因为和王一洋的交情变深，也都没有在意这些。


第150章 扭曲（下）
　　吃过饭后。
　　王一洋询问了下父母车祸的处理情况，又问了薛瑞花最近的学习情况。
　　父母也问起他买古筝的意思。
　　王一洋回答自己是突然感兴趣，想学点额外的爱好。才开始学，还没会弹。
　　王松海和薛宁晚也没说什么，饭桌上两人话题一拐，又说到了薛宁晚堂哥两口子的事。
　　那次事情后，堂哥薛绍东一直没和他们联系，看样子是彻底打算断了。
　　薛宁晚越说越伤心，王松海无奈不断安慰老婆。
　　生活一如既往的和平时一样安宁，就和王一洋心目中想过的一样。
　　吃过饭，王一洋照旧开始锻炼感知，一直锻炼到十一点，然后练习钢铁吐息法，然后在房间里习练一次自己试着组合的特殊融合技艺。
　　最后睡前做一套广播体操，喝一杯热牛奶，保持心情平和，躺在床上三分钟便进入梦乡。
　　夜幕中的贵溪镇，重新恢复了原本的平静和安宁。
　　……
　　……
　　……
　　“没事吧，快醒醒，醒醒！”
　　赵杰明浑浑噩噩中，似乎听到有谁在叫他。
　　他之前的记忆，还停留在漫天的火焰和石块席卷自身那一刻。
　　死亡的感觉非常奇妙，身体先是一阵剧痛，随即便陷入了彻底的安宁。
　　他一下便进入了无尽黑暗。
　　看不到，听不到，闻不到，触碰不到。
　　他就像漂浮在黑暗中的幽灵，静静等待着时间的流逝。
　　这时候，赵杰明才明白，为什么很多污染体的思维都会随着时间的推移，越来越偏激，越来越极端。
　　原来污染体虽然不会死亡，但死亡复苏的过程中，他们会陷入这种完全脱离世界的境况。
　　这种境况稍微呆久一点，便会让人失去自我，发疯偏激。
　　不过还好的是，这是他的第一次死亡。
　　没关系，他还有机会，还年轻。
　　“醒醒！快醒醒！”
　　一阵轻柔的呼唤声，不断在耳边传来。
　　赵杰明慢慢的睁开双眼。他第一眼看到的，是一片涂抹着奇异红色花纹的天花板。
　　那天花板有种莫名的吸引力，牢牢的吸引住他的视线。
　　数秒后，他才回过神来，开始打量四周。
　　这是一间布置得相当简洁的病房，虽然天花板和墙壁上都画着大量血色花纹，但一切都很正常。
　　是的，赵杰明的感官就是这么告诉自己的。
　　病房很大，他和其余一起的污染体，都被摆放在一张张简单病床上。
　　几个医生护士不断在他们身旁穿梭。
　　一个容貌漂亮精致的黑发男子，正面露关切的注视着自己。
　　赵杰明确信男子是注视着自己。
　　他一时间有点迟疑，拿不准这黑发男子到底是男性，还是女性。因为对方的容貌有点太过漂亮了。
　　“真是奇迹，这么重的伤，我都以为他们已经死了。结果居然都挺了回来。”一个医生惊叹道。
　　赵杰明嘴角扯了扯，他感觉到自己已经回到了自己的肉身里。
　　估计其他污染体也是一样。不然这些普通医生不可能会看得到他们。
　　“人没事就好，我路过那里，看到里面所有人都昏倒在地，当时真的是被吓到了。”王一洋语气肃然道。
　　“你们真得感谢王先生，要不是他及时打急救电话，你们这群人都活不下去。”一旁的一个小护士睁着大眼睛一脸崇敬的瞄着王一洋。
　　“哪里哪里，我只是做了一个普通人应该做的。要是换个人，看到这个情况，也一定会做出和我一样的事。”王一洋谦虚道。
　　“您太客气了。不光送人过来，还垫付了这么大一笔医疗费。”医生感慨道，“这年头，像您这么心好的人，已经越来越少了。”
　　“那是很多人没有机会表现罢了。”王一洋微笑中带着一丝羞涩。
　　精致的面孔看得赵杰明和其余污染体有些发怔。
　　“是您救了我们……？”
　　赵杰明已经能肯定，自己已经自动回到了肉身里，估计是肉身昏倒，意识还处于死亡期间，所以被路过的这位打电话救了。
　　“也不算是救，我只是做了力所能及的事，是这里的医生护士及时救回了你们。”王一洋言语推辞道。
　　“您太客气了。”赵杰明慢慢支撑起身体，感觉身子还很虚弱，但已经初步恢复一点体力了。
　　他知道三灵宫的人肯定已经在镇上搜索了，要是他还留在黑树地产，现在肯定已经被抓捕了。
　　而在这个医院，或许正好避开了三灵宫的搜捕，从这个意义来看，眼前这位，确实是拯救了他们这群污染体。
　　一想通这点，赵杰明心头顿时对王一洋升起浓浓的感激之心。
　　带着这样的心情和联想，他越看王一洋，越感觉亲切。心里也越是亲近信任。
　　只是他完全没察觉到的是。
　　病房里，压根就没有什么医生护士，只有王一洋一个人冷漠的站在正中。嘴唇微动，不断发出细微的奇异震动声。
　　那声音若有若无，仿佛从很远的地方渐渐飘来。如同丝丝缕缕的线条，钻入在场所有污染体的心田。
　　以赵杰明为首的一十七个污染体，此时都面对着王一洋露出感激和痴迷笑容。
　　他们的表情不断变化，一切就像无声的哑剧，诡异而冰冷。
　　时间一点点流逝。约莫十多分钟后。
　　王一洋看了眼手表。
　　“差不多了。”他连续催眠了这群污染体这么久。
　　已经让他们将自己看作是最感激的恩人，然后再催眠几次，大约就能让这群污染体，将他看作是最信任忠诚的主人。
　　这就是特种催眠师结合弦乐天赋的恐怖之处。
　　完美级别的弦乐天赋，让王一洋在声音催眠上的造诣突飞猛进，甚至已经超越了整个沉湎之心的任何一位催眠师。
　　再结合他之前就已经达到精通程度的符号催眠。
　　环境催眠和声音催眠两者结合，再加上故意的思维误导，让这群污染体认为是他真的救了他们。
　　三者合一，王一洋有信心把这群污染体，训练成自己的麾下死士。
　　完成初步催眠后，他便吩咐医院的人看住污染体，然后自己离开医院，静静在镇上界面上漫步。
　　三灵宫的仪陇和宋司仪，在狼吻山冷却后，也一起去查探了下法窟封印。
　　确信里面的封印没被解开，两人便果断带队回去了。还是今早王一洋亲自送走的。
　　苏小小三人也都苏醒过来，谢菲不知道什么时候回到了自己身体里，急匆匆的带着两个女孩直接离开了医院。对贵溪镇如避蛇蝎。
　　谢菲临走前还一个劲的劝王一洋也走。
　　不过被他拒绝了。
　　苏小小和克丽丝全程懵逼，都是一脸莫名其妙，就被谢菲拖着回影星市了。
　　两人对之前的事，记忆里只停留在王一洋走出电梯那一刻。
　　然后就失去意识了。
　　之后王一洋虽然用催眠术糊弄过去，但苏小小依旧本能感觉有些不对。
　　现在离开也好，贵溪镇这边正处于漩涡中心，等过了这阵风头后，再邀请苏小小两人过来玩也行。
　　如今该走的都走了，污染体的谋划也没戏了。
　　整个贵溪镇又重新恢复了原本的平静。
　　王一洋也打算把赵杰明等污染体培养完成后，就离开这里。
　　毕竟他名义上只是请假回来看家人，工作还是要继续的。
　　“对了，还有三灵宫留给我的一份入门功法第一层。倒是回头可以试试。”王一洋对三灵宫也相当好奇。
　　这个能够让联邦当局借力对付的庞大组织，很明显具备着相当恐怖的实力。
　　‘接下来的几天，就试着练一练三灵宫的入门功法好了。’
　　他下了决定。快步朝家中走去。
　　贵溪镇的污染体之乱，仅仅持续了几天，便被镇压，销声匿迹。
　　黑树地产集体重度昏迷事件，倒是引发了镇上的不少人议论纷纷。
　　赵杰明在医院休养了两天，便回到公司，重新运转黑树地产的产业。
　　这一次，他就像是真的普通商人一样，和麾下的污染体，老实本份的接受了米斯特的管辖。
　　镇上所有的势力，都参加了米斯特举办的特殊晚宴，完成了周边区域所有力量的整合。
　　负责这一块商业的负责人，整合了所有商业团体，组建了一个名为米斯特联合商会的当地组织。并初步完成了对周边利益集团的一统。
　　对这些，王一洋其实不感兴趣，这些都有下面的人在处理。
　　他在贵溪镇待了这些天，也该是回去‘上班’的时候了。
　　王松海两口子回来后，便一股脑的不断试图给他安排相亲。
　　同事的女儿，同学的女儿，老朋友的女儿，老同学的小妹，堂弟的同学，堂妹的闺蜜……
　　各种各样的约会一股脑都来了。
　　王一洋不堪其扰，但又不想对家人催眠。于是只能选择离开。
　　他打算趁着这五十几天的空闲，迅速完成其余所有的身份任务，然后寻找填补希瑟的四大空洞的方法。
　　这次可是进阶任务，如果不仔细点，他怕是还得在黄铜级停留更长时间。
　　而这次离开，他选择前往的地方，不在联邦国内。
　　毕竟国内到处都是安全局的探子。做什么事都要遮遮掩掩。
　　所以王一洋选择了回到玛利亚群岛。自己的地盘。
　　在这里，钟蚕将进行最终药剂的注射，而他，也将完成自己设想的融合体系模式。
　　一种以弦乐天赋为主，融合幻魔指，格斗技艺，形成的强大战斗风格。
　　除开这些外，王一洋也打算好好静静心，在玛利亚的海滩上休憩一阵，思索一下希瑟的四大空洞，到底代表着什么。


第151章 一一完成（上）
　　三天后。
　　玛利亚联合合众国――布菲斯岛。
　　清澈的淡蓝海水，沿着雪白沙滩，一次次的冲上来，又缩回去。
　　沙滩上热浪翻涌，一个个遮阳棚错落有致的分布在各处。
　　不少旅客们穿着泳装比基尼，在海水里玩闹嬉戏。
　　海面上不时还有摩托艇拉着冲浪人呼啸而过，伴随着大笑和尖叫。
　　王一洋戴着太阳镜，仰躺在沙滩椅上看着手机。
　　他边上矮桌放了各种清凉冰冷的冷藏饮料，身上穿着白色沙滩裤，赤着上身，露出匀称有力的肌肉线条。
　　看了一会儿手机，或许是觉得无聊了，他站起身，离开遮阳棚，走到海水边，将脚浸泡在水面下，一步步的沿着海边漫步。
　　不远处沙滩上，几个皮肤白皙的黑发女子，正凑在一起用沙子堆沙堡。一旁还有两个小孩子大吼大叫，相当兴奋。
　　更远处，一个导游手里拿着小旗子，周围围了一群人远远的朝这边沙滩观望，似乎是前来观光的旅游团。
　　王一洋悠闲的慢慢散着步，走到沙堡边上，他驻足观看了一下，又继续往前进。
　　嘭。
　　忽然一个远远的白色排球飞到他边上，溅起不少沙砾。
　　“嘿！”远处一个皮肤黝黑的胖女人朝他大叫，“麻烦把球扔过来一下。”
　　她用蹩脚的埃雷莎语大叫。
　　王一洋弯腰捡起排球，轻轻朝对方方向一拍。
　　砰。
　　排球远远抛飞出去，刚好落在那胖女人的脚下。
　　“谢了！”对方远远对他比了个大拇指。
　　王一洋笑了笑，继续往前，他没什么目的性，仅仅只是随意的散心。
　　来到这里，他不光是为了远离联邦安全局和国内的各种麻烦。同样也有寻找希瑟的四大空洞的答案的意思。
　　穿过一群在打水仗的小孩子，他前面的一个烧烤摊前，几个穿着极其保守的黑色深蓝色泳装的男男女女，正和摊主手舞足蹈的比划着。
　　他们一边说着十分粗糙的沙地兰语，一边试图用肢体语言，和摊主沟通。
　　这群人皮肤粗糙，身上充斥着普通职工阶层的朴实感。
　　这种感觉让王一洋十分熟悉和亲切，因为他父母也有这样的气质。
　　整体来看，这群人身材大多都开始发福了，年纪也普遍在四五十岁甚至以上。
　　他们眼里掩饰着陌生和不安，毕竟来到这异国他乡，语言也不通，一切只能依靠别人，多少会激发人的不安全感。
　　“我们……要……那个！红色的！软软的！牛奶香气的！高速公路！”
　　和摊主沟通的那个男子手舞足蹈，一边用手机查词汇，一边和对方结结巴巴解释。
　　“高速公路？？”摊主一脸茫然，“红色的软的牛奶香气的高速公路？？”他双手摊开不知道对方在说什么。
　　“就是……那个……喜欢喝尿的高速公路！”带头男子说的话完全不知道什么含义。
　　他脸色涨红，一副我已经说得很清楚了你为什么就是不明白的表情。
　　“……”摊主面色已经有些不耐烦了。
　　他不知道，在玛利亚群岛，很多词汇是不能单纯的看辞典和自动翻译的，因为这里的岛屿上很多都使用着口音变化很大的地域俗语俚语。
　　王一洋看到这群大叔大妈，心头也想起以前爸妈去旅游时的样子。
　　他索性走近几步。
　　“你们是要牛奶草莓汁么？”他流畅的沙地兰语顿时吸引了这群大叔大妈的注意。
　　“是的是的。”这群人顿时大喜过望，终于能遇到一个可以沟通的人了。
　　他们的导游临时去上厕所，肚子坏了，结果半个多小时了还没回来。
　　他们这群人等不及了，便自己打算买点饮料喝。结果……就变成现在这样了。
　　“小兄弟，太感谢你了。麻烦你给这摊主说下，我们要这个这个这个……”
　　带头的大叔赶紧寻求帮助。
　　王一洋听完他们的要求，微笑着记下，然后又对烧烤摊主换成埃雷莎语。
　　一一的满足了所有人的要求。
　　在付了钱后，带头的大叔执意要请王一洋一罐冷饮。
　　他也没推辞，接过一罐冰牛奶，打开喝了一口。
　　“小伙子，你也是来这地方旅游的吗？”大叔热络的找话聊道。
　　“是啊，正好公司有假期，就打算自己出来散散心。”王一洋笑着回答。
　　“这地方，照我说啊，漂亮是漂亮，但这的人，太死板了。一点也不灵活。说要怎么样，就非要怎么样，一点都不知道变通。”
　　大叔抱怨道。
　　“是这样，玛利亚这边的人很多都一样，他们生活安逸，海产资源丰富，不用很努力就能过得很舒服，养成这样的习惯也很正常。”王一洋微笑解释。
　　“我们这次来，也是单位组织一起的福利，都是免费的，可一路过来，玩是没玩到什么，累才是真的累。”
　　大叔一脸蛋疼的抱怨。
　　这次旅游就是他组织的，作为单位里唯一的小领导，他带领的部门今年干了一个成绩不错的大工程，于是他大手一挥，带着剩下的拨款资金，就带人出来旅游了。
　　然后出来才几天就后悔了。
　　王一洋和他闲聊了一阵，又带着他们去了不远处的旅客帮助中心。
　　一行人才坐下来，便看到一个穿深紫色连体泳装的黑发女孩小跑着冲过来。
　　“爸爸，你们跑哪去了！？我去找导游，回来就没看到你们了。”
　　女孩脸颊圆圆的，相貌一般，身段也还算苗条，但胸口超大，走起路来一摇一晃，相当引人注意。
　　“来来来，圆圆，来认识一下，这是刚刚帮我们解围的小兄弟王一洋。这是我女儿欧圆。”
　　“这名字……”王一洋忍不住笑了。
　　“王哥哥好，谢谢你帮了我爸他们。他们年纪大了，在外面很多电子设备都不会用，很不方便，真的是多谢你了。”
　　欧圆看了眼王一洋，脸颊微红，有点不敢直视，于是低着头，迅速道谢。
　　“没事。我也是路过顺手帮一把，出门在外，大家互相帮助也很正常。”王一洋随和道。
　　“不过真的要多谢你了，要不，我们一起吃个饭吧？”欧圆带着一丝希冀问。
　　“不用了，我一会儿还有事，下次别再把你爸爸单独留下了。”王一洋只是随意帮一把，完全没有其他意思。
　　和这群旅客告别后，双方交换了本地的联系方式。
　　王一洋便继续朝着原先的方向散步。
　　他喜欢这种随性和不期而遇，这样的交际，让他感觉轻松，自然，随意，不留一点负担。
　　干干净净。
　　离开时，他能感觉到那群大叔大妈对他的纯粹的欣赏和亲近。
　　也能感觉到小姑娘欧圆的害羞和一点点小期待。
　　这种纯粹的温暖情绪，让他隐约感觉到，自己内心深处潜伏着一大块冰冷和寒意，正在慢慢解冻。
　　“这么容易就可以填补冰冷空洞了？”王一洋有些诧异。
　　希瑟的四大空洞，与其说是心理疾病，不如说是心理缺陷。
　　他幼年时，在家族里从未感受过任何温暖亲情，古老公爵家族中，到处充斥着冰冷和漠然。
　　就算是亲人之间，也满是算计和利益谋划。
　　所以希瑟从未有过温暖，从未有过亲情。
　　王一洋仔细体会内心深处的那一大团寒意。
　　确实，刚刚欧圆他们的情绪，是有些融化了这团寒意的一部分。
　　但这一部分实在是太小了……
　　如果说整个寒意有澡盆那么大，那么被融化的那部分，就只有芝麻点大小。
　　“这要融化到什么时候才能填满冰冷空洞？”王一洋心头无奈。
　　他就知道这任务不是那么容易完成的。
　　“看来还是得想个办法，加速弥补希瑟的内心。”
　　王一洋作为特种催眠师，还有洛伊的记忆经验，还最近大量自学吸收心理学方面的著作。
　　很快便想到了办法。
　　他走到一处阳光直射的沙滩，一屁股坐下，仰躺在沙子里。
　　温暖的沙子将他后背彻底包围，暖洋洋的相当舒服。
　　“希瑟的四大空洞，源自于他的经历。
　　他经历了冰冷，所以产生冰冷空洞。经历了残忍，所以产生残忍空洞。经历了孤独和傲慢，所以也产生了这两种空洞。”
　　“那么我要做的，就是用相反的正面经历，去满足他。”
　　王一洋得出结论。
　　躺在沙子里，他忽然又回想起之前看过的三灵宫的基础功法第一层。
　　这第一层的功法，修行方式，和催眠师的刻印法相当相似。甚至还不如刻印法完善全面。
　　但这个功法，给了王一洋一个相当不错的灵感。
　　那就是感知延伸。
　　这个灵感，是他结合催眠师底蕴，结合变异的强大感知，产生的治疗四大空洞的办法。
　　而感知延伸，就是刚刚那样，将他的感知，尽可能的附着到他人身上，从而用他人的情绪，填补自身的空洞。
　　这种方法，也只有洛伊所创的特种催眠师体系，才有可能做到。
　　“先试试吧。”王一洋心里下了决定。
　　他看了下视野右下角的数据栏，杀手李维的任务进度，已经到了77%，就快圆满了。
　　他早就将全套的传承知识都分别交给了所有组织的孩子们。
　　然后让他们互相传授训练方法。
　　他只需要固定时间检查下就好。
　　“你好？”忽然一个悦耳的清脆声音，打断他思路。


第152章 一一完成（下）
　　王一洋抬头看去。
　　一个金发女子一身白色比基尼，站在他身侧，笑吟吟的看着他。
　　女子戴着茶色蛤蟆镜，大半张脸都被遮住，相貌清秀，高于平均线上不多，但加分的是身材很好，腰肢纤细，双腿比例完美。
　　特别是对方穿着的白色系带式样的比基尼，给人一种轻轻一拉，就能松掉垮落的错觉。
　　“你好。”王一洋礼貌的同样用埃雷莎语回复。
　　“一个人？”女子坐下来，靠着王一洋很近，一双白皙的长腿近在咫尺，在阳光下白得晃眼。
　　“嗯。”王一洋懒洋洋回道。
　　“要不要一起去玩玩？我们人很多，可以玩一些成年人的游戏。”女子眨了眨眼睛邀请道。
　　“……”现在的年轻女孩都这么开放的么？
　　王一洋拉下墨镜仔细看了看女子。
　　“走吧。”女子忽然一把抓住王一洋的手，将他费力的从地上拖起身。
　　“放心，只要你陪好我，一晚上三千。”女子伸出三根手指，脸上露出暧昧的微笑。
　　“……”王一洋无言以对。
　　看来以后他都可以靠脸吃饭了。
　　他朝着女子拉他去的方向看去，那边停着一艘白色蓝边的游艇。
　　游艇有三层，上边已经站了不少俊男美女，看起来应该是二代们随性组织起来的临时Party。
　　这里经常会有这样的Party举办。
　　所以很多模特小明星们，为了赚钱赚资源，也多会来这里找机会，只要被看上，很容易就能和这些二代们搭上线。
　　在这里，男女之间，其实真的很简单直接。
　　王一洋判断出对方的意思，虽然感觉挺新鲜，还挺心动。
　　但他可是打算把自己的第一次交给自己老婆的人，这种奢靡的活动不适合他这样的性格。
　　所以他挣脱女子手，义正言辞道：“你搞错了，我不感兴趣。”
　　对方明显不如苏小小漂亮。身材虽然好，但苏小小的身材也不差。
　　“唉？”女子偏头看了看他，“也是，嫌少了？那五千。一晚上五千。”她笑意盎然，继续开价。
　　其实她一开始只是想换换口味，可没想到会被拒绝。
　　女子有的是钱，玩过的男人也很多，甚至很多是明星，但她远远的一眼便看中了躺在沙滩上的王一洋。
　　对方精致白皙的面容，就算隔着墨镜，也掩饰不住。
　　还有那种匀称健壮，给人奇异美感的身材。也让她忍不住有些口干舌燥。
　　王一洋依旧没回答。
　　“一万。”
　　于是她再度开价。
　　“你跟了我，钱也好，其他资源也好，你想要的，我都能给你。”女子心头隐隐有些火气上涌，但那不是生气的怒火。
　　王一洋摇摇头，懒洋洋的转身，回到原先的位置，继续躺下休息。
　　“没兴趣，自己去玩吧。”
　　这幅姿态，顿时让女子更感兴趣了。
　　因为这代表对方身体肯定非常纯洁，没有多少人碰过。
　　她索性朝远处的游艇摆摆手，让他们自己玩。
　　反正她组织Party的目的，就是给自己解闷，现在看到另外的感兴趣的人，转移目标也很正常。
　　她索性一样挨着王一洋坐下来。
　　“看来你不喜欢比基尼？更喜欢含蓄一点的？你叫什么？”
　　她侧躺着，手仿佛没注意的挨到王一洋胳膊。
　　“……”王一洋懒得开口。
　　“我叫莎琳，你的名字呢？”女子放低声音。
　　“我对滥交的女人不感兴趣。”王一洋有些皱眉，对方居然死缠烂打上来了。
　　他索性直接说明。
　　“从遇到你这一刻起，我就是世界上最纯洁的女人……”女子笑了，靠近过来，在他耳边轻轻说。
　　“我已经说得很清楚了，所以，能请你滚远点么？”王一洋有点烦了。
　　他不是一个很有耐心的人。特别是在男女交往上。
　　“呵呵。”自称是莎琳的女子也不生气，只是笑吟吟的看着他。
　　“你知道么？我有点更喜欢你了。”
　　“……”王一洋转过头看向对方。感知缓缓延伸出。
　　他已经准备动用催眠术，将人弄走。
　　只是他的感知刚刚一动，便感觉到这个莎琳身上，有一股特殊的仿佛虚幻的力场包裹着她。
　　“你现在应该回去了。”王一洋平静道，声音隐隐有着某种特殊的韵律节奏。
　　“是吗？我可不是这么容易放弃的人。”莎琳微笑道。
　　她居然一点也没被催眠。
　　这下王一洋微微一凛，夜路走多了，总会遇到鬼。
　　他喜欢一个人隐藏身份，在平凡生活中悄然生活（装逼）。
　　现在总算遇到一个和他一样兴趣的。
　　“而且，我想要得到的东西，从没有落空过。”莎琳微笑。“想要得到的人，也一样。”
　　王一洋终于正视起对方。
　　他能够感觉到，眼前这个女人真的就是个普通女人。但她身上却有着能抵抗催眠声波的全方位保护力场。
　　这意味着什么，他很清楚。
　　这个女人，绝对不简单。
　　“我不想做的事，一样没有人能强迫我。”王一洋冷静道。
　　两人四目相对，都从对方眼里看出了等同份量的意志。
　　“好了，小帅哥，我们还会再见的。”莎琳站起身，手指有意无意的轻轻在王一洋胸膛擦过。
　　“下次再见，相信你不会再拒绝我了。”她抛下一句话，居然毫不留恋的转身，朝着游艇走去。
　　留下王一洋注视她的背影，若有所思。
　　……
　　……
　　……
　　莎琳是个很懂享受的人。
　　她喜欢美男，喜欢美女，所以游艇上的人，全都是她的情人玩物。
　　但不知道怎么的，自从她看到了那个躺在沙滩上的人后。
　　回来再看游艇上的这些宠物。
　　往日里，她特别喜欢的几个美女帅哥，在她眼里都彻底失去了魅力。
　　之前才刚刚猎艳勾到的一个帅哥，现在再看，也根本没了意思。
　　她索性把所有模特宠物都赶下船，一个人坐在甲板上，眺望沙滩上的那个人。
　　只是这么一耽搁时间，对方已经不知所踪彻底离开了。
　　“BOSS，合金岛那边，索尔少爷希望您能派棕熊小队过去帮他。”
　　甲板上还有另外一人，是个身体若隐若现，处于半隐身状态的蒙面女子。
　　女子单膝跪地，低沉向莎琳汇报。
　　“黑狐小队不够他用？还要派人？”莎琳从沙滩上回过神，眉头微蹙。“这次他又要解决谁？”
　　蒙面女子头压得更低了。
　　“是来自密恩联邦的一个普通平民。由联邦安全局推荐进去的。不过不是安全局的人，只是单纯的交换交易名额。”
　　她顿了顿继续道。
　　“索尔少爷的手臂就是被他打断的。”
　　“嗯？”莎琳对这个弟弟虽然很不在意，但终究是她唯一的弟弟，父母已经过世，要是这个弟弟再出什么三长两短，她也不好向天堂的父母交代。
　　“少爷的意思是，五天后，是合金岛第一次新生出海训练，他们会在附近的海域进行实战对抗。到时候带队的七级导师，会分成三队……”蒙面女子轻声道。
　　“通知蓝鲸，让他动手。”莎琳淡淡道。
　　“是。”在她身后，另外一道黑色蒙面人影，在半空中一闪即逝，迅速消失。
　　合金岛是盖尔西星最强最好的改造人培养学院，专为本土星球培养七级强者。
　　它是各国联合建立，集合了大量资源的培训基地。但这并不代表进去学院后，就绝对安全。
　　这样的暗杀学员行动，每年都会发生不少次数，屡查不只，毕竟国家之间，也有敌对关系。
　　对对方的学员下手那是再正常不过了。
　　要不是接了家族视察任务，来盖尔希星视察这边家族的分家，她根本不会跑到这种落后的花园星浪费生命。
　　好在最后不是一点收获也没。
　　起码她还是发现了一个相当值得驯服的新目标。
　　想到这里，莎琳的心情稍稍好了点。
　　“你滚回去给索尔说，这次是最后一次，如果还给我惹事惹麻烦。学院也别读了，滚回分家等死养老！”
　　她不耐烦看向蒙面女子。
　　“是。”
　　“对了，那个要杀的学员叫什么？”莎琳忽然心血来潮，问了句。
　　“魏大勇。”
　　……
　　……
　　“查不到那女人的信息？”王一洋诧异的听着手机里的回答。
　　“是的，您提供的照片，我们通过比对容貌和身体表面特征，只能查到，对方的名字叫莎琳・夏。在玛利亚群岛入境时，登记过一次。在这里已经游玩了三个月了。”
　　总部的威克老老实实回答。
　　挂断电话，王一洋眼中流露出一丝兴趣之色。
　　米斯特的情报系统，经过他的大额投资注入，如今比西万掌权时还要强大近倍。
　　以他们的能力网络，居然都查不到那个女人的底细。
　　“既然我查不到，就代表那女人的级别层次肯定很高。或许之后还会再见。”王一洋想了想，便将其暂时抛在一边。
　　他独自一人坐在大量的树根木头之间，手里握着一把刻刀。
　　继续埋头开始对面前的一个树根进行雕刻。
　　来到米斯特总部这边，他自然真的来休假。
　　之前根雕艺术家的任务，也该完成了。
　　所以他来的第一天，便彻底埋头进入到大量树根中，开始一件件的雕刻作品。
　　比起根雕艺术家雷伊・扎洛斯。他的体质力量速度，远远强过这个身份本身。
　　所以雕刻起来，也得心应手，非常迅速。
　　基本上几个小时就能完成一件作品。
　　相比其他大师们，几天，甚至几周，几个月的完成周期。
　　王一洋这简直就是在批发。
　　只是出乎他预料的是，这个身份任务，似乎没那么容易完成。
　　他连续雕刻出好几件自己很满意的作品，都没能完成任务。


第153章 探索（上）
　　米斯特的总部大楼安全屋内。
　　王一洋手持刻刀，一点点的将面前的一米多树根，顺势雕刻成一座木屋。
　　木屋前有着几个幼童在和小狗嬉戏玩耍，童趣之中，暗藏一丝莫名的温馨。
　　细碎的树根碎屑不断掉落在地。王一洋却始终眉头紧蹙。
　　“还是有些地方不对劲。到底是什么？”
　　他完成了又一个新的作品。但依旧感觉差了点什么。
　　“身份任务的要求，是完成一件理想中的作品。对了，理想中……那么根雕大师雷伊的理想中作品，到底是什么？”
　　王一洋忽然感觉，自己或许是走进了岔道。
　　外面天色渐渐开始明亮起来。
　　一晚上没睡，他依旧精神奕奕，毫无疲倦感。
　　原本到这个时间，他应该起来做操，然后喝牛奶开始早锻炼。
　　但王一洋一点也没有起身的意思。
　　他盘腿坐在地上，面色沉静，不断回忆雷伊的一生记忆。
　　他猜测，自己应该不是在技艺上出了问题，而该是方向找错了。
　　以他此时的技巧，结合了希瑟的武器使用经验，还有外科医生的灵巧解剖双手，以及弹奏魔道琴音的妣霄双手。
　　多重结合下，他的一切应该早已远超原版的雷伊，达到了根雕中难以想象的高度。
　　再加上他的身体可是经过了K水晶药水进化过。
　　这样的条件，无论如何，也不会达不到任务标准。毕竟身份风险和利益是对等的。
　　雷伊这个身份也不算强力。
　　“雷伊，最理想的作品……”王一洋不断回放记忆。
　　忽然他心头灵光一闪。
　　雷伊的理想是什么？
　　是孤身一人，漂洋过海寻找自己内心深处的根。
　　“根！？”王一洋似乎找到头绪了。
　　雷伊当初没有成名时，家人不理解他的追求，朋友不理解他的理想，没有人支持他。
　　但他依旧坚持离开，求教各地根雕技艺，最终大成。
　　但当他功成名就时，他的家人早已因病去世，他再也没有了曾经的根。
　　“所以……雷伊心中隐藏在深处的理想，是要重现自己心灵最深处的根！最深处的家！”
　　王一洋心中豁然开朗。
　　他双目明亮起来，目光一扫，迅速在室内的一堆根雕中，找到一个一米多高的黑色树根。
　　他拿起一整套的刻刀袋，坐在树根前，便开始手起刀落。
　　唰唰的切割声中，一块块的树皮木料不断落下。
　　王一洋的眼神渐渐凝视，专注，陷入忘记一切的状态。
　　他双手不知疲倦的雕刻着，无数的灵感，无数的对家、对根的思念和寄托，纷纷化为一副立体的画面，在他手下浮现。
　　时间如清泉，潺潺流淌。
　　转眼间四个小时过去了。
　　外面天色大亮，阳光透过窗帘在室内撒下斑驳光点。换气系统的细微呜呜声，成了房间里唯一的音调。
　　王一洋最后丢下手中的精雕刀，脸上露出满意纯净的微笑。
　　他退后数步，仔细的看着面前的作品。
　　那是一座硕大的黑色圆柱。
　　圆柱从上往下，分别雕刻出一张张慈和温馨的面容，这些面容从年轻，到中年，再到老年。
　　一共是三个人的，不同年龄段的数十张面容。
　　他们是雷伊记忆中始终无法忘却的父亲、母亲、以及自己的哥哥三人。
　　这些面容，都是雷伊记忆深处，模糊了一切后，留下的最深刻的符号和印象。
　　“就是这个！”王一洋感觉自己似乎抓到了关键。
　　他望着自己刚刚雕刻出来的作品，心中一片宁静。
　　仿佛希瑟的冰冷空洞，也一下被填补许多。
　　“只要找到关键线索，这个身份任务其实并不难完成。”王一洋心头了然。
　　他之前努力的方向其实都错了。
　　现在找到了诀窍，在完成这个作品的瞬间，他便知道，这个任务结束了。
　　他迅速看向视野右下角的数据栏。
　　果然，数据栏正在缓缓的一行行刷新数据。
　　一行行不认识如同乱码的字符，正相当有节奏的不断弹出。
　　这样的状态持续了半分钟后，终于，一行王一洋能认识的字符弹出。
　　‘根雕艺术家雷伊・扎洛斯，身份任务完成。’
　　‘任务奖励随机开始抽取……’
　　一行行数据又突然加速起来，刷了十几行后。
　　才缓缓停下，弹出一行新的能认识的字符。
　　‘奖励获取完毕，恭喜你，获得了雷伊・扎洛斯的天赋能力：坚毅。’
　　‘天赋：坚毅（当面对艰难困阻时，产生的挫败感将被大幅度减少。对致幻能力催眠能力等，产生低级抗性。）’
　　“不错！”王一洋心头一松，总算完成了一个身份任务，这下雷伊这个身份可以彻底放下了。
　　“得到的天赋能力也很不错，算是通用性质的，对各个方面都能起到作用，算是好运了。”
　　他站起身，看着一屋子的根雕，感觉自己的辛苦总算没有白费。
　　“特别是对催眠和致幻能力的抗性，虽然不高，但重在实用通用。毕竟这个身份也只是个根雕艺术家，是普通职业。”
　　王一洋不贪心，能抽到这个天赋能力，已经很不错了。
　　“接下来，是第二个，杀手李维的身份任务。”
　　他看了下数据栏上的历史记录。
　　之前组建的‘组织’，有他分别记录的训练手册，正在每日按部就班的进行杀手李维的传承训练。
　　王一洋将李维的各项技艺，分成各个部分，分别传授下去，就是为了加快传承速度，完成这个身份的任务。
　　现在他再看进度。
　　‘82%。’
　　“很快，看来要不了多久，就能自动完成这个任务。”
　　随着任务进度的提高，王一洋能够感觉到自己脑海中的很多关于李维的记忆，正在不断清晰。
　　随着记忆的清晰，很多关于冷兵器战斗的技巧，关于用毒的技巧，渐渐融入他的脑海。
　　杀手自然是会用毒的，虽然李维用得不多，但不代表他不懂。
　　“雕刻了一晚上，也该休息休息了。”刚刚精神意志一直紧张着，大脑高速运转中，没什么感觉。
　　现在放松下来，王一洋顿时感觉精神一阵疲倦。
　　他起身离开安全屋，通过瞳孔和指纹扫描，穿过一道道安全密码门。
　　很快便来到一处布置豪华的临时卧室。
　　在米斯特总部这边，他已经把整个这一层，彻底改造成了自己的居住休假训练场所。
　　匆匆冲了个澡，王一洋倒在床上便迅速进入酣睡。
　　这一觉不知道睡了多久。
　　当他醒过来时，外面天已经又黑了。
　　自从得到身份系统以来，他从来没有睡得这么舒服过。
　　从柔软温暖的洁白床褥上拱出来。
　　王一洋懒洋洋的起身洗漱，梳头，对着镜子找脸上有没有起痘痘。
　　自从脸变好看后，他自然而然的也开始稍微注意形象了。
　　对着镜子一顿乱看。
　　他忽然发现头发有点长了。于是果断拿起剪刀，对着发梢一顿乱剪。
　　以他如今的双手灵巧程度，不到五分钟，刚刚长长的头发变被修剪得干净利落。
　　嘟……
　　忽然生物芯片传来细微震动，有通讯请求。
　　王一洋轻轻按住芯片，接通请求。
　　顿时乌鸦山迪的声音从通讯里传出。
　　“老板，钟蚕准备工作完成了，马上要开始注射了。”
　　“钟蚕……”王一洋沉默下来。
　　最终药剂的注射，原本是没有危险性的。
　　但钟蚕为了追求更大的强化，以免多次注射身体产生抗药性，所以要求，一次性注射所有剂量的最终药剂。
　　这样一来，强化效果确实是会达到顶点巅峰，但危险性却大大增加。
　　有四成的几率可能致残致死。
　　集团的科研人员给他提示过，但钟蚕坚持自己的选择。
　　因为一次注射的效果，要比多次注射，高出30%左右。
　　“我马上过来。”
　　王一洋回答道。
　　他匆匆换上衣服，离开卧室，沿着走廊进到一处白色电梯。
　　嘶。
　　电梯旋转着迅速下滑，然后平移，向下滑行数分钟后，才缓缓减速，停下。
　　电梯左右分开。
　　出现在王一洋面前的，是一个封闭的半球形巨大银色大厅。
　　大厅内四周墙壁上全是密密麻麻的各种电梯门。有大量研究人员不断从中进进出出。
　　已经有人在外面提前等候王一洋了。
　　两个白大褂研究人员，一声不吭，朝着王一洋弯腰行一礼，便转身带路。
　　在复杂的地下研究基地东拐西拐，终于，五分钟后。
　　王一洋进到了一间宽敞的布置了各种电子仪器的银色病房。
　　钟蚕就仰躺在一张金属床上，上身赤着，胸膛手臂脖颈，甚至头部，都扎了各种探针。
　　“你想清楚了？”王一洋视线第一时间便落在钟蚕身上。
　　“当然。”钟蚕意识很清晰。他声音有些沙哑回道。
　　“有可能你会死掉，或者彻底残废。”王一洋再度道。
　　“……”钟蚕转过头，仰望天花板，没有回答。
　　“你不怕？”王一洋走近。
　　“……只会有一个结局。”钟蚕平静道。
　　王一洋双目眯起。他听懂了这家伙的意思。
　　如果失败了残废，那不如死。
　　“够果决。”虽然很早便知道钟蚕的性格，但他依旧忍不住泛起欣赏之意。
　　“为了增加你的成功几率。我会去掉你心脏边的起爆器。让你完整一体。另外，需要什么，你尽管直说。
　　钱，我有的是，要什么资源，只要这颗星球上有的，我都可以弄到手。”
　　王一洋声音沉下来，认真回答。
　　“多谢。”钟蚕其实并不在乎什么心脏起爆器。他为了追求武道的超越，什么都可以放弃。
　　而一开始跟随王一洋，也只是因为他能为自己提供更进一步的方向和资源。
　　而且，这些时间里的相处，其实两人多少都有了淡淡的默契。
　　特别是钟蚕从偏激中走出来后，经过K水晶药剂的全面提升，无论身心，都已经达到了一个强大的平衡。
　　没有偏激，他的性情也变得沉静许多。
　　“现在这样，就够了。”沉默了一会儿，钟蚕缓缓回道。
　　之后两人再没有谁先开口。
　　一旁的机械臂，再研究人员的操作下，不断的在钟蚕身上扎入一根根注射针管。
　　这些针管只是提前扎入，等到注射时一起注射。
　　王一洋在一旁，和杰恩一起，只是静静看着。
　　嘶嘶的机械臂移动声，还有电子仪器的嘀嘀声，成了室内唯一的声响。
　　许久之后，所有准备工作完成。
　　“我会突破极限，超越一切。”钟蚕忽然道。
　　“……”王一洋没说话，只是沉默注视着他。然后转身离开。


第154章 探索（下）
　　肉体想要超越完全改造人，这几乎是无法想象之事。
　　就算有最终药剂，要想直面完全改造人的七级力场，还有各种千变万化的模块能力，这根本就是一个难以完成的目标。
　　王一洋没有去看钟蚕的注射，而是独自一人回到卧室。
　　打开电视，里面正在播放一个偶像选秀节目，唱歌的跳舞的，声音嘈杂欢乐，和他此时的情绪完全相反。
　　钟蚕的注射成功与否，到现在王一洋才发现，这不仅仅只是关系到他自己，还关系到整个米斯特能否完全稳定。
　　因为整个米斯特的最高武力就是钟蚕，光靠那几个六级半机械化人，明显不靠谱。
　　因为对他最忠诚的，其实不是那几个六级，而是和其利益一致，方向一致的钟蚕。
　　是钟蚕压制了整个集团的六级，让他们老老实实的不起异心。
　　否则光靠他之前的职业催眠术，短时间控制可以，但没办法长时间控制这么多下属。
　　“真是可笑。我竟然到现在才发觉整个集团的关键点是谁。”
　　王一洋心中了然。
　　不过好在他如今突破了特种催眠师，同时各项能力都有了稳固的进步，回头马上一对一重新催眠。
　　“但还不够。我需要更强大，足以镇压所有人心思的力量。不用催眠也能得到所有人的恐惧和忠诚。”
　　王一洋起身走到阳台上，坐在竹编的椅子上，遥望远处广阔漂亮的蓝色海景。
　　他忽然回想起之前得到的三灵宫功法――灵引法第一层。
　　灵引法的内容不多，只有短短几百个字，外加一副观想灵魂图。
　　“三灵宫的灵引法，和催眠术的修习有异曲同工之妙。都是从感知想象入手。”
　　“按照三灵宫的理论，想象是意识感知的塑形，人就像一台收音机，只要将自身的精神感知调频到合适的频道，就能接收到不同未知处传来的能量。
　　接受能量，然后将其引入自身体内。灵魂图，就是用来精准控制调频方向的东西。毕竟不是胡思乱想就能引来能量的。”
　　王一洋脑海里思索着三灵宫的灵引法。
　　虽然只有第一层，但灵引法的那本小本子上，也记录了不少的细节概念。
　　灵引法的灵魂图，其实就是一个旋转的彩色漩涡图案。看起来很简单，但看久了能让人心生不适。
　　王一洋坐在竹椅上，静静闭目，在海浪声中，慢慢进入刻印练习。
　　通过灵引法，他将感知练习的方法，进行了稍微修改。
　　在想象刻印时，他不再是只刻印处周围的环境物品，而是开始有意识的结合灵引法的一些技巧。
　　意识的黑暗中。
　　王一洋静静端坐中间。
　　他的脚下，开始浮现白色地板。
　　周围，开始浮现阳台的种种情景。身后，浮现出卧室内的各个家具，摆设，墙面。
　　书柜，衣柜，床铺，壁灯，墙画。电视，挂灯，冰箱等等，所有的家具全数在刻印下，纷纷显出。
　　颜色，新旧，整齐与否，是否有灰尘，这些细节，都在王一洋的控制下，迅速清晰化，精准化。
　　转眼间，整个阳台连同卧室的环境，便完全被他刻印出来。
　　“完成了。”
　　他重新缓缓睁眼。注视着自己刻印出来的这个想象中的房间。
　　“光靠灵引法的完善，不可能效果这么好。看来我的感知又有提高。应该是得到了天赋坚毅的原因。感知这东西，大概率和意志强度，精神强度有关。”
　　“得尽快进入红衣层次才行，催眠师等级里，红衣级别才算是能有对热兵器正面对抗能力。
　　到时候催眠动物，昆虫等等，还能形成完善的警戒体系，生存力会大幅度提高。”
　　王一洋仔细想过，还是决定走催眠师路线。
　　三灵宫的法门确实成熟很多，但按照他的推测，三灵宫高层，绝对是和魔灵一样，对天赋甚至种族都有高要求。
　　他从催眠的赵杰明等人口中，已经知道了三灵宫的本质。
　　他们其实也是影族，只是成立了正统地位的影族。
　　而他只是普通人，并非影族，就算修习其中的法门，极限也很低，得不偿失。
　　还会受到三灵宫的利用和约束。
　　所以只有彻底人类阵营的沉湎之心体系，才是最适合他的。
　　“沉湎之心的体系，对应联邦的危险等级划分，最高的主教级，实战能力应该能达到六级顶点层次。
　　但如果面对完全改造人，这类感官完全通过仪器过滤的存在。主教的战斗力会直线下滑，顶多只相当于三级四级。”
　　这才是沉湎之心的致命弱点。对机械化敌人时，战斗力至少降级两级。
　　“所以九大主教，大半都走上了机械化道路……”
　　王一洋微微叹息。不过他坚信，自己能依靠身份系统，找出一条独立于机械化的强大催眠道路。
　　这条路，他已经隐隐有了思路方向。
　　王一洋缓缓在自己刻印出的房间里漫步行走，一边维持刻印空间，锻炼感知，一边思索着未来方向的问题。
　　嘶……
　　忽然他隐隐约约，似乎听到了一个有些耳熟的声音。
　　王一洋脚步一顿，脸上隐约流露出一丝诧异。
　　“这个声音……这里可是刻印空间……”
　　他耳朵微动，循着声音的方向，一步步的朝着那里走去。
　　很快，他便来到房间书柜前。
　　紫杉木制作的六层书柜上，正中间有着四个包裹了黄铜外皮的沉重抽屉。
　　这抽屉看起来很真，但其实只是一个个雕刻上去的花纹。
　　并不是真的抽屉。
　　但此时此刻，那有些耳熟的嘶嘶声，就正好从其中一个抽屉里，传出来。
　　王一洋轻轻伸出手，拉住左侧第一个抽屉的拉环，往外一拉。
　　嘶……
　　抽屉居然真的被拉开了。
　　里面空空荡荡，就只有一个他极其熟悉的收音机。
　　“灰耳朵？？！怎么会在这里！？”王一洋心头一惊。
　　到了他此时的身份地位能力，已经很难有什么东西让他心境波动。
　　但眼前的一幕，实在过于难以想象。
　　明明这个抽屉只是花纹，只是装饰，却能在刻印的空间内打开。
　　明明灰耳朵早就被丢弃，找也找不到，可却莫名的跟着他，来到了这么远的玛利亚联合合众国。
　　“难以置信……！”
　　王一洋伸出手，轻轻拿起收音机。
　　收音机通体灰色，只有巴掌大，就像块发霉了的豆腐。表面的金属漆都有些被磨损掉落，露出里面的银色质地。
　　和之前的外观一样，而且同样没有电池。
　　王一洋翻到背面，再度看到了空荡荡的电池盒。
　　“琴鬼妣霄的变异感知，看来还隐藏有更多的秘密……”
　　他拿起收音机，听着那细密的嘶嘶声，伸手开始旋转调频旋钮。
　　转着转着，什么都没有，只有一如既往的电流声。
　　王一洋没有停下动作，依旧继续转动着。
　　唰。
　　忽然电流声停住一下，似乎有什么其他的声音一闪即逝。
　　王一洋迅速停下转动，往回细调。
　　他的动作很慢，手指很细。
　　很快，那个一闪而过的声音便再度慢慢传出。从小声，到大声。
　　是音乐声！
　　王一洋很快分辨出了这个声音的类别。
　　清澈的，类似八音盒一样的音乐声，源源不断的夹杂着一点点嘶嘶声，从扬声器里飘扬出来。
　　乐声婉转动听，隐约里，还能听到有小孩子的哼声伴随其中。
　　“这个声音……还有这个收音机灰耳朵……”
　　王一洋一一将这些东西联系在一起，有了一丝猜测。
　　“妣霄的记忆中，经常会出现奇异的恐怖声音，她只有通过弹琴才能杜绝和安心。我继承了她的变异感知，应该也是有了一样的情况。”
　　他拿着收音机，慢慢远离书柜。
　　果然，八音盒的乐声也跟随着慢慢变小，变远。
　　“按照催眠理论，以及三灵宫的修行体系观点。我在不同的地方都能听到收音机的声音，都能清晰的接触到灰耳朵。
　　这很可能代表，收音机灰耳朵，应该是存在于我的潜意识，是我潜意识的渴望和欲望的凝聚物。是我某一部分感知情绪意志的具现。”
　　王一洋握紧收音机。
　　“我在渴望什么？”
　　“我最渴望的，是什么？”
　　他静静的思索，问自己。
　　“这里是我的刻印空间，是我内心的想象空间。如果收音机灰耳朵，代表着我对外的渴望。
　　收音机，本身就代表着接受外界信号。而这个东西，是我的感知被琴鬼妣霄异变后，才出现的。”
　　到了这个推理阶段，王一洋已经能明白收音机灰耳朵代表着什么了。
　　“这个收音机，很可能是我来自于琴鬼妣霄那一部分变异感知的凝聚物。能够探知妣霄当年感知到的神秘世界的凝聚物。”
　　王一洋拿着收音机，一点点的重新靠近书柜。
　　顿时，那个八音盒的音乐声再度变响了。
　　“如果我没猜错的话……”王一洋手持着收音机，再度闭上眼。
　　他的感知开始扭曲，调整，躁动。
　　手中的收音机调好的信号频道，就是引导他其余感知进入另一个神秘世界的路标。
　　他的感知开始调频。
　　特种催眠师独有的技巧，让他迅速的将感知频率下降，下降，再下降。
　　不断的下降，仿佛坠入没有底部的深井，一直坠落，坠落，坠落。
　　王一洋将自己所有的其余感知，都朝着那一小撮的变异感知靠拢。
　　他感觉自己仿佛在远离世界，远离现实，远离一切真实。
　　坠落。
　　坠落。
　　坠落。
　　坠落……
　　无休止的坠落，不知道过去了多久。
　　“来了！”
　　王一洋猛地双脚踩到实地。
　　他唰的睁开双眼。


第155章 定位（上）
　　“这里是？”
　　王一洋眼睛似乎有些承受不住周围的光线。
　　房间里，花蕊般的吊灯投射出白色柔光。
　　灯下是银灰色的双人沙发，银灰色的茶几。
　　他正站在茶几边上，右手便是红木书柜。
　　“环境很熟悉，但似乎不是之前的房间。”
　　王一洋左右环视。
　　整个房间，和现实相比，色调变得更阴沉黯淡。
　　窗帘遮着的外面，是一片灰蒙蒙的天光。隐约能看到远处建筑的黑色尖顶。
　　王一洋慢慢试着移动自己。
　　他紧握着收音机灰耳朵。
　　如果没有猜错的话，这个东西，便是他唯一能找到回去的路的关键。
　　房间很大。
　　摆设和现实里一模一样，唯一区别，便是这个房间的氛围，更死寂，宁静。
　　转了一圈，没有发现异常，而且他还发觉，自己不需要利用感知消耗，便能维持刻印空间了。
　　“是因为这里不再是刻印空间的缘故么？”
　　他心中猜测。
　　“那么，之前听到的八音盒声音，还有小孩子哼唱声，又在哪？这里既然是循着声音定位过来的。那么，那个声音的本体，就肯定在这。”
　　王一洋心头肯定，视线迅速瞄向红木书柜处。
　　这一看，他才又注意到，红木书柜上，不知道什么时候，又多出了一个小巧的八音盒。
　　他走过去，轻轻将八音盒，从书柜的最下面一层拿起来。
　　八音盒只有半个巴掌宽，高有一只手掌那么高。
　　外观是个黄铜色的鸟笼，里面关着一只绿色和淡黄色相间的长尾小鸟。
　　无论是鸟笼还是关着的小鸟，都制作得相当精巧。
　　王一洋转动了一圈，整体观察，很快便在八音盒的背面，摸到了一张贴纸。
　　白色的贴纸上，写着一行字：送给我最爱的杰拉。字是埃雷莎语。
　　他犹豫了下，还是轻轻转动八音盒的发条。
　　辍
　　明亮的声音突然在房间里传开。
　　‘叮咚。’
　　上完发条，八音盒顿时慢慢转动起来。
　　鸟笼和里面的小鸟，都开始一点点的顺时针旋转。
　　随着清脆的乐曲声响起，八音盒前方，地面，居然慢慢出现一个半透明的虚幻人影。
　　那赫然是一名金色短发的小男孩。
　　他面带微笑，身穿白色睡衣睡裤，手里拿着一束红色鲜花，嘴还在不断跟着八音盒哼唱。
　　他完全不理会王一洋，只是目光聚焦在八音盒上。
　　音乐声不断回响，在周围有些空荡的环境里连续振动。
　　但发条转了再多，也终究会有尽头。
　　咔。
　　很快，八音盒声音慢慢变形，越来越慢，然后一下停了下来。
　　小男孩脸上的微笑，也随着乐声的停止，渐渐消失。
　　他慢慢抬起头，盯住王一洋。
　　嘭！
　　猛然间王一洋一个前冲，右拳狠狠一下打在小男孩额头处。
　　巨大的撞击声在拳头和额头之间爆开。
　　小男孩被打得翻滚跌倒在地，冲出数米远。
　　他迅速爬起来，一言不发面无表情，飞速冲向王一洋。
　　其额头上居然一点伤痕也没。
　　王一洋后退数步，一个侧身踢腿。
　　又是一声闷响，他一腿将小男孩抽飞出去，撞到左侧的沙发脚。
　　但麻烦的是，小男孩迅速又爬起身，一点伤也没，再度朝他冲来。
　　“打不死么？”王一洋面色凝重，他先攻击，就是察觉到对方打算攻击他，所以先下手为强。
　　他一把将手里的八音盒往远处一扔。
　　他在试探，试探小男孩是因为这个八音盒才攻击他。
　　但他失望了。
　　八音盒摔在红木书柜边，小男孩看也不看，继续朝他冲来。
　　王一洋索性沉下心，摆出风帆拳术的姿势。
　　等到小男孩冲到离他一米处时，他左右双手精准的连续轰击在男孩额头上。
　　嘭嘭！
　　两下拳击都打在一个地方，正好是小男孩的双眼。
　　这次的攻击用力更大，小男孩被重重打得坐倒在地，滚出数米远。
　　但他马上便翻身起来，眼睛居然一点伤势也没，迅速朝王一洋再次扑来。
　　“不会受伤么？”王一洋再度后退，手里从书柜上抓起刚刚放下的收音机，然后又抓起一个尖头的金属镇纸。
　　他握紧镇纸，将尖锐的一边对准前方，迎着小男孩的头部，用尽全身力气，狠狠砸过去。
　　噗。
　　尖头砸中男孩额头，硬生生将白皙的皮肤砸出一个凹陷。
　　但依旧没用，那凹陷眨眼间便恢复如初。
　　男孩只是踉跄后退了几步，便又朝他冲来。
　　“麻烦！”王一洋心头冷静。
　　趁着砸退对方的空隙，他一个箭步，冲到房间门口，咔嚓一下开门冲出去。
　　然后反手一拉，将门狠狠扣上。
　　嘭！
　　门那边传来小男孩狠狠撞在门板上的声音。
　　站在门外走廊上，王一洋没有动弹，迅速打量了周围情况。
　　走廊和现实里的走廊一样，没什么区别。
　　唯一不同的就是人声。
　　一点点人声也没。
　　要知道这里是米斯特的总部基地，每时每刻都最少有超过两百人在这里办公。
　　不可能一点人声也听不到。
　　但此时就是没有一点声音。
　　这个世界很明显和现实完全脱节。
　　王一洋沉默的站在原地，没有乱走，只是等待着。
　　小男孩一下又一下的撞门，发出巨响，他似乎不知疲倦，不会受伤。
　　“催眠术刚刚试过了，不起作用，声音催眠也一起用过了，没用。对方的感知构造，和人和动物不一样。
　　正面攻击，也没用，对方的防御和恢复太夸张。”
　　王一洋心头陈列出双方实力对比。决定暂时不去管那个小男孩。
　　“这地方是我利用收音机灰耳朵定位后，进入的奇异之地。这里和现实一样，但又完全不同。得小心些，不能再发生冲突……”
　　王一洋没去理会不断撞门的小男孩，而是慢慢朝着走廊的出口方向走去。
　　他刚刚从窗口看到了外面的建筑，所以现在打算出去看看其他情况。
　　走廊的地毯柔软而冰凉，似乎不断渗透着一丝丝的阴冷寒意。
　　就算隔着鞋子，王一洋也感觉自己的体温正在慢慢下降。
　　他穿过走廊，沿着暗红色的地毯，不断往前，很快便到了外出的电梯门前。
　　电梯门开着，里面站着一个引导员小姐。
　　小姐双手放在小腹处，低着头，身上穿着黑色套裙，头上带着很高的红色圆筒帽。
　　这是玛利亚群岛这边常见的正装帽子。
　　她画着精致妆容的脸上，带着宛如凝固般的微笑，站在电梯一角里，如同蜡像般一动不动。
　　王一洋脚步一顿。
　　他不记得自己在这里安排过引导员。
　　这一层的电梯，除开他的手下亲信外，就他一个人使用，根本不需要安排引导员。
　　距离电梯还有六米多，他便停了下来，目光凝重的盯着电梯。
　　嘭！！
　　忽然一声闷响，身后传来房门被撞开的声音，紧接着是一连串急促的奔跑脚步声，迅速靠近。
　　“那小男孩出来了！”王一洋心头一紧，来不及多想，迅速往前冲向安全楼梯口。
　　电梯他不敢坐，但上下的楼梯还是没问题。
　　只是刚一拉开安全楼梯的入口，里面一片幽暗，光线几乎没有，又让王一洋脚步一下顿住。
　　“这地方……”他心头迅速抉择，额头微微见汗。
　　身后的脚步声越来越近，越来越响。
　　王一洋一咬牙，伸手按住小臂上的生物芯片。
　　如果真要到了逼不得已时候，他打算尝试动用这个了。
　　催眠术不起作用，注射过K水晶药剂的力量，居然连给小男孩造成伤势都做不到。
　　这地方到处透着诡异和神秘。
　　他忽然想到，这一层的练习厅里，还有他提前购置的各种武器，古筝等。
　　“如果这地方是完全按照现实来的，那么……说不定那个有用！”
　　他心头一动，迅速关上安全楼梯门，转身沿着走廊一路狂奔。
　　很快，跑出二十多米，拐过一个转弯处，他便看到了练习厅的金属门。
　　身后脚步声依旧紧跟不舍，一点也没被甩远。
　　王一洋几步当做一步，冲过去拉开门，扑进去，然后顺手把金属门在身后拉上。
　　咔嚓。
　　门锁反锁。
　　站在空空荡荡的练习厅，他这才舒了口气，转过身来，看向铺了厚实灰色软垫的宽敞练习厅。
　　整个练习厅，长三十五米，宽十八米，一眼望去，视野开阔。
　　足足六百多平的面积，墙壁上还铺了厚厚的防震隔音合金材料。
　　天花板四个边角有换气系统，墙边武器架上摆放了一排排的冷兵器和热兵器。
　　各式各样的武器，应有尽有。
　　热兵器中，甚至还能看到有激光发射器。
　　王一洋走过去，随手取下一把步枪式样的光束切割器。
　　这东西是激光发射器的一种，能喷射出高强度的切割光束，单体杀伤力极为恐怖。
　　切割光束伴随有高温灼烧和辐射伤害，而且速度极快，发射速度接近光速。
　　根本没办法躲闪。
　　有了这把武器，只要动作反应跟得上，随便什么层次的武者格斗家，在面前都只是垃圾。
　　就是造价太过昂贵，本土星球还生产不了，只能外星进口。
　　王一洋背上光束切割器，往胸口挂上所有电池带。
　　一条电池带有五块电池，足够光束切割器支撑一个小时的连续喷射。
　　而这里有五条，足够用五个小时。
　　做完这些，他抽了两把合金短剑，插在腰带后方。
　　最后，他走到武器架边上，将一把漆黑的金属古筝琴，反手背上。
　　嘭！
　　正在这时，练习厅的大门也发出一声闷响。
　　似乎外面有什么东西狠狠撞在门上。


第156章 定位（下）
　　王一洋面无表情，取下光束切割器，走向大门。
　　他按了下开关。
　　哧。
　　顿时切割器枪口喷出一道淡蓝色尖锐光束。
　　光束足足有三米多长，宛如半透明的蓝色极光利刃，不断散发出惊人的高温。
　　“一次喷射只能持续五秒，足够了。”
　　王一洋看了眼切割器上的安全指示表，松开开关，走到大门前。
　　他在门口停下，将切割器枪口对准外面。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　那个金发小男孩就站在门外，眼睛盯着王一洋，面无表情。
　　噗！
　　他忽然前冲，一个飞扑，朝着王一洋抓来。
　　就在这时，一道淡蓝色光束同时喷涌而出，在空气中形成淡蓝利刃，精准的刺中小男孩胸膛。
　　“联邦最先进，威力最大的单兵近战武器。好好享受下吧。”
　　王一洋端着光束切割器，枪口一晃，淡蓝色的光束顿时再半空中接连划动。试图将对方切成碎块。
　　但让他惊愕的一幕出现了。
　　淡蓝光束确实射中了小男孩的胸膛，可除了在他身上留下一团焦黑痕迹外，再没有其他作用。
　　“该死！”王一洋马上知道不对了，松开开关按钮，直接将光束切割器往前一砸。
　　枪管和小男孩撞在一起，将他暂时撞退数步。
　　趁这个时间，王一洋立马取下背后的古筝。一手托琴，一手扣弦。
　　一拨。
　　铮！！
　　清脆悦耳的琴音宛如惊雷般，瞬间在练习厅和走廊里不断回响。
　　王一洋没有停顿，单手飞速弹奏起源自琴鬼妣霄的清音咒。
　　他从没试过单手弹琴，但完美级别的弦乐天赋，让他第一次尝试，便操纵自如。
　　清音咒的琴声源源不断从琴弦中流淌而出。
　　王一洋急速后退，闪开小男孩的再度扑击。
　　但这一次，明显出现了效果。
　　小男孩的动作渐渐迟缓起来，他扑空后，趴在地上，动作比刚才慢了起码一倍。
　　而且随着清音咒的不断弹奏，小男孩的身体也开始出现新的变化。
　　他白皙的皮肤渐渐开始出现裂纹，裂纹漆黑，里面渗出丝丝黑色烟雾。
　　一股脑从地上爬起身，小男孩继续朝着王一洋走出数步。
　　但没走多远，他全身的裂纹越来越多。
　　哗啦。
　　一声脆响下，小男孩整个人忽然垮塌碎裂开来，宛如一座碎裂的瓷器。
　　大量黑烟从他体内逸散而出。
　　紧接着男孩全身的碎片，都化为无数黑烟，四散开来。
　　不到数秒时间，王一洋面前便空空荡荡，再也看不到一丝痕迹。
　　琴声戛然而止。
　　王一洋手指停在琴弦上，呼吸急促，身上满是冷汗。
　　他不知道被小男孩伤到会出现什么问题，他也不想知道。
　　在看到现代化武器居然一点效果也没时，他便意识到问题，第一时间取下古筝赌一把。
　　“结果，是我赌赢了。”
　　他站在原地，感觉全身就像锻炼到极限一样，筋疲力尽。
　　“这地方不宜久留。先回去准备，下次再来仔细探索。”
　　只是随便碰到的一个小男孩，就这么难缠，他打算先休息下，下一次准备充足后，在来探索这里。
　　下了决定后，王一洋从外套口袋里拿出收音机灰耳朵，开始调频。
　　灰耳朵自从来了这里后，虽然依旧开着，但声音变得极小，不拿起来靠在耳边，根本听不到动静。
　　王一洋将它拿起，贴着耳朵，慢慢调频，寻找回去的频率。
　　嘶嘶的电流声中，很快他便找到了细微的时钟秒针滴答声。
　　这是他卧室里悬挂的大钟传出的清晰声音，其中还混杂有电视节目的音乐声。
　　他卧室房间的电视还开着，应该是那里发出的声音。
　　“应该没问题。”
　　确定了频率。
　　王一洋站在原地，闭上眼，慢慢调整呼吸，调整感知。
　　所有感知开始收缩，收缩，回到自己身体，不去感受外界一切。
　　然后，沉寂。
　　再然后，瞬间爆发。
　　轰！！
　　他猛然爆开自己所有感知，尽最大可能的去感受周围外界的一切。
　　同时意识引导着感知，维持着，冲向定位到的频率。
　　唰。
　　王一洋一下睁开眼。
　　他不知道何时，已经重新坐在了阳台上的竹椅上。
　　“这里，应该是我的刻印空间。”他很快分辨出周围情况，感知也开始正常的迅速消耗流逝。
　　刻印空间是相当脆弱的想象空间，只需要稍微大一点的干扰，就能彻底崩溃。
　　王一洋只是精神微微波动了下，周围的刻印空间便缓缓消散，重新化为一片黑暗。
　　他再度睁开眼。
　　这一次，才是真正的回到了现实。
　　阳台外，远处海面映照着灯塔的白光，一艘艘船只，一架架飞行器，正远远的进出着这座岛屿的港口。
　　他长长舒了口气，抬起手表看了眼时间。
　　9:51。
　　“居然过去这么久了……”他眼神一凛。
　　王一洋记得自己开始刻印练习时，应该是9点不到。
　　“快一个小时的时间么？”
　　他心头计算了下，自己在那个神秘世界所花的时间。
　　“这么长的时间……按道理来说，我的刻印练习早就该达到极限才对……”
　　他开始仔细感受自己身体状态。
　　身体精力有些消耗，有些疲惫，但精神和感知，似乎相当充沛。就像没消耗过一样。
　　“而且……感知居然增长这么多！”王一洋忽然一惊。
　　他之前将感知大概的数据化过，将催眠师的不同层次阶段，划分出了感知数据阶段。
　　这样可以大概的区分不同层次。
　　之前他还在国外旅游时，感知只有26。
　　之前在老家时，感知只增长了两点，达到了28。
　　按道理说，这么几天的时间，不大可能有太大的长进。
　　可王一洋现在明确的感觉到，自己的感知，比一个小时前，强了很大一截。
　　他迅速翻出测试感知的心理测量图。
　　那是一张他自己制作的超复杂彩图，至少可以测试50以下的所有感知数量。
　　50以上，就不好测量了。因为那属于红衣催眠师阶段。
　　他没有达到红衣阶段，所以对那个阶段很多细节并不清晰。不好制作测量图。
　　拿着测量图，王一洋站在书柜前，仔细测试起来。
　　很快，测量结果出来了。
　　“36？！长了这么多！？”
　　王一洋悚然一惊。
　　这不是正常现象。
　　一次刻印练习，就增长了8点感知！
　　这要是多来几次，几天他就能突破到红衣阶段，一个月就能达到主教级，这简直不可思议。
　　感觉不正常的王一洋，又开始按照催眠师的方法，测试自己的感知各项数据，看有没有不正常的地方。
　　然后又查看生物芯片，确定自己身体其他方面数据是否正常。
　　而测试的结果，一切正常。
　　“看来，很有可能是和我进入的那个诡异频率世界有关。”
　　他心头猜测。
　　感知得到了大幅度提升，对他而言是好事。
　　一晚上，他都在不断适应提升的感知，没有再继续进入那个诡异频率世界。
　　一方面是担心出现其他变故，先要准备的手段没弄好。另一方面，是害怕感知再度出现异常，还要继续观察一下，看提升的感知有没有变化。
　　第二天一大早。
　　王一洋洗漱后，做完操，喝完热牛奶，直接坐上私人飞机，前往苏米勒帝国耶法拉忒市。
　　早上十点半，抵达耶法拉忒市黑棉机场。
　　然后是换飞行器，在飞行器机舱内，更换礼服，整理仪容。
　　负责帮王一洋打理形象的，是米斯特公关部长期特聘形象设计大师，戴沙女士。
　　“不用弄得这么麻烦吧？只是来开个会而已。”王一洋已经被摆弄涂涂抹抹了半个多小时，已经有些不耐。
　　“每年一度的黑山菊会议可是决定了全球所有医疗资源的分配和优化。还会决定各板块的市场划分。
　　您面对的宾客，不止有各国的顶级大亨，还有国际上也声名赫赫的顶级财阀代言人。
　　如果在形象外表上有失礼数，不光会影响整个米斯特的资源分配，甚至还有可能让主办方心生不满。”
　　戴沙女士表情严肃，她仔细的用尺子测量好王一洋胸前宝石别针的位置距离。
　　然后用特殊的隐形胶水将其固定住。
　　这套价值数十万的礼服，也就穿这么一次就会报废。
　　就为了参加这一次的所谓宴会，这让王一洋相当不满。
　　他觉得太浪费了。
　　就算是新身份希瑟，身为公爵之子，也很少有这么浪费的时候。
　　在他看来，奢侈和浪费，很多时候并不是等同词。
　　“您别不满，前几任的主席，参加这个宴会时，只会比您做得更郑重。”戴沙女士沉声道。
　　“好吧。”王一洋不再多说。
　　飞行器很快缓缓减速，停靠在一处白金色圆柱支撑的正方体宫殿前。
　　宫殿外，有两排红色军装的仪仗队，正手持细剑，斜指前方地面，迎接所有来客。
　　王一洋下了飞行器，这是他头一次，在所有人都知道身份的同时，没有在公众场合引发聚焦。
　　他在红毯上，和着另外三个一样西装革履的男子一起，还不穿过仪仗队，在悠扬的乐器声中，跟普通人一样，进入白金色的宫殿大厅。
　　大厅内已经有不少人在场。
　　男多女少，所有人都身穿各种礼服，气氛庄重中有着一丝休闲。
　　大厅内有着四条十多米长的巨大餐桌，上面摆放着夸张体型的海鲜菜肴。
　　所有餐桌的正中间，还用金属桌面，摆放了一整头烤牛。
　　“今年的宴会是烧烤主题。”王一洋正观察周围环境时，忽然身后一个声音打断他注意。
　　声音是个女声，年纪似乎有些大了，带着慈和和温柔。
　　王一洋转过身，看到一名珍珠白礼裙的老贵妇，正手端着淡绿酒水，微笑看着中间的烤牛。


第157章 夜宴（上）
　　“听到你解决西万时，我吃了一惊，但还是由衷的为你感到高兴。”贵妇温和的伸出手，和王一洋轻轻握了握。
　　“很高兴能再次在这里和您会面，索兰女士。”
　　王一洋认出了对方的身份。
　　索兰・德奥尼亚，奥国数一数二的医疗领域德奥尼亚集团董事主席。
　　同时她还有另外一个身份。
　　王一洋老师凯撒希德的好友。
　　说是好友，但王一洋的记忆很清晰，眼前这位女士，已经暗恋老师很多年了。
　　就算凯撒结婚了，索兰女士也依旧单身。
　　她已经年过七旬，早已不复曾经的青春，但从其五官轮廓来看，王一洋很快便明白，为什么老师当初不选她。
　　这位索兰女士，长相不过关啊……
　　其实不止是这位女士，一眼望去，整个宴会场上，王一洋能勉强看得上眼的，就没几个人。
　　整个会场连一个算得上漂亮的女性都找不到。
　　倒是男士，气质加分很大，在场的数十人中，还是有几个算英俊的。
　　但整体看来，全场的平均年龄都在六十以上，王一洋这种过于年轻的面孔，根本看不到几个。
　　“这里是老人们的名利场，你还年轻，应该去参加剧院晚宴，那边的年轻人更有活力一些。”索兰女士微笑道。
　　剧院晚宴是富二代们在附近举行的同步社交宴会，他们的父辈们在这里宴会，二代们也需要人脉交际，于是便同步在附近举行聚会。
　　这同样是一次不错的人脉社交。但以王一洋如今的身份地位，去剧院晚宴不合适了。他都能和那些二代们的父辈平起平坐。
　　“我也想，但很多时候，这是责任。”王一洋耸耸肩。
　　“责任？”索兰笑了笑，不再多说这个。
　　她看向右侧正在缓缓合奏的室内乐团，目光似乎带上了丝丝回忆。
　　“凯撒出事时，我得到消息，简直不敢相信。但后来还是看开了。对他来说，或许那样的结局也算不错。”索兰感慨道。
　　“人老了，总会喜欢回忆和感叹。”她目光落在王一洋身上。“米斯特如今动荡刚停，你想要完全接过之前的市场份额和人脉资源，恐怕会有些阻碍，但不管如何，我会支持你。”
　　王一洋重重点头。
　　外人只看到他一晚上突袭，两大六级保镖不在，正好幸运的解决西万，坐稳集团主席位置。运气好得出奇。
　　但没人知道，这些都在他预料之中。
　　当然，对于普通人而言，米斯特的力量或许很强，但在这里，米斯特只是诸多集团资本中的一个。
　　而且还是很不起眼的一个。
　　毕竟就算在密恩联邦国内，米斯特也只是排名前百。
　　而且，在场之人，哪个不是从血腥的资本搏杀中拼搏出来，而王一洋，太年轻了。
　　这样的年轻人，就算从娘胎里开始学习经商，开始经营潜力，又能达到多高层次？
　　王一洋达到特种催眠师后，对他人的情绪感知相当敏锐，自然第一时间便察觉到这种情绪。
　　这是理所当然的。
　　天才，确实有，但太少太少。偶然有人靠着运气上位，但经过时间的考验，也很快会如流星般一闪而过。
　　他只需要证明，自己不是运气就好。
　　宴会很快开始。
　　主办方是来自苏米勒帝国的卫生部部长。
　　这位秃顶的大鼻子中年人，带着自己的夫人先一步发言。
　　在一连串的感谢名单后，他开始叙述今年医疗技术的新发展，可能出现的新突破，以及来自周边星球的技术支援，和对未来的展望。
　　王一洋在下面人群中，津津有味的听着。
　　一番致辞后，国际医疗领域排名前二十的顶尖财团大佬们，代言人纷纷聚集到一起，朝着内厅走去。
　　其余级别不够的，则分别开始自行划分圈子。
　　按照不同的国家地区，圈子也各有不同。
　　米斯特的主要市场是在密恩联邦，玛利亚联合合众国，其他地区虽然也有，但份额很少。
　　所以他主要参加了密恩联邦卫生部代表举行的小型聚会，以及玛利亚联合合众国医学部高级委员举行的聚会。
　　两次小聚会人数都不多。
　　王一洋大多数都是在倾听，只有在进行投票时，才会主动发表意见。
　　除开维护本身米斯特的利益和地盘外，他也没有做什么额外动作。
　　原本他以为，米斯特才刚刚稳定，或许会有什么不长眼的家伙，跑来试图从他手里夺取利益。
　　可惜，在场的大佬们，没一个是省油的灯，米斯特确实在他们眼中不够稳定，才刚刚更换主席，各方面掌握可能不够牢固。
　　但王一洋率先稳固和玛利亚联合国政府的关系，导致米斯特就算再不稳，也是块不好啃的硬骨头。
　　所以，没人愿意率先站出来抗米斯特的反扑压力。
　　“这就是资本，也是人性。”坐在王一洋右侧的索兰女士平静道。
　　小聚会上，其余大佬们还在唇枪舌剑，相互争夺和交换各自资源技术利益甚至人才。
　　王一洋和索兰这些维持不变的势力，则静静在一旁等待结果。
　　“对于我们而言，他们的争夺，无非就是交易伙伴的更换，仅此而已。但对于有的人而言，这次的争夺，是决定自己命运的关键。”
　　索兰意有所指，轻轻喝了口刚刚满上的葡萄汁。
　　是汁而不是酒。
　　王一洋顺着这位女士的视线看过去。顿时看到坐在聚会房间角落里的一个年轻人。
　　那是一个身穿白色排扣礼服的黑发男子，年纪大约在二十几岁。看起来很英俊，原本应该属于阳光温和类型。
　　但在这里此时，男子的表情微微有些狰狞扭曲。
　　他坐在椅子上，沉默不语，只是听着。身边坐着一个和他相似服装的黑发女孩，两人容貌有些相似，应该是直系亲属关系。
　　“那是鲍尔斯兄妹，他们的父亲开创了落升集团，用了大半辈子才拼搏到参加这个聚会的层次。
　　但今天晚上，可能就要彻底崩溃了。”索兰女士平淡道。
　　“哦？有人针对他们？还是资金链出了状况？”王一洋有些好奇。
　　“两兄妹在三年前，接管整个家族集团后，便将所有资源资金，全部投入在一个隐秘的研究项目上，试图一举冲破原本的市场极限。踏入新的高度。”索兰解释。
　　“结果失败了？”王一洋问。
　　“不，快要成功了，但也被人盯上了。”索兰抬高酒杯，看向另一侧的一名白发老者。
　　“马尔斯的拜尔财团盯上了他这项研究成果。有他出手，其余资本也都不至于为了这项研究，触怒拜尔财团。”素兰有些嘲讽的笑了笑。
　　“拜尔财团么？确实是个大家伙。”王一洋微微点头。
　　他听说过这个财团的名字，对方在医疗领域上不算很强，但强在其他方面，综合势力极大。是在奥国资本排名前五十的巨头。
　　和米斯特的密恩联邦排名前百相比，要强上一截。
　　“真是可怜。”索兰微微摇头，“这两个孩子如果不出所料，过了今晚，以后可能再也看不见他们了。马尔斯的手段相比其他人残忍血腥很多。”
　　“确实，和拜尔的人接触过，他们的作风有些让人不喜。但财力和潜势力是很强。”王一洋也赞同点头。
　　两人在这边说话时。
　　角落里的落升集团两兄妹，已经开始起身代表自身集团发言。
　　除开例行公事般的国内数据统计报告外，这个才二十几岁的年轻人，手有些激动的拿出一个投影U盘，将里面的图片资料投影在宽大的会议桌正中。
　　这是他最后的努力，他必须要在这里，找到支撑研究项目的新风险投资。
　　就差一步的项目，就是他这次唯一的翻盘机会。
　　在场这么多资本大鳄，他就不信，拜尔财团能一手遮天！
　　“我是落升集团现任董事长，兼任执行总裁西蒙，关于罗升集团如今的困局，想必在座诸位都已经了解了。
　　所以，为了缓解资金压力，减少研究风险，我在这里，将核心研究项目，公布一部分阶段性成果，希望获取更多的下一阶段投资和支持。
　　在座诸位，都是医疗行业最顶尖的巨头，应该可以看出这个项目的前景和市场潜力。”
　　这个名叫西蒙的年轻人，压住情绪，侃侃而谈。
　　他投影出来的项目，是一份名叫细胞共鸣武器的研究工程。
　　“细胞共鸣武器，顾名思义，按照我们的理想模型，一旦完成这样的武器，我们可以完美利用不同震荡的振动共鸣，来让敌人细胞跟随着一起震荡共鸣，达到超远距离，隐蔽杀伤敌人的目的。
　　众所周知，次声波的长度大多都非常长，他们能轻易的绕过大部分的障碍物，从而达到跨越阻挡物杀伤敌人的效果。
　　但次声波武器的研制，一直因为各种各样的原因，而无法小型化，单兵化，我所研制的这个项目，便是朝着这个方向……”
　　西蒙越说越兴奋，越说越自信，声音慷慨激昂，却没注意到下方的诸多大佬们眼中流露的一丝不以为然。
　　尽管他自我感觉自己说得很牛逼，很厉害，很热血。但在场的哪个都不是简单人物。
　　只想靠一张嘴，一个投影数据，就能拉到投资资源？想多了。
　　更何况，这个项目本应该属于武器项目，要是潜力足够的话，应该参加国际武器大展，而不是来这里。
　　一时间整个聚会房间，就只有西蒙一个人的声音不断回响。
　　他身边的妹妹比他先注意到气氛的不对，有些紧张的握住哥哥的一只手。
　　两个年轻人在满是巨头大佬的这样聚会上，就像被巨鲨们团团围住的可怜小羊羔。
　　柔弱而无助。
　　很快，西蒙也注意到气氛的不对。
　　他停顿了下，发现没人给他回应。便有些急了，还想再说什么。
　　“您的时间到了。”负责主持会议的密恩联邦卫生部代言人抬手看了看手表，打断他。
　　每个人只有两分钟的发言时间，这是规矩。
　　“亲爱的西蒙侄儿，关于这个项目的投资，我们拜尔很感兴趣，一会儿聚会结束后，我们可以出去详谈。”白发的马尔斯面带微笑朗声道。
　　在这个小聚会群体里，拜尔财团算是势力较强的一个，再加上他提前给其余几个强势大佬打过预防针，提前有过交换。
　　所以此时他一发话，就基本上确定了这个项目的结局。
　　要么破产，要么被他吞并。
　　这就是他这番话隐藏下来的意思。
　　西蒙愤怒的看着他，拳头握紧，面色发红，但一股从内心深处涌出的无力感，却控制着他不敢冲上去狠狠给对方一拳。
　　他不敢。
　　尽管知道是拜尔财团搞的鬼，但他依旧不敢彻底撕破脸。
　　他还有家人，还有妹妹和母亲需要照顾。他不能倒！
　　起码不能倒在这里！


第158章 夜宴（下）
　　“好了，下一位。”密恩联邦的发言人漠然道。
　　每次聚会，都会有这样的情况出现，资本市场就是如此，大鱼吃小鱼，自己弱势了，就要面临被吃的结局。
　　一个个的发言人不断起身，代表自己背后的庞大利益集合体发声。
　　有的项目是真心希望能有投资加入，分担压力风险。有的则是纯粹的忽悠，空口白话画大饼。
　　经验不足的年轻人很容易被忽悠进去，一旦投资就会大亏特亏。
　　除开新的技术项目外，还有提出合作开发新市场的；也有为了解决自身困局阻碍，以其他方面的筹码作为利益交换的。
　　密恩联邦的代言人则给出一些项目，让在场资本趁机投标。
　　很快，便轮到了王一洋代表的米斯特集团。
　　在一众老头子中间，俊美得有些漂亮的他，有着和西蒙一样年轻的年纪。
　　但和西蒙不同，米斯特的主席职位演变，并非和平交接，而是王一洋硬生生靠着武力抢到手的。
　　可以说，虽然很多资本大佬，对王一洋的经验和手段确实会有所轻视。
　　但他们绝不会忽略这个年轻人本身，所具有的危险性。
　　王一洋站起身，接过微型麦，贴在领口。
　　他的容貌本身就很引人注目，此时站起身发言，众目睽睽之下，在一众老人之中，就更加显得突出。
　　“很高兴，能代表米斯特制药，参加这次的晚宴。能在这里与诸位前辈会面，交流经验，是王某的荣幸。”
　　王一洋微笑朝周围致意。
　　他漂亮得有些妩媚的面容，很是迎合了一些口味扭曲的老头子们的喜好。
　　于是理所当然的得到了一片欣赏的注目礼。
　　“我是王一洋，现任米斯特制药董事会主席，在此，我提出的主题是，关于生物机械化技术的普及应用。”
　　他开始将自己当初从记忆中提炼出的生物机械化技术，专门提出，作为这次合作的主要项目。
　　生物机械化在断肢重构后，拟态化皮肤方面，虽然和现有的其他技术一样，但在实用和灵活度上，更胜一筹，而且外观触感上，有相当大的安慰剂效果。
　　起码对于残疾人们而言，续接肢体后，看起来更像正常人，不会受到歧视。
　　并且比起半机械化路线的断肢重续技术。
　　米斯特掌握的这项技术，在成本上有了大幅度降低，而在材料上，有了更大的选择范围。
　　所以拿来在这个聚会上，作为合作项目，是够格的。
　　王一洋侃侃而谈，全程面带微笑。
　　两分钟的时间里，他的发言给在场所有人都留下了深刻印象。
　　和之前狼狈不堪的西蒙形成鲜明对比。
　　当然，能有这么好的效果，自然离不开王一洋擅长的声音催眠。
　　虽然在场的大佬们都有各种类型的生物芯片，防备遭受精神干扰类影响。
　　但对于王一洋来说，很多时候，不需要完全催眠，只要将催眠的力度，降低到极低的程度。
　　只要让这些大佬们不知不觉对他产生好感，就足够了。
　　这样微弱的精神波动不会引发芯片的反应。
　　而有了这个前提，第一印象很好，再谈其他事情就事半功倍。
　　他很快发言完毕，坐下。
　　尽管坐下，但还是有不少隐晦的视线，久久在他身上不肯离开。
　　一旁的索兰女士看了眼王一洋，在他面带微笑的脸颊上停留一会儿，随即也露出赞赏微笑。
　　面对恶意和丑陋的欲望视线，王一洋丝毫没有情绪动容，而是将一切心思掩藏在内心深处，只让人看到外表上的真诚和恳切。
　　这本身就是一种强大的能力。
　　“自我控制，是成为强者的基础本能。在这个年纪，你比你的老师更优秀。”索兰轻声道。
　　“您过奖了。”王一洋微笑低头。
　　一个个的发言，很快到了尾声。
　　此时时间也到了最后环节。
　　苏米勒帝国时间，晚上九点整。
　　伴随着室内乐团歌者的柔软声线，最后的自由交流环节开始了。
　　时间是短短的半个小时。
　　这点时间只足够交流个大概内容，交换相互合作方式。
　　在场的资本家们并没有直接找上自己中意的合作目标，而是各自如同老友会面般，按照关系亲疏，自由交流。
　　他们的举动让人无法摸清他们到底打算和谁合作。这也是他们的目的。
　　小聚会内的二十多个人，大部分人都有自己的交流对象。还有实力强大的，甚至一个人身边便聚集了好几人。俨然形成微型的交流小聚会。
　　大家交流爱好，交流家人，交流收藏与古董，骑马与弓箭，也交流对各自后辈们的欣赏和评价等等。
　　什么交流内容都有，就是没有商业方面的详谈内容。
　　看上去这个宴会真的就是个夜宴，没什么特殊的隐秘信息。
　　所有人都觥筹交错，相谈甚欢，唯独西蒙兄妹，站在角落里无人问津。
　　两人面色难堪，但依旧透着一股努力的坚持。
　　西蒙一个个的主动寻找自己认为有实力，不惧怕拜尔财团的对象。
　　但不管他找谁，对方都以各种方式婉转的拒绝了。
　　“……哥……我们回去吧。”妹妹紧紧握着西蒙的手，脸上隐隐流露出哀求和悲伤。
　　她实在是不想再看着兄长一个个的陪着笑，到处恳求别人，求别人仔细了解一下他手中的资料。
　　那个曾经让她崇拜，曾经阳光温柔，曾经满是才华的哥哥，此时此刻，为了家族，正在放下自己所有的尊严，放下自己一切的骄傲，如同一条狗一样到处求人。
　　但不管他们走到哪，都没有人搭理。
　　很多人甚至面对服务生都会微笑感谢，却对他们的恳求视而不见。
　　十多分钟里，西蒙连续碰壁了十几次。
　　到最后，他脸上的表情渐渐消失，他已经知道，这次夜宴的希望，已经彻底消失了。
　　最强的那几个财阀集团，都不愿意给他一个机会，不愿和拜尔交恶。
　　西蒙抬起头，看向拜尔财团的马尔斯。
　　那个看似慈和的老人，正一直注视着他，遥遥朝他举杯微笑。
　　那个笑容中，隐藏着的，是血腥和狰狞。
　　没有得意，没有傲慢，对于他们这样的鳄鱼来说，吞噬弱者血肉，本就是早已习以为常的事。
　　西蒙握紧拳头，咬紧牙齿。
　　一股心酸痛楚从他心头深处涌出，源源不断的涌到双眼处。
　　他的视线有些模糊了，不知道是眼泪，还是其他什么东西糊了眼。
　　“哥……”妹妹的声音在他耳边传来。
　　他感觉自己的右手被紧紧握着，妹妹的身体也在颤抖，也在害怕。
　　“没……没事……”西蒙低下头，闭上眼睛试图让眼泪不从眼眶里涌出来。
　　就算他已经走到了绝望，走到尽头。他也还是希望能保留自己最后的一丝自尊。
　　“你早该明白的。西蒙。”拜尔财团的马尔斯一步步走到两人面前。
　　“除了我。”他朝着西蒙伸出手。“你别无选择。”
　　西蒙双眼发红，满是血丝的死死盯着对方，仿佛随时可能挥拳砸上去。
　　他全身颤抖着，仿佛颤抖的发条玩具，全身肌肉疯狂的绷紧，似乎能听到他咬紧牙齿的吱嘎声。
　　就在两人随时冲突升级时。
　　“抱歉，打断一下。”
　　忽然一只白玉般的手臂插在两人中间。
　　“其实，我个人，对西蒙先生的细胞共鸣武器很感兴趣。”
　　王一洋面带微笑，刚好挡住马尔斯前进的路线。
　　马尔斯原本微笑的表情，慢慢沉下来。
　　他仔细打量王一洋，面色没有动容。
　　“原来是米斯特的掌舵人王先生。刚刚的发言十分成熟，真是不错的年轻人。
　　只是西蒙的这个项目，我们拜尔财团已经追了一年时间，王先生能否看在之前的合作份上，让出这次合作？算我个人欠你一个人情如何？”
　　“马尔斯先生，这个项目，我确实很感兴趣。”王一洋笑道，“不如贵方，能否看在之前合作的基础上，将这个项目让给我，算我欠您一个人情如何？”
　　人情值几个钱？
　　对于这些资本大佬而言，只要不是公开场合发表的言论，这种私下承诺，根本毫无意义。
　　王一洋之所以看中这个项目，是刚刚得到了下属调查后的具体资料。
　　他意外的发现，这个项目的部分成果，可能会对他的弦乐战斗方式有很大帮助。
　　所以，为了提早得到成果，他不惜主动站出来对上拜尔财团。
　　当然，如果能顺利和平解决，那是最好了。
　　但若是遇到麻烦。
　　如果对方仅仅只是把他当做是一个普通的制药企业老板，那么他们可能会死得很惨。
　　杀手，催眠师，半机械化人，水晶药剂注射过的特殊部队，甚至源自古代魔灵的污染体，这些下属都会让对方明白，死，很多时候只是一件轻松的事。
　　另外，虽然生物芯片确实有监控精神状态，防止被催眠的效果，但并不代表他就拿对方没办法。
　　“年轻人，你应该知道，你现在的行为会导致什么后果。”马尔斯平静道，语气里带着一丝警告。
　　“我也不知道会有什么后果，要不，您来告诉我？”王一洋微笑道。
　　一旁的西蒙兄妹如坠梦中，从地狱到天堂，只过了短短半分钟。
　　在王一洋忽然出现，挡在他们面前时，那一瞬间，两人心头涌出难以言喻的感激。
　　他们默不作声，静静的等待王一洋和马尔斯交锋。


第159章 完成任务（上）
　　这个世界上，有很多种商人类型。
　　有的，依靠经营能力，追对了国家政策，青云直上。
　　有的，依靠大人物的赏识和扶持，靠着背景威慑群狼，不断获取资源。
　　也有的，依靠的是绝对的商业市场竞争，残酷从群狼中施展手段，突出重围。
　　还有一种，从一开始就不会老老实实的经营生意，他们会的，是游走在违法和暴力之中，以灰色黑色手段，强制性的垄断市场，干掉商业对手。
　　谁和他们竞争，他们就干掉谁。
　　毫无疑问，最后的这种商人是最危险的。
　　而在这场夜宴中，之所以王一洋没有遇到矛盾和刁难，也是因为，他是属于这最后一类商人。
　　是的。
　　正常商业竞争，我打不过你。
　　但是商业竞争之后，我能把你人道毁灭。
　　最后的这一类商人，做事不择手段，崇尚武力，不喜欢老老实实经营商业帝国。
　　他们其实是市场的毒瘤。
　　但同样追逐利益和资本的这一类人，本身就是组成市场版图不可或缺的一部分。
　　所以很多商人们都对其敬而远之。
　　拜尔财团的马尔斯，也是这个尽量远避的态度。
　　他属于稍微沾点灰色黑色手段的资本家。但比起王一洋这样纯粹从暴力暗杀中冲出来的新秀，还是差距很大。
　　所以面对王一洋的拦截。
　　他胡子微微抖了抖，很自然的怂了。
　　“好吧，既然是米斯特的王先生感兴趣，看在之前合作的份上，就让给你好了。”
　　他这话已经说得有些生硬了。
　　这表明他此时的情绪相当恼火。但又不得不克制。
　　毕竟王一洋一晚上干掉米斯特前任主席，以及附属上百人武装，这样的事迹还是相当具备震撼性的。
　　“多谢您的慷慨。如果有机会，以后一起合作。”王一洋朝他微微举杯。
　　“好的。”马尔斯面色恢复自然，神情自若的离开了。
　　没人看得出他是否心怀怨愤。
　　作为一个成熟的商业经营者，情绪化自己的行为，本身就是大忌，忍耐和退让，本来就是他们生活里经常需要使用的必备技能。
　　“感谢您的仗义出手！”看到马尔斯终于离开。
　　感激万分的西蒙迅速上前一步，朝着王一洋深深鞠躬。
　　他已经不在乎动作过大，会吸引周围的视线了。
　　刚刚那样的情况，如果不是王一洋，他和他的家族明天就可能会失去一切，背负大量债务，被扫地出门。
　　日后甚至连基本的生存也需要打工维持，还得艰难的还钱还债。
　　所以西蒙深深的明白，王一洋刚刚的行为，对他而言或许只是随性所为。但对于西蒙背后的鲍尔斯家族，却是救命的一根稻草。
　　“不用谢，我可不是平白无故过来。我对你们落升集团的这项技术相当感兴趣。”王一洋轻声道。
　　“按照现有的注资比例，您只需要注入一亿白元，落升集团愿意分出20%的股份给您。”西蒙认真回答道。
　　整个项目，他们鲍尔斯家族逐年投入，迄今已经追加了八十亿白元资金，而现在区区一亿就能占据五分之一的股份。
　　不得不说，他给出的条件，确实非常优惠。
　　白元是苏米勒帝国通用货币。同时也是国际上购买力最强的货币。
　　一白元，国际兑换波动下，平均可以兑换密恩联邦的货币八元。
　　“成交。我对于你们的阶段性成果，那个声波震荡对细胞的作用力研究，很感兴趣。资金宴会后就能到位。”王一洋爽快道。
　　正常情况，都是先确定合作合同，细则等等，然后才一部分一部分的注入资金。
　　但他无所谓。
　　一是他不是很擅长经营和商业活动，二是现在的西蒙，没有他的阻挡，分分钟就会被其他资本吞噬殆尽。
　　“好的，万分感谢您的支持！鲍尔斯家族一定不会忘记您！”西蒙郑重的用一种发誓的语气，说出这句话。
　　看得出他相当庄重。
　　王一洋轻轻拍拍对方肩膀，转身离开。
　　宴会最后环节很快结束。
　　所有人在主办方的邀请下，来了张大合照，然后便是彻底的真正宴会。而不是接着夜宴名义的商业活动。
　　一部分感兴趣的人，留下来参加主办方的私人小聚会。
　　另一部分人，则参加二段的狂欢假面舞会。
　　所谓狂欢假面舞会，就是所有参与者都穿戴伪装，戴上遮掩的头盔和长袍，如同选美一般，观看由各种模特明星，网红艺人等等所有美人汇聚，展开的不穿衣服的无遮舞会。
　　王一洋在会后，也接到了舞会邀请，不过他没去。
　　他对异性很感兴趣，但对这些如同商品一样交易来的异性，没兴趣。
　　他更喜欢那种完完全全拥有一个人身体和心灵的感觉。
　　彻彻底底拥有对方，掌握对方的每一寸肌肤和所有隐私。
　　那才是他想要的。
　　宴会结束，米斯特的后续人员，很快和西蒙鲍尔斯家族的落升集团签订合同协议。
　　王一洋转账资金后，便拿到了落升集团的阶段性研究。
　　这是一份很长很全面的，关于《细胞在不同声波频率震动下，产生的变化和效应》的报告。
　　坐上返回的飞机，他一路上都在仔细阅读这份打印出来的数据研究报告。
　　撇开那些乱七八糟的研究数据。他很快便找到了其中自己需要的内容。
　　‘关于声波对细胞的有益影响波动及频率。’
　　回到玛利亚群岛。
　　王一洋第一时间便开始按照研究报告，进行重复验证实验。
　　验证得出的结果，和研究报告吻合度很高。超过百分之九十以上的数据，误差都在可以容忍范围。
　　“很厉害啊……采集了数十万种不同材料，作为震荡声波的基础，然后针对细胞进行各种波段频率的测试。
　　这种研究虽然本身，只是落升集团研究项目的副产物。但却是我最需要的部分。”
　　得到资料后，他标记了一些清音咒的所在波段，然后将这资料交给手下的实验室，让他们利用这份资料，为自己打造出能制造这类波段频率声音的仪器和工具。
　　他不是专业人士，这类专业的事，自然交给下面的人做就好了。
　　米斯特每年在研究上花掉的数十亿，可不是白白撒钱。
　　安排好声波研究这一块。
　　王一洋沉下心来，继续完成之前积攒的任务。
　　身份系统才是他最大的依仗，所以尽可能的完成各个身份的任务，从而获得不同能力，才是他眼下需要做的。
　　……
　　……
　　……
　　三天后。
　　米斯特地下二号基地。
　　新建不久的二号基地，在原本西万构思的基础上，又扩建了一个硕大的训练空间。
　　此时这个巨大的训练空间内，来自‘组织’的诸多孩子们，正分组捉对，在广阔的银灰色地面上格斗厮杀。
　　王一洋和负责训练的几个导师，则在边缘旁观监督。
　　“按照您的要求，我们为这些孩子们开设了外语，枪械，艺术，数学，物理，等等各项学科。当然主体还是项目训练。”
　　一位大胡子导师很有些自豪的介绍。他是杰恩雇佣的世界知名魔鬼训练营教练――提达。
　　这位已经年过六十的老兵，曾经在苏米勒帝国，担任过特种空降师王牌，退役后，加入了国际安保公司，曾担任多家安保公司的综合格斗总教官。
　　后来因为年纪大了，体能跟不上，才彻底淡出业内视野。
　　而王一洋则以K水晶药剂的免费注射，作为条件报酬，邀请他加入了米斯特。
　　“看上去，确实进步很大。”
　　王一洋也没想到，这才过去多少天，这些曾经连饭都吃不饱的孩子们，精神和体能，居然就有这么大的变化。
　　他们看上去已经不再瘦弱了。更多的是精悍灵活。
　　“孩子们都非常努力。他们很清楚这样的机会来之不易。所以珍惜每一分每一秒。我们根本不需要督促他们训练。他们每个人都在私下里偷偷加练。”大胡子提达自豪道。
　　王一洋看了眼进度里的91%数据，可以想象出这些孩子们这段时间，到底有多拼命。
　　因为他们掌握的李维的能力越多，他这里的进度就越大。
　　“钢铁吐息法呢？有人达到完成标准么？”他问。
　　“有三人，都完成了钢铁吐息法的全部标准。”提达回答道。
　　他给王一洋一一指出了这三人的位置。
　　“按照分配编号，他们的号码分别是，5号，11号，72号。”
　　王一洋循着指向看去，出乎他预料的是。
　　这三人中，居然有两个是女孩。
　　剩下的一个男孩倒是很符合他的想象。那是个身材极其健壮，浑身全是肌肉块的高大少年。
　　就算远远看去，也能看出少年脸上的肃然和认真。
　　少年身上穿着贴身吸汗的灰色训练服，胸膛和背后都印着5的数字。头发是剪短的白灰色，眉毛也是白灰色，给人一种不好惹的感觉。
　　“5号的体格和恢复力非常强，据说他曾经是从某个实验室掏出来的。性格沉稳内向，对实力的追求非常狂热。同时他也是所有孩子们中各项成绩最好的一个。”
　　提达毫不吝啬的给出最高评价。
　　王一洋笑了笑，没有多说。
　　他将组织的孩子们接到总部来，为的就是完成杀手李维任务的最后一项。
　　如果他没猜错的话，钢铁吐息法的完整传承，就是决定这个任务最后进度的关键。
　　杀手李维晚年后，最大的希望，便是让自己的一生所学，全部传承下去。
　　其中自然也包括他自创的核心，钢铁吐息法。
　　“好了，让大家先停一会儿。”王一洋出声道。
　　提达点头，打开领口的微型麦。
　　“好了，孩子们，都停一下，今天是校长前来检查的日子。
　　现在我们让校长给大家说几句。”
　　终归是草草组建，现在的组织，还是粗糙了些。
　　不过王一洋无所谓，只要能达到目的就好。
　　他原本的打算，便是将组织，打造成一个源源不断为集团培训各种人才精英的地方。
　　这会是一所学校，同时也会是一个训练营。
　　他调大了衣领上的麦克风，清了清嗓子。
　　这时所有的孩子们，都朝他这边看过来，都停了下来。


第160章 完成任务（下）
　　“对于你们的努力，我很满意。”王一洋朗声开口。
　　他扫视着在场虽有面带感激的孩子们，声音里微微带了一丝心理暗示。
　　这种暗示会让他们对集团，对他，对组织，有更强的亲切感和归属感。
　　“我是你们的校长，同样也是你们的父亲。”
　　“我给了你们新生的希望，新的人生。但就像所有的父亲一样，我不会限制你们的未来。”
　　他微微带着一丝真心。催眠和暗示，本身其实就是一种感知的欺诈。
　　而夹杂着真心的欺诈，才是最难以辨别的。
　　“我希望你们，未来有所成就。希望你们能走出属于自己的精彩。希望你们，不再是只为了生存而奋斗，而努力。”
　　王一洋诚恳的演说着。
　　“或许你们很多人对我，对米斯特，都会有防备心，会认为，我们是对你们有所企图，才愿意培养你们。给你们吃穿用度。”
　　他笑了笑。
　　“当然，我不否认这一点，否则那就是虚伪了。只是，我想要让大家真正明白的是，从你们进入这里的那一刻起，你们身上，就标上了米斯特，标上了我的标签。”
　　“所以，无论你们将来，会遇到什么事，什么艰难困阻。
　　无论你们未来混成什么样，成功还是失败。
　　你们都要记住，在这里，在米斯特，在组织的我这里，至少，你不会再忍饥挨饿，不会再没有容身之处。”
　　“因为，这里，是你们的家。”
　　王一洋动情的说着连自己也不信的话，内容虽然不错，但他忽略了一点。
　　眼前的孩子们，文化程度没有想象的那么高。
　　所以对于他演说里的很多句子词汇，他们不是很明白。
　　说白了，就是不够直白简洁。
　　这就是没有演讲技巧的效果了。
　　但好在的是，催眠和心理暗示帮他弥补了很大部分效果。
　　特种催眠师和完美级别的弦乐天赋，所制造的声波催眠，顿时让在场的孩子们纷纷神色动容，感动不已。
　　在强大的声波催眠下，就连一旁的几个导师，还有远处的工作人员，都听得涌出归属感，动容不已。
　　王一洋也很快发现了自己的问题，所以最后总结性的给出一句。然后才开始将钢铁吐息法的完整版本，交给几个导师，由他们传授给在场所有孩子。
　　而其中那三个在钢铁吐息法上最有天赋的孩子，则由他亲自传授。
　　王一洋将三人一对一的带进一侧的办公室。
　　用催眠暗示的方式，在传授钢铁吐息法的同时，强化了三人对他的崇敬感和亲切感。
　　三个孩子本就命途多舛，没有家庭。
　　如今一番催眠下，三人眼中对王一洋的狂热，几乎都要溢于言表。
　　而让王一洋相当惊喜的是。
　　那个五号少年，也就是身材强壮得过分的男孩，在得到完整的钢铁吐息法后，居然短短几分钟，便踏入了第二阶段。
　　整个钢铁吐息法，本身对战斗是没有帮助的。它唯一的作用，就是增强身体自愈力，锻炼五脏六腑的强度。
　　这门吐息法，总共只有三阶段。但一旦完成，对体质自愈力的增强，会有很大的效果。
　　王一洋细细的给三个孩子，讲解了一遍钢铁吐息法的细节和难点。
　　三人都很轻松就理解了。
　　而就在他彻底完成最后一个孩子的讲解时。
　　他终于看到，数据栏中，那个杀手李维的任务进度，一下跳到了100%。
　　也就是说，他终于把这个任务完成了。
　　从训练场出来，王一洋还能看到数据栏在不断的刷动着一行行的不知名字符。
　　大量看不懂的乱码一样字符，不断瀑布般往上弹射。
　　他坐上电梯，直升到地面，然后在‘左手’的护卫下，坐进特制装甲车，离开二号基地。
　　装甲车直到回到总部米斯特大楼，王一洋才看到数据栏的刷动慢慢减速下来。
　　在他回到卧室，冲了个澡后。
　　数据栏终于彻底停下。
　　新的能看懂的字符，开始弹出。
　　‘杀手李维身份任务完成。’
　　‘任务奖励随机开始抽取。’
　　数据栏又开始刷动起来。
　　但这一次刷动非常快。不过几秒时间，便再度停下。
　　‘奖励获取完毕，恭喜你，获得杀手李维：精锐级能力――无声杀意。’
　　“无声杀意？精锐级能力？”
　　王一洋正用干毛巾搓着头发，看到这项能力，顿时微微一怔。
　　他有着杀手李维的大部分简略记忆，所以才会对这个能力产生疑惑。
　　因为就算是李维这个身份自己，也不知道这个无声杀意是个什么玩意。
　　“这东西……唔！”忽然王一洋脑袋一痛，全身上下肌肉陡然开始剧烈扭曲。
　　他手里的毛巾掉在地上，却根本没力气捡，扶着洗漱台，在淡黄色的灯光下，他的脸色一片雪白，毫无血色。
　　脑袋里没有任何信息资料图像传入，但全身的肌肉骨骼神经，全在疯狂的传来痛楚。
　　潮水一般的剧痛，一浪接一浪越来越强。
　　王一洋几乎要痛得晕过去，但他死死坚持着，因为这种精神极限状态，正好是锻炼感知最好的时机。
　　他强打精神，开始刻印空间的练习。
　　刻印空间只要不理会灰耳朵收音机的存在，那么单纯的作为锻炼方法，还是效果很好的。
　　在这样的剧痛下，他平时只需要半分钟就能构建的刻印空间，此时居然十几分钟也没能构建成功。
　　他努力的扶着洗漱台，忍受着身体的痛楚，一遍又一遍的尝试刻印空间。
　　呼！
　　忽然，那股强烈的剧痛，就像退潮一样，迅速撤离消失。
　　才从痛苦里脱离出来，王一洋深深的体会到身体正常的舒适。
　　他浑身冷汗，深呼吸了十多次，才勉强从眼花状态下清醒过来。
　　“这东西，到底是什么能力！？居然这么痛！”
　　他脱掉衣裤，又走进浴室，开热水冲洗身体。
　　温暖的热水不断从头上淋下来，迅速给王一洋冰冷的全身带来大量暖意。
　　一边洗澡，他一边仔细体会，这个无声杀意给身体带来了什么变化。
　　很快，他便发现问题了。
　　他的身体变得更加敏锐，全身的神经肌肉，就像是随时处于紧绷的弹簧。
　　只要一点刺激，就会瞬间发出灵巧无比的隐蔽反射。
　　而随着受到刺激的瞬间，他本能的便产生出一种想要撕碎刺激源头的冲动。
　　而且很奇怪的是，他根本不需要思考，不需要考虑如何做，身体蠢蠢欲动，仿佛只需要给出可以还是不可以的指令，就能干掉刺激根源。
　　“这种感觉……”王一洋隐约猜到，自己得到的是李维的什么能力了。
　　他双眼发亮，飞快的冲洗完毕，然后穿上训练装，离开卧室，来到练习厅，然后叫来几个陪练。
　　……
　　……
　　……
　　晚上八点四十。
　　铺着灰色垫子的练习厅内。
　　王一洋和两名身材健壮的米斯特精英队长，各自身穿防护服和头盔，相对站立。
　　这两人与其说是陪练，不如说是临时从武装人员中抽调出来的两人。
　　他们都有很强的实战搏杀经验，对于冷兵器近战，有很高的造诣。
　　如果换算成尚武联盟武道家的段位，他们的正面搏杀能力，应该能和微光段位持平。
　　但这只是正面战斗力，如果放开战场和手段，他们甚至能和更高层次的明光段位纠缠。
　　综合危险等级，在五级左右。
　　“老板，小心了。”其中一人弓起身，手握一把没出鞘的短刀，一下朝王一洋冲来。
　　他动作相当突然，爆发力很强很快。
　　一个刹那便到了王一洋身前，手里短刀毫不留情朝腹部捅去。
　　王一洋没有提前动作，只是等对方到了他面前，才突然双手往前抓。
　　紧接着他身体左侧，避开短刀，手掌按住对方肩膀，固定其身体。
　　然后手臂如同蛇一般，瞬间往前一卷，将对方脖子勒住。
　　这一瞬间的动作，全部流畅无比速度奇快。
　　明明王一洋没练习过柔术之类的贴身技艺，但一瞬间的条件反射让他轻而易举便做出了这一系列动作。
　　最恐怖的是，他的动作比进攻的对方还要流畅，还要快捷。
　　甚至让两人毫无察觉。
　　另外一人见状，急忙上前一脚蹬向王一洋。
　　这个角度，王一洋刚刚反击完成，姿势还没调整回来，因为骨骼站姿的原因，他很难避开这一脚。
　　但诡异的情况发生了。
　　他身体违反常理的猛然一弯，刚好避开第二人的蹬脚。然后单手从第一人的肩膀另一侧绕过，猛然用力。
　　第一人硬生生被按住，朝后倾倒。
　　两人的脑袋刚好撞在一起。
　　第一人的后脑勺撞在第二人的额头上。两人同时摔倒在地，头晕眼花，一时间起不来身。
　　“果然……毫无难度。”王一洋停下动作，放轻力量。
　　面对两个有实战经验的五级高手，他居然能一对二，一个照面解决战斗。
　　看来这个无声杀意能力，很强啊……
　　他能察觉到，自己的身体柔软度，韧性，强度，都如同千锤百炼一般。融入了很多很多刺杀技巧，闪避技巧。
　　身体强度提升了很多，速度，力量，和爆发力也提升了一大截。
　　而且面对威胁攻击，那种如同本能一样的反射式反击，完完全全是奔着杀死敌人的方向而去。
　　“这是继承了李维锻炼多年的杀戮本能么？”
　　他似乎猜到了一点真相。
　　“将杀戮融入本能，我获得的应该就是这种能力……”


第161章 推进（上）
　　测试完新能力的效果，王一洋又利用仪器，开始测试自己身体得到了多少增幅。
　　像这样，直接强化身体素质的能力，他还是第一次得到。
　　之前的任务完成奖励，他得到的，也只是知识记忆天赋之类。
　　实验室内。
　　王一洋全身穿戴好特制的检测紧身服，头上戴上虚拟模拟头盔。
　　‘请按照指示，做出规定测试动作。’
　　机械的电子音提示道。
　　他开始跟着头盔里显示的动作，一点点的摆出各种姿势，不断调动各处的肌肉神经。
　　约莫十分钟后，结果出来了。
　　‘根据您的数据对比，您的身体平均数据比上次提升了42%。’机械电子音迅速给出综合评价。
　　‘提升侧重于平均力量，反应速度。综合评价：三级。’
　　“几乎达到了一半的提升增幅……这个能力，有点厉害啊……”王一洋微微露出惊异。
　　纯粹格斗方面的实力，他居然就达到三级了。
　　要是结合幻魔指催眠术……
　　他活动了下关节，取下头盔，以及身上的测试服。走到实验室门前。
　　大门自动开启。外面空无一人。
　　这里是全自动化的机械测试区，同时也是他个人私有的锻炼区一部分。
　　“果然，完成任务后，给我的提升，甚至比K水晶药剂还要强。看来之后的重心，还是要着重在身份任务上。”
　　他想到了最后剩下的两个任务。
　　一个是遥遥无期的一统沉湎之心。
　　一个是刚刚得到的白银贵公子希瑟的四大空洞。
　　两个都不是短时间能完成的。
　　“好在沉湎之心那边没有时间限制……四大空洞则有迹可循，我完全可以利用资源，专门去感受对应的四种正面情感。”
　　‘有外部通讯申请，是否接入？’忽然电子音传来提示。
　　这里的一切都是由一个名为蝴蝶的核心程序控制。为了避免机械心智带来的各种麻烦，蝴蝶没有智能。很多东西需要王一洋自己决断。
　　“接入。”王一洋知道，在他锻炼期间，敢发出通讯申请打扰他，就代表一定是发生了相当麻烦的事。
　　他沿着银白色的金属地面，走到右侧角落里的投影处。
　　唰。
　　圆盘型的投影处上，迅速生成了一块半透明圆形光幕。
　　光幕上浮现米斯特现任安全部长，雷克斯的老脸。
　　“老板，集团在奥国的市场拓展，遇到了麻烦，之前谈好的协议大多遭到违约，拓展计划受阻，政府方面也冒出很多刁难。”
　　“刁难？确定是谁动手了？”王一洋随意问。
　　能够从奥国分部传到他这里来，就代表着问题已经很严重了，严重到下面的人已经无法遮掩，无法承担后果，才不得不往上汇报。
　　毕竟各国分部都有总负责人，谁的负责区域出了问题，就代表那个人能力不足，要承担一大笔责任过错。
　　所以在事情爆发前，负责人们都会竭尽全力，解决处理事情。
　　但现在，奥国那边压不住了。
　　“已经确定，是拜尔财团的压力。他们似乎对您在之前资源夜宴上的行为相当不满。”雷克斯平静道。
　　“不满？”王一洋呵呵笑了。“拜尔财团……这事连你也压不住，是涉及到六级了么？”
　　“是的。拜尔财团一共有四位六级顾问，都是半机械化人，这次事件可能和他们发生冲突，所以我申请能得到集团顾问的协助。”雷克斯平静道。
　　国际上的很多大型集团，都有着六级强者坐镇，作为安全顾问。
　　但这些顾问都不是区区一个安全部长就能调动的。
　　就像之前的王一洋，要是他能调动六级，又怎么会被复仇者兄弟一路追赶。
　　所以雷克斯要想对抗对方的六级，就必须得到王一洋这个董事主席的批准。
　　“六级……”王一洋想了想，“让乌鸦山迪，海波莫尔斯，海鸥，配合水晶部队出动。”
　　水晶部队当初在钟蚕手下被一路捶爆，那不是代表他们弱，而是因为钟蚕处于六级顶点，实在太强。
　　要知道水晶部队可是之前西万依仗着能对抗其他实力六级的核心。
　　这样的武力，王一洋自然不会轻而易举放手。
　　所以他在原本的基础上，重建补充了水晶部队，并用催眠术，一有时间就催眠暗示丢上去。
　　如今的水晶部队，比起当初西万时候，更加凶悍。
　　因为在催眠暗示的作用下，他们变得更加狂热，更加悍不畏死，无所畏惧。
　　“水晶部队协作下，可以解决两个普通六级。再加上其余三个，足够了。”王一洋安排道。
　　拜尔财团顶多只是试探态度，区区马尔斯，还没办法决定是否于米斯特全面冲突。
　　毕竟不是谁都像他一样，能完全集权控制整个集团。
　　“可是这样一来，总部这边……还有密恩联邦那边……”雷克斯有些迟疑。
　　这样调动大部分武力，其余地方可就空虚了。为了一个所谓的声波武器技术，和拜尔财团这么硬拼，值得么？
　　“没关系，就这么确定。”王一洋微笑道。
　　密恩联邦那边有红衣级别的催眠师陶尔坐镇，陶尔麾下的学生，也有十多位特种催眠师，光这样的武力，就足以镇压那边的基本盘。
　　再加上污染体们的暗中配合。还有复仇者兄弟的暗中照拂。
　　复仇者虽然进了联邦安全局，但一直有和米斯特联系，双方时常互有帮助支持。
　　只不过现在复仇者刚刚入职，身份地位还不稳固，得到的资源和情报不多。
　　否则上次魔灵污染体一案就不会这么被动。
　　至于米斯特总部这边。
　　王一洋可是相当期待有人来试探入侵。
　　为了给钟蚕的最终药剂注射保证成功率，减少后遗症。他可是还另外注射实验了三个死士志愿者。
　　而这三个志愿者，现在就生活在一号地下基地内，经过催眠暗示，加上芯片控制的他们，全副武装后，可是相当于三头六级。实力相当强悍。
　　毕竟得到最终药剂这种大杀器，王一洋又怎么会将其束之高阁不用？
　　“没关系，总部这边有暴怒者在，没问题。”王一洋微笑道。
　　“暴怒者……您难道是打算……”雷克斯面色微变。
　　暴怒者就是那三个注射了最终药剂后，变异的三头怪物。
　　他们的性情，除开王一洋外，其余谁也无法控制。
　　“走吧。去看看我们的三头小可爱。”
　　王一洋走下投影处，离开锻炼区，金属安全门外，有专门的运输车。
　　两名左手成员守在门口，一个人在抽烟，一个人在拿着平板电脑看电影。
　　看到王一洋过来，两人顿时动作迅速收起手上的东西。
　　“老板好！”
　　严欢和陈友力赶紧起身问候。
　　“去一号基地。正好最近好久没去看看实验进度了。”
　　王一洋笑道。
　　严欢两人面色微变，一号基地他们也跟着王一洋去过一次，但那里的气氛实在让人喜欢不起来。
　　那地方阴森残忍，冰冷漠然，空气里充斥着消毒水和某种蛋白质烧焦的臭味。
　　除此之外，还有那些奇形怪状的各种各样非人怪物。
　　水晶药剂在西万手里，和在王一洋手里，完全是两个状态。
　　虽然他们不想去，但既然老板发话了，也就不得不遵从。
　　两人打开运输车让王一洋上来。
　　如同黑色装甲车的运输车，是全封闭式的。
　　从这里可以从地下隧道直通一号基地，所以需要坐车缩减时间。
　　米斯特几乎把整个普利岛地下挖空，更换成了合金支柱，支撑地层。
　　运输车缓缓启动，速度慢慢加速，朝着一号基地地下驶去。
　　穿过漆黑冗长的地下隧道。
　　运输车缓缓停在一个银白色电梯前。
　　电梯两侧有密密麻麻的自动监控孔，以及一个个全副武装手持自动化武器的精锐士兵。
　　经过扫描检测后，运输车驶入一号基地地下。
　　一重又一重的检查，扫描，核对。
　　足足过了十五分钟。
　　车子才缓缓停在一个高达十米多的银白色金属门前。
　　王一洋下车，独自走进金属门右下方的一个单人通行小门。
　　严欢和陈友力两人只是左手成员，没有资格进去，只能等在外面。
　　但就算只是等待，两人也能从通行小门里，听到一阵阵恐怖的嘶嚎声。
　　那声波如同炸雷，不时的突然爆发，光是从声音里，也能听出嚎叫者的狂躁和痛苦。
　　“这地方……真心不想来第二次。”严欢感觉身上有些冷。
　　人都有本能的趋利避害的感知。
　　每次到这里，他们都能感觉到，自己全身的神经信号，都在不断的向大脑报告着警讯。
　　空气里弥漫的阴冷感，还有金属门后面隐藏的强烈针刺班的威胁感。
　　这些都让两人失去了平时的从容。
　　好在没让他们等待多久。
　　很快，王一洋便又从小门里出来了。
　　他神色平静，身上隐约带了一丝血腥味，很淡，如果不是严欢两人对这种气息极为敏锐，都差点察觉不出。
　　“好了，回去吧。”王一洋开口道。
　　“是。”
　　三人重新离开这里，上了运输车。
　　“老板，钟蚕大哥的情况如何？”陈友力忍不住开口问。
　　虽然钟蚕一向沉默寡言，不喜和人交际，但因为这位大佬的强大武力造诣。
　　整个左手的成员，都接受过其在武道上的指点。
　　所以他才忍不住关心一句。
　　因为钟蚕自从注射完最终药剂后，也被关进了这座厚重的银白金属门内。
　　“还好，身体还需要适应，调整一段时间就应该没事了。”王一洋脸上再度露出平日里的微笑。
　　只是这种微笑，在其余两人看来，实在有些虚伪和不舒服。
　　似乎是注意到了两人的情绪。
　　王一洋想了想，脸上的笑容渐渐平下来。
　　“我笑起来不好看么？”他问。
　　“额……好看是好看，只是有种装老成的感觉……”陈友力老实回答。


第162章 推进（下）
　　“……好吧。”王一洋从善如流。仔细一想，确实如此。
　　他还没到无敌的程度，实力也不是强悍无比，脸上老是带着那种自信微笑。
　　完全就成了迷之自信，确实会给人不好的感官。
　　而且这样的微笑，实际作用也不大。
　　他考虑了下，面部恢复了真实的平静表情。
　　最好的掩饰，就是没有表情。
　　“这样呢？”他问。
　　“这样好多了！”严欢赶紧回答，以免陈友力又冒出来什么老实话语。
　　“那就行。”王一洋点头。
　　他还是被身份系统影响到了，之前安全部长那个身份，就是总是喜欢这么自信的笑。
　　布谷布谷，布谷布谷。
　　手机铃声响了。
　　王一洋拿出手机，看了下来电显示名字，按下接通。
　　“怎么突然有空给我电话？”
　　手机话筒那边沉默了下，传出一个压低的声音：“我刚刚得到消息，你老家那边的古代魔灵封印出现新麻烦。你最好关注下。”
　　“古代魔灵？”王一洋眼睛一眯。“这事不是解决了么？”
　　“没那么简单，应该有其他的势力插手了，或者那个魔灵本身就有问题。你自己小心。”
　　啪。
　　电话挂断。
　　王一洋拿着手机，沉吟了下。
　　“马上安排回密恩联邦的飞机。我今晚就要回去。”
　　“是！”严欢两人赶紧应下。
　　古代魔灵和污染体，他们两人也参与了这次事件。
　　那些污染体神神秘秘的，居然到现在还有后遗症。
　　事关老板的家乡和亲人，由不得他们不重视。
　　“那拜尔财团这边……？”严欢忽然问。
　　他们两人如今几乎可以说是王一洋的生活助理了。自从钟蚕离开后。
　　原本王一洋之前是打算前往落升集团，彻底解决拜尔财团那边的矛盾。
　　但这件事一来，计划也彻底打乱了。
　　“取消行程，由乌鸦山迪他们出面解决。拜尔财团是一个大型资本团体，区区一个马尔斯，还不够资格掌控他们所有董事。”
　　王一洋随意道。
　　和米斯特不同，拜尔财团是拜尔财团，马尔斯是马尔斯。
　　马尔斯只是财团中的一个代表，一个董事，他能够代表其中大部分人的利益，所以才能担任主席。
　　但一旦他给大部分人带来了利益亏损。那么他的主席位置，就不会稳定。
　　所以他九成以上的概率，不会和米斯特硬碰硬。
　　因为声波武器这一项项目，虽然不错，但还不值得因此和米斯特正面碰撞。
　　这一点上，和完全掌控米斯特一切的王一洋不同。
　　……
　　……
　　……
　　就在王一洋返程，处理古代魔灵事件时。
　　合金岛正式学员，在海上授课期间突然遭遇袭杀，造成一死三伤。
　　事件爆发后，合金岛当时授课的那位七级导师震怒，出面剿灭了事件周边的所有可疑海盗。
　　而魏大勇反而因为巧合，提前避开袭杀。只是受了点轻伤。
　　但当时他很明确的感觉到，对方就是冲他而来。
　　于是他也开始暗中调查可能的真凶。
　　只是这么一调查，他却在一次偶然情况下，发现了一个惊人的秘密。
　　他身上居然还有着当初夺魂教留下的特殊标记。
　　而且这个标记，能让他随时随地，被夺魂教的人定位和找到。
　　这代表，他随时可能会遇到夺魂教强者的袭击。
　　最诡异的是，这个标记只有他自己看得到，其余人都看不到。连导师也看不到。
　　魏大勇惊恐之下，试图朝国内的兄长求助。
　　于是复仇者兄弟开始调查线索。
　　同一时间，沉湎之心几位主教的争夺终于进入尾声。达成了诡异的平衡。
　　似乎暗流下，有某种更隐秘的力量，在逼迫所有沉湎之心的主教暂时休战。
　　密恩联邦的七级将军们，也都纷纷接到隐秘警讯。具体内容，没有人知晓。
　　一种风雨欲来的压抑感，正在弥漫到整个联邦。
　　……
　　……
　　……
　　两天后。
　　博客康纳州，影星市。
　　王一洋坐在市内的云和商场口，一个简单咖啡馆里。
　　隔着玻璃墙，望着外面广场上一只只瘦骨嶙峋的鸽子。
　　比起纳尔逊的鸽子，这里的鸽子一只只相当怕人，人稍微走近一些，便会吓得它们到处乱飞。
　　他叹了口气，拿起一块苏打饼干塞进嘴里。
　　回来两天时间了，他去了一趟贵溪镇那边的狼吻山，山里那个法窟已经被挖开，里面的古代魔灵塑像，早就被巨石砸碎，完全找不到魔灵的痕迹。
　　就算是镇上的污染体们，也没有得到任何线索。
　　这让他对复仇者那边的情报，产生了一丝怀疑。
　　这两天，他一边探索刻印空间内那个神秘世界，一边布置下属，搜集情报，确定古代魔灵的痕迹。
　　毕竟贵溪镇有他很多熟悉的人事物，他可不想突然有一天回去，发现所有人都成了古代魔灵的傀儡。
　　可惜，大量人力物力撒下去，却还是没半点线索。
　　‘难不成空平给我的情报有问题？’王一洋微微蹙眉。
　　“您的红荣咖啡，请用。”
　　一只修长好看的白净手臂，端着一杯白瓷咖啡，轻轻放在王一洋面前。
　　王一洋思路被打断，点头道谢，然后抬眼随意一看。
　　“宏哲？”他微微一愣，认出了送咖啡之人的身份。
　　“你是……王一洋？！”端咖啡过来的男子微微一怔，也认出了王一洋。
　　男子身材高大，足足有一米九左右，体型魁梧，国字脸，留着一撮小胡子，干净而成熟。
　　“高中毕业之后就都没联系了，你居然还在影星？都多少年没见过你了！”男子惊讶道。
　　他叫谢宏哲，是王一洋高中时候关系不错的同学好友。后来上大学了，各自纷飞，也没什么多的联系。
　　谢宏哲家里条件很好，听说出国留学去了。没想到在这里再遇。
　　遇到老同学和好友，王一洋有些郁闷的心情也舒缓了些。
　　“没想到在这地方遇到你，我都路过这地方很多次了，真没想到你会在这个店。”他笑着道。笑容不浓，但很真实。
　　“我也没想到，回国后，做了很多行业，但都不满意，结果就干脆自己开了这家咖啡馆。自己创业，算是自由自在。”谢宏哲笑着拉开椅子，坐到到王一洋对面。
　　“你呢？现在在做什么？”他问。
　　“我？还是和以前一样，在一家外企打工，大钱没有小钱勉强。”王一洋摇头。
　　“不过你看上去自信很多了，比以前的内向强得多。”谢宏哲笑道。
　　他说实话，在没认出王一洋之前，他完全是把对方当做是女扮男装的女性对待……
　　结果……
　　“还有，也漂亮很多……”想了想，谢宏哲补充一句。
　　“呵呵。父母给的脸，我也没办法。总不能自己去毁容吧。”王一洋无奈。
　　“真的没想到会在店里遇到你，我之前和柚子聊天时还提到过你。结果今天就遇到了。什么时候我们大家一起聚一聚？”
　　王一洋的高中，是在影星这边念的，毕竟贵溪镇那边也没什么好的高中。
　　当时班级里，他和谢宏哲，还有其余两个女同学一起，都是动漫游戏的狂热爱好者。
　　所以四人关系都不错。
　　“还有，后天班长组织一次集体活动，正好你找到了，也一起参加呗？”谢宏哲邀请道。
　　“班长？”
　　王一洋虽然和谢宏哲是朋友，但并不是对方唯一的朋友。
　　谢宏哲在高中时，家境便很好，所以和班里一样家境很好的几个人，是一个圈子。
　　那几人中就有班长肖程。
　　“没兴趣，你知道我和肖程他们不熟。”王一洋拒绝道。
　　“老同学了，这么多年没见，正好可以一起联络上搞个小型聚会，不是很好么？”谢宏哲热心道。
　　王一洋摇头。
　　“算了下次吧，我最近还有工作要忙，时间也来不及。”
　　“那行吧，反正这趟遇到你，把你电话给我，以后别想和以前一样玩失踪。”谢宏哲打趣道。
　　“你自己去国外，联系方式全换了，怪我？”王一洋也笑了。
　　两人交换了联系方式。谢宏哲还有客人要招呼，也继续离开忙碌了。
　　王一洋端起咖啡喝了口，意外的感觉，自己内心深处的四大空洞之一的冰冷空洞，又被填补了一部分。
　　按照比例感觉，应该是百分之一左右。
　　“比上次多点，看来得花点时间仔细融入生活了。”王一洋似乎明白了这个任务的完成方法。
　　古代魔灵如果真的脱封了，就算他能短时间隐藏进人群，也绝对不可能永远隐藏下去。
　　所以他暂时留在这里坐镇，如果真的脱封，对方总会露出马脚。
　　正好借这个机会，迅速完成进阶任务，填补四大空洞。
　　还有探索刻印空间里的那个神秘之地……
　　“对了，谢菲是飞花社的人，或许知道一些线索。”他忽然想到一点关键。
　　谢菲是苏小小的朋友，之前也被他救过，所以说不定能从她那里，得到一些关键情报。
　　古代魔灵有多强，王一洋不知道，但绝对远超污染体。
　　以他现在的实力，想要对抗古代魔灵，连他自己也没底气。
　　所以，一边寻找证据线索，以便之后通知三灵宫，一边也要迅速强大自身，增强自保之力。
　　否则等不到三灵宫，自己就撑不住了。
　　‘如果实在不行，说不定还得带上全家老少一起搬家……’
　　王一洋端起面前的咖啡，一饮而尽。


第163章 探索（上）
　　茂密的暗绿山林中。
　　密密麻麻的暗红色草丛，足有一人多高。
　　草丛中，一个披着红色披风的人，正静静低头跪伏着，似乎在等待什么东西。
　　时间慢慢流逝。
　　很快，正前方空中，飞来一只黑色小飞虫。
　　虫子轻轻落在这人肩膀上，翅膀发出有节奏的震动声，似乎在询问什么。
　　“您放心，一切已经处理妥当，三灵宫的人没有发觉问题。”红色披风低声回答。
　　虫子继续震动翅膀，再度发出询问。
　　“我们现在只剩下两位灵使，要想同时大规模制造污染体，恐怕很难，三灵宫在这个时代的势力非常庞大。”红披风解释，“而且，普通人的力量也不容小觑。”
　　虫子的翅膀震动顿时一顿，似乎在思索。
　　“主人，或许，我们可以选择一些人类作为盟友，就如同三灵宫所做的那样。不将他们转化为污染体，这样方便他们隐藏自身身份，为我们打掩护。”红披风提议。
　　虫子缓缓震动了几下翅膀，作为回答。
　　“我明白了。只是，按照对应危险等级，就算我们的灵使足以和三灵宫的灵官对抗。
　　但在危险等级里却只是五级威胁度。所以在主人恢复过来之前，我们不能有过大动作。”
　　密林中，虫子陷入久久沉默。
　　“主人，一切不必担心，只要您能彻底恢复，就算六级也将毫无威胁，只是如今，您恢复所需要的绿能已经所剩无几，需要重新收集。”
　　绿能，一种古代魔灵才需要的特殊能量。
　　说是能量，其实是一种特殊的雾气，特殊的资源。
　　古代魔灵当初之所以会被三灵宫压制，也是因为绿能在世界上越来越少，飞速的走向枯竭。
　　这种源自大地深处的剧毒雾气，通体绿色，但却是魔灵们赖以生存的强大资源。
　　而随着绿能的逐渐衰败枯竭，魔灵的数量也开始大幅度削减。
　　而依靠其他方式维生的三灵宫，则反而越发昌盛。
　　所以与其说是魔灵战败，不如说是自然选择了淘汰他们。
　　当年沉湎之心也曾尝试抓捕魔灵，但损失了不少人后，便不再试探。
　　魔灵也因为绿能消耗问题，不敢过多产生冲突。只能任由沉湎之心抓捕污染体。
　　反正对于他们而言，污染体就是自身污染后的副产物，要多少有多少。
　　“我会加大对三灵宫的观察和追踪。是！……是！……其他魔灵的法窟也已经找到三个。明白！……是！”
　　红披风不断的点头应道。
　　黑色虫子也不断震动翅膀，似乎在吩咐命令。
　　不一会儿，红披风悄然退出这片暗红草丛，隐蔽的朝着远处疾驰离开。
　　……
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　灰暗的大门被王一洋轻轻推开。
　　他小心的，缓慢的，将门一直推到最大。然后站在门口朝里面望去。
　　在这片神秘世界探索已经四次了，但除开第一天那个小男孩外，他没有再找到其他的活物。
　　当然，他甚至都不能确定，那个小男孩是活物。
　　回到影星市后，他再度进入这片神秘世界，但见到的，一样是一片安静死寂的空荡区域。
　　他现在正在自己的别墅内居住，而进入这片神秘世界后，自然也是进到了别墅内的空间。
　　而和之前一样，这片空间里的别墅，已经完全不是他所熟悉的那个居住场所。
　　而变成了另外一个诡异之地。
　　王一洋深深呼吸，继续维持着稳定的情绪和心跳。
　　他正站在自己别墅的大门口。
　　别墅内的一切，他都探索完毕了，没有发现什么异常，也没有发现其他活物。
　　于是，他决定，外出查探看看。
　　花了不长的时间，他很快站到了大门口，然后轻轻的推开了门。
　　一片宽阔、灰色的空旷区域，出现在他面前。
　　整个红樱别院小区，笼罩在淡淡灰色天光下，空无一人，一片安静。
　　一栋栋别墅排列整齐，寂静的矗立在自己的位置，毫无人气。
　　种着绿色树荫的车道上，阴暗幽冷，一眼看不见尽头。
　　冷风不断卷起地上的枯叶，带动它们朝着远处翻滚飞远。
　　王一洋收回视线，又看向远处天空。
　　天空一片浅灰色，没有云，没有太阳，也没有星星和月亮，只有纯粹的一片灰。
　　他再度收回视线，深吸一口气，闻到空气弥漫着一股淡淡的肉质腐烂臭味。
　　他缓缓抬脚，往前迈出一步，踩在台阶上。
　　一步一步，走出大门。
　　大门口，停着他的鳞鹿防弹轿车，黑色的加长汽车依旧明亮如新。
　　车身紧挨着别墅自带的小院栅栏。栅栏呈惨白色，在灰色的天空下格外显眼。
　　王一洋想了想，走到车子边上，拉开车门，坐到驾驶位。
　　车子是指纹解锁，他伸手按在指纹感应板上。
　　没有反应。
　　“没有电么？”王一洋没有意外，这种神秘世界，发生什么都有可能。
　　他又迅速尝试了下储备燃料动力，一样没用。
　　整个车子就像死了一样，毫无动静。
　　‘看来是没办法了。’
　　王一洋下了车，从车后面的机械保险箱里，取出一套防护服，连带着戴上头盔。
　　只是刚刚穿上防护服，他又迟疑了下，重新将防护服脱了下来。
　　‘忘记充电了，没电这东西就是个累赘。内部功能完全开不了。’
　　他在车里翻了一会儿，一块电池也没找到。
　　和米斯特那时候不同，影星这边很多东西还没运输过来，暂时没准备好。要明天才能准备齐全。
　　“算了，就这样吧。”找了半天，王一洋好不容易找到一把银白色小手枪，揣进西装内口袋。
　　他背后已经背了从总部带来的特制古筝。一只手戴上防割手套，一只手方便弹琴。
　　黑西服，黑手套，背上还背着一把古风浓郁的黑色古筝。
　　他整个人看上去有种浓浓的现代古代交叠融合风。
　　做好准备后。
　　王一洋一步步走到栅栏前，轻轻推开栅栏。
　　外面是落叶纷飞的宽敞车道。
　　黑色车道上应混合金属沙的材料，铺了很厚的一层防滑地面。
　　一眼望去，从左到右，整个车道上空空荡荡，除开几辆停靠的车子外，什么也没有。
　　沿着车道，王一洋没有迟疑，笔直朝着小区其他别墅。
　　他先选择的，是自己对面的一栋别墅。
　　这栋别墅整体呈蛋糕型，就像三个方块叠在一起，从下往上，方块越来越小。
　　王一洋走到别墅栅栏外，隔着白色栅栏缝隙，朝里望去。
　　里面院子里空空荡荡，车子似乎都停到地下车库了。院子里种了不少花花草草。
　　大门的右侧外墙上，挂了一些辟邪的血红牛角。
　　王一洋轻轻推了下栅栏门。
　　门锁着。
　　他从裤兜里取出一个黑色金属盒子，轻轻一按。
　　盒子顿时边缘弹出一根银色细针。
　　他将细针对着栅栏门的门锁位置刺过去。
　　现在的门锁，都是全自动电子门锁，但依旧留着钥匙孔，为的就是防止当没电时，可以用机械方式开门。
　　细针穿进么钥匙孔，自动发出沙沙的摩擦声。
　　很快，十秒后。
　　咔嚓。
　　门锁开了。
　　这就是王一洋之前准备的一系列工具之一。
　　为了这阵子探索这个神秘世界，他可没有闲着。
　　虽然有些工具没有到位，但像开锁这样的自动仪器，还是准备妥当了。
　　顺着打开的栅栏门进去，王一洋没有在院子里停留，而是走到大门前，又用金属细针插进钥匙孔。
　　很快，十几秒后，又是一声轻响，别墅房门也被打开了。
　　里面一片阴暗，窗帘拉着。
　　黑乎乎的客厅里，似乎有什么东西趴在地上。
　　听到房门的打开声。
　　那东西慢慢爬起身，站立起来，一点点的朝着王一洋走近。
　　“你好？”
　　王一洋退后一步，开口问。
　　对方没有回话，而是继续一步步的朝着他靠近。
　　沉重的脚步声中，那东西慢慢走到门口有光的位置。
　　灰色光线照亮他全身，终于让王一洋看清了全貌。
　　这是个头发灰白稀疏的苍老男人。
　　他穿着皱巴巴的灰衬衣灰长裤，身上露出的皮肤到处都有着怪异的花纹。
　　这些花纹仔细看，居然是各式各样面值的纸币图案。
　　密密麻麻的青灰色纸币图案，几乎将这人身上的所有皮肤覆盖。
　　脖子，双手，脸上，胸口露出的一点位置。
　　全部都布满了钱的花纹。
　　王一洋再退后了两步，这才注意到，这人的双眼，居然也没有眼球，而是两枚银白色的金属硬币。
　　“怪物么？”他冷静的取下背后古筝。
　　单手托琴，单手按住琴弦。
　　有过之前经验后，他知道一般的武器对这些怪物无效。索性直接动用清音咒。
　　铮！
　　清越的古筝声陡然弹奏而起。
　　这琴声就像是往油锅里丢了一点水花。
　　刹那间，那全身钱币花纹的男子低吼一声，往前猛然扑向王一洋。
　　嗷！
　　他嘴里唾液乱甩，发出野兽般咆哮，一下越过三米多的距离，抓向王一洋。
　　王一洋身体一转，避开扑击。
　　他手指勾住琴弦，狠狠一拉。
　　辏
　　黑色琴弦骤然被拉得超长，随即一放。
　　嘣！！
　　清音咒的其中一个音符猛然加重数倍。
　　黑色的细长琴弦宛如鞭子般抽在男子脖颈处。
　　嘭。
　　男子倒飞摔倒，仰躺在客厅的地面上，一时半会居然起不来。


第164章 探索（下）
　　清音咒的乐声源源不断涌出。
　　声音虽然对男子有所压制，但并不像之前小男孩那样那么大。
　　他艰难的再度爬起身，咆哮着继续冲向王一洋。
　　“正好拿你试试我融合完成的新技艺。”
　　王一洋身体微弓，古筝一转，放到身侧。
　　脚下一踏。
　　嘭！
　　他骤然前冲出去，狠狠撞向对方男子。
　　古筝旋转抛起，琴弦被他五指拉扯，甑囊幌吕肟琴盒，变长数倍。
　　“弦一。”
　　他陡然松开手指，身体与男子相错而过。
　　铮铮铮铮！！
　　刹那间，属于清音咒的音符乐曲，在一瞬间急速弹奏而出。
　　一根根琴弦宛如黑色的高速鞭子，不断弹射在男子身上。
　　刺耳的琴声，弹射的琴弦，以及高速旋转的古筝。
　　王一洋手臂一揽，轻轻将古筝重新抱入怀中。
　　所有琴弦无声回弹，恢复原状。
　　他回转身，看向那个怪异男子。
　　对方一动不动，站在原地全身僵硬。
　　哗啦。
　　陡然一下，男子全身如同瓷器一样，纷纷碎裂，冒出黑烟，然后迅速蒸发。
　　不过片刻，便消失在原处。
　　“落升集团的研究成果，效果还不错……只要找准这种怪物的最大破坏频率，再用清音咒急速攻击，瞬间就能解决对手。”
　　王一洋目视着男子所化的黑烟，渐渐飞腾飘散，消失在空气里。
　　他转身开始在这栋别墅里搜索起来。
　　按照他现实中的资料，这里这栋别墅，是一个才搬来的年轻男孩居住，没有什么老人在内。
　　只是之前王一洋便研究过这个世界的规律。
　　这里和现实，虽然看似无关，但还是有很深的联系在内。
　　“这里的别墅，上一个主人，我记得是个爱财如命的糟老头子，之前就已经去世火花了。
　　难不成刚刚那个怪人就是已经死掉的别墅原主人？”
　　王一洋有所猜测。
　　他在别墅里转悠了一圈，各种抽屉保险柜都拉开翻找，除了找到一堆用不出去的财物钱币黄金外，其余什么也没有。
　　走出别墅，他抬手看了眼手表。
　　“今天就这样吧，时间差不多了。”
　　探索了这么久，他就杀了两个怪物。一个是之前的小男孩，另一个就是刚刚的钱币老头。
　　“按照之前的规律，我杀掉钱币老头，应该也能得到感知增长。”
　　回到自己别墅，确定了没有其他问题。
　　王一洋坐回自己二楼的躺椅，将古筝放在椅子边竖立，轻轻取出衣服内侧口袋里的收音机灰耳朵。
　　将灰耳朵调频了一阵，很快他便找到了现实刻印空间的频率。
　　闭上眼，王一洋集中感知，全部收缩，瞄准手中的收音机。
　　然后轰然一下，全部感知宛如爆炸般散开，疯狂冲进收音机内。
　　他脑海里天旋地转，传来一阵阵眩晕。
　　数秒后。王一洋再度睁眼，他正身处在自己卧室的正中间。
　　这里是他的刻印空间。
　　“散。”
　　他轻声念道。
　　周围一切场景骤然如油画染料般，扭曲旋转，无数色彩搅拌到一起，然后迅速变成黑色，化为黑暗。
　　王一洋再度睁开眼。这一次才是真的回来了。
　　他耳边重新传来外面汽车喇叭的鸣笛声，房间里悠扬婉转的钢琴曲，还有门外鸟雀叽叽喳喳的鸣叫。
　　“这次收获不错，验证了刚刚完成的融合技艺威力。这种战斗方式，面对怪物要稍微麻烦点，但如果是普通人，就不需要非要弹奏清音咒了。”
　　对普通人，现在他只是随便弹动琴弦，就能轻而易举将其催眠控制。
　　格斗术，古筝，催眠术，三者结合，在王一洋越来越强悍的感知操控下，威力正变得越来越强。
　　“弦一这招，完全是针对神秘世界的怪物，我还需要完善面对热武器时的应对。”
　　王一洋从躺椅上站起身，忽然感觉脑袋一阵胀痛。
　　“果然……感知又提高了。而且比上次还要幅度大一些。”
　　他捂住额头，忍耐了一阵后，大脑稍微适应了下感知的提升。
　　等确定不影响行动了，他才走到书桌前，从桌面上翻出用来测试的工具图。
　　按照工具图的仔细测算。他很快得出了自己新提升的感知数值――‘46’。
　　“从36提升到46……杀一个怪人，居然就让我提升了10点的感知……”
　　王一洋心头震动，难怪他感觉头疼，瞬间提升了这么多的感知，换谁来都会头疼。
　　“只是不知道这种大幅度的提升，有没有什么副作用。”
　　王一洋不相信这个世界上有白吃的午餐，平白无故的大幅度提升，本身就很可疑。
　　“好在感知净化的方法技巧，在催眠术的典籍里也有提到。沉湎之心的体系，对感知有全方位的知识积累。”
　　王一洋想了想，迅速在书架上翻动起来，很快找出一本薄薄的黄色小册子。
　　翻开小册子，里面是一本抒情的散文诗歌选集，作者是佚名。
　　当然，在其他人眼里，这是诗歌选集，但在王一洋眼里，上边的字样，利用沉湎之心专用的内部密码，编译后，则是另外一篇故事文稿。
　　不断阅读这个故事，让精神跟随故事里的剧情不断游历，转动，漂浮。
　　足足二十分钟后，王一洋才慢慢合上册子。
　　他感觉到自己脑子有些昏昏沉沉。
　　“全身心的集中精神阅读故事，如果精神感觉昏沉，就代表感知杂质过多，可能影响精神状态。
　　看来这种暴增式的感知提升，确实有很强的后遗症。”
　　王一洋心中了然。
　　能发现问题就好，他怕的是连问题也发觉不了，那就麻烦了。
　　“感知杂质过多，解决方法有很多，但大多都需要长时间的专注磨练，不方便我现在的情况。
　　那么，选择最简单的办法。利用生死危机感，爆发所有感知，然后在绝境中，利用生死一线的巨大压力来提纯。”
　　感知杂质多，就意味着感知可能出现不够集中。
　　而作为催眠师，一旦感知不够集中，就代表着催眠术和心理暗示的成功率下降。
　　这是致命的弱点。
　　所以必须弥补。
　　当然，生死一线的压力和危机，对于其他人而言，很容易找到。
　　但对如今的王一洋而言，他的身份地位，实力势力，都决定了他很难遇到生死一线的状态。
　　不过作为拥有诸多身份记忆的特殊个例，作为沉湎之心的催眠师，他自然有自己的方法。
　　“等感知突破到五十，就开始一次感知净化。”
　　将小册子重新放回书架。
　　王一洋走到浴室，脱掉全身衣服，冲了个澡。
　　微烫的热水顺着他的头发打湿全身。
　　随着水渍的流淌，他身上皮肤开始浮现一道道血红色的怪异花纹。
　　密密麻麻的花纹，像蛇又像虫，更像是某种祭祀的古代符号。
　　这是他重新纹在身上的催眠符号。
　　包括脸上也有。
　　为的便是防备一切远程暗杀。
　　这些符号看似诡异，但效果极强。
　　以他如今的造诣，这些符号可以让远距离狙杀他的狙击手，在射击的一瞬间，准星偏离。
　　就算是近距离的暗杀，也会因为花纹而出现视觉落差，造成失手。
　　这类的预先准备，他准备长期固化在身上。
　　“50以上感知，就是红衣阶段。我已经46了，进度太快了。一方面是洛伊和催眠师费恩的经验记忆帮助，一方面是那个神秘世界里的收获。”
　　王一洋还在思考那个神秘世界的存在原理。
　　布谷布谷。
　　手机铃声打断了他的思路。
　　他伸手拿过镜子前的手机，按下接通。
　　“你回影星了？”苏小小的嗓音从话筒里传出。
　　“嗯，才回来，正准备找你去。”王一洋脸上露出不自觉的微笑。
　　“那今天下午有空么？我们一起去漫展！”苏小小似乎完全没受之前贵溪镇的事件影响，情绪相当正常。
　　“可以，什么地方的漫展？”
　　“新天地国际商贸城举办的。听说要来好几个知名的Coser呢。还有我最喜欢的乔雪！”苏小小有些兴奋。
　　“可以，正好新天地附近有不少地道小吃，逛完我们可以一起去尝尝，看有没有什么新店。”王一洋补充道。
　　和苏小小相处让他感觉很放松，同时他也打算测试一下，看能不能填补希瑟的四大空洞。
　　魔灵找不到。但生活还要继续。他已经给三灵宫那边的两个灵官发了讯息。交代了魔灵脱困的事。
　　那边已经答应派人来处理。
　　一般来说，脱困的魔灵只要不大面积搞破坏，三灵宫都懒得理会。
　　这次派人来，很明显是看在和王一洋交好的两个二代面上，例行检查一趟。
　　挂断电话，王一洋和苏小小约好了，下午两点，在新天地门口准时碰面。
　　末了，苏小小还发了一张她新拍的Cosplay照片过来。
　　一间鹅黄色光线的房间里，她一身柔黄学生裙，双腿裹着厚厚的黑裤袜，修长的双腿交叠在一起。
　　坐在椅子上，她裙子短得只能看看遮住一小截大腿，嘴里还咬着一张白色纸条。
　　纸条上写着：飞讯主播号1447298。爱我的亲们赶紧关注一下。
　　“……”王一洋无言以对，这家伙在家里宅得不行，居然还玩上主播了。
　　他认得这个角色，好像是一个校园动漫里的美少女，叫什么名字他忘了。毕竟自从得到身份系统后，他就一直处于忙碌状态。
　　生活充实无比。
　　“裙子太短了。”他迅速回了一句短信。
　　那边秒回。
　　“嘿嘿嘿，就知道你会这么说，骗你的啦，我才不会把这种照片发到网上给人家看。”
　　“……你下午穿这身出来？”王一洋继续问。
　　“怎么可能！？放心，我包得很严实的！不过，如果你想要我这么穿，也不是不可以……”
　　隔着屏幕都能感觉到苏小小羞涩的心情。
　　这种美好的心情仿佛能感染一样，让王一洋也不自觉得嘴角弯了起来。
　　他能感觉到自己内心的四个空洞，有两个，正在缓慢的被填补。
　　这两个空洞分别是冰冷和孤独。


第165章 引线（上）
　　“小时候，我一直憧憬着，成为正义的伙伴。”
　　合金岛・夏时海滩。
　　魏大勇仰躺在海滩上，嘴里咬着一根巧克力棒，眼睛望着蔚蓝纯净的天空。
　　他回想起自己曾经憧憬的梦想，回想起哥哥带着自己一路奔逃的情景。
　　那时候的他，心头总是有着涌动的，说不出的冲动。
　　就算来到这里，来到合金岛，身体有了一半被改造成机械，但他依旧有着属于自己的理想。
　　“然后呢？”右边海滩上，一个身穿红衣的单马尾女孩，手里拿着根甘蔗杆，大口大口的咬着，嘴里吃得汁水四溢。
　　“然后，然后就来了这里啊。”魏大勇静静道。“我两个哥哥，用自己的自由换取了我来这里的机会。”
　　“真好，你还有哥哥，我家里人都死完了。”女孩狠狠咬了口甘蔗，“这甘蔗真好吃。”
　　“哦……那你比我惨。我只是除开哥哥之外的其他朋友同学，都死完了。”
　　“……那还是你更惨。”女孩差点被噎住。
　　“……是夺魂教杀的。”魏大勇咬断巧克力棒，小口小口的吃起来。
　　“所以你想报仇？”
　　“是啊。无论如何，总要给枉死的大家，找回公道吧。”魏大勇平静道。
　　“夺魂教啊……我和你不同，我家人都是被沉湎之心杀的。”女孩咽掉嘴里的甘蔗。
　　“喂，有没有人告诉过你，甘蔗渣是不能咽的？”魏大勇眼皮跳了跳。
　　“是吗？”女孩眨了眨眼，顿时一副恍然大悟的表情，“哦！！！难怪我看别人可以吃好几根甘蔗，我就只能吃一根就饱了！原来是这样！”
　　魏大勇无语，转移视线，决定不去看这傻叉。
　　可在学院里，他朋友不多，也只有这个傻叉和他同病相怜，互相抱团取暖。
　　“喂喂喂，什么叫互相抱团取暖啊？是这样吗？”
　　女孩说着一把准备抱住魏大勇，然而被早已看穿的对方一脚一绊，噗的砸在沙滩上，摔了个狗吃屎。
　　“我又不知不觉把心里想的说出来了么？”魏大勇无语。
　　“沉湎之心……那你也很倒霉啊……毕竟是全球最著名的恐怖组织之一。”
　　他望着天空，感觉，在合金岛的这点时间，或许就是他们以后仅剩的一点安宁。
　　……
　　……
　　……
　　密恩联邦。
　　苏小小笑嘻嘻的拉着王一洋的手，脸颊发红，双马尾一摇一晃，看起来就像乱飞的小蝴蝶，一会飞到东，一会飞到西。
　　尽管小蝴蝶飞去的花丛，都是漫展上各种各样的美男本子摊铺……
　　王一洋以强大的心理素质和无可匹敌的厚脸皮，正独自走在男同本子区，陪着苏小小购买自己想要的东西。
　　漫展里人群密集，全是少男少女，像他们这样已经工作的成年人，都已经很少了。
　　大部分都才十几岁，皮肤水嫩的让人看起来就羡慕。
　　苏小小买了几个中意的动漫模型，然后又兴冲冲的朝着前面冲去。
　　前边十几米处，就有一个宽敞的舞蹈展台，上边几个头发花花绿绿的女孩Coser，正跳着完全不专业的舞蹈，边跳边唱。
　　背后一个大屏幕上，播放着一部王一洋完全不熟悉的动画。
　　他自从得到身份系统后，便很久没有再入坑看动漫了。
　　现在这些曾经熟悉的东西。甚至让他感觉有些陌生。
　　不过无所谓了，就当是陪苏小小。
　　两人在舞台前看了一会儿跳舞。然后又在边上买了点小吃零食，拿在手里边走边吃。
　　不时遇到喜欢的动漫人物Coser，苏小小还会冲上去和人家请求合影。
　　王一洋虽然只是站在一旁微笑的看着，但也能感觉自己心里的两个空洞，正在以一种相当迅速的速度被弥补着。
　　他觉得自己选择和苏小小出来约会，确实选对了。
　　按照这样的速度下去，要不了三天，冰冷空洞和孤独空洞就能被彻底填满。任务也就做掉了一半。
　　一趟漫展逛完，已经是下午五点多。
　　苏小小心满意足的拉着王一洋的手，走出商场大门。嘴里嘀嘀咕咕的还在说这今天看到的好玩的事。
　　“你什么时候回去上班啊？”说着说着，她忽然跳到了工作上。
　　王一洋告诉他自己是临时休假，所以才回来休息。
　　“过几天吧，放心假期还有。”王一洋笑道。
　　“到底是过几天？不能说么？还是，你专门是为了我请假回来的？”苏小小笑嘻嘻猜道。
　　王一洋笑而不语。“对了，你现在找到工作了么？”
　　他对苏小小了如指掌，自然是连对方家庭情况也调查清楚了。
　　当然也知道苏小小到现在还是个宅女，什么工作也找不到。
　　他在这里说出来，自然是为了转移话题。
　　果然，苏小小一提到自己工作问题，就马上脸色一红，开始左顾右盼，眼神闪烁。
　　“我……我现在也在休假，平时也是在家里做做平面设计之类的，反正我感觉我受不了上班被人指使，还不如自己在家里单独干！”
　　她觉得自己一定不能让男神知道自己是在家里玩，如果被他看成没上进心，觉得自己什么都不会只会玩，那就危险了。
　　听说男生都喜欢贤妻良母类型，自己不会做家务，就喜欢玩，还赚不了钱，一直啃老。
　　这种事绝对不能让王一洋知道！
　　“对了，我爸爸可能猜到我谈恋爱的事了。”苏小小忽然道，转移话题她也会。
　　“真的？”
　　“嗯。他……问你的工作情况，家庭情况，性格爱好什么的。我没说。”苏小小小心的看了看王一洋。
　　“没关系，你如实说就好。另外，如果担心工作问题。我养你。”王一洋笑着道。
　　“额……可是我花钱有点厉害……”苏小小感觉自己有点心虚。
　　“没关系，我会努力挣钱的。”王一洋安慰。
　　这让苏小小心头惭愧，她知道米斯特的安保部门职员，一个月收入才七八千。
　　虽然已经考虑过了和王一洋在一起的生活，会失去自己现在的各种日常，各种开销，各种奢侈品。
　　但没办法，谁让她就是喜欢王一洋呢？
　　苏小小心头暗自下决心，一定缩减开支，从现在开始，每次花钱都得记在账上，每天开销不能超过一百。
　　回去以后就开始学习做家务，做菜！一定要做个贤妻良母！
　　王一洋在后面也感觉到了苏小小的情绪变化，虽然不知道她为什么会突然变得坚定起来。
　　但无论如何，他都会是对方背后的坚定后盾。
　　他不想再拖了，和苏小小相处蛮舒服的，索性就这么结婚也不错。
　　“放心吧，如果担心钱，我这里没问题的。我比你想象的有钱得多。所以不要委屈自己。”王一洋想了想，开口说。
　　“嗯，我知道的。”苏小小微笑。男人有时候的话语，是不能当面戳穿的。
　　所以她露出相信的微笑，心里却更加决定，回去就开始节省开支，为结婚做准备。
　　王一洋感觉到了苏小小的不相信，不过他也不想解释。
　　虽然他平时生活，从不会动用其他身份的钱和资源。但只要在不影响锚点的基础上稍微加点料，那还是很简单的。
　　毕竟中彩票，突然立功得到大笔年终奖什么的，发点合理范围的钱给自己还是可以的。
　　他并非故意要隐藏身份，他只是想要维持自己原本的生活。
　　他，王一洋，从一开始的目标就很明确。
　　他只想过普通人的生活，平静，安宁，但幸福。
　　所以身份系统的所有身份带来的副产物，他都会抛到一边。
　　他依旧维持着最初的自己，最初的那个普普通通的网络产品策划。
　　这是他的锚点，是他不可被动摇的自我。
　　他会把一切身份系统带来的东西和影响，都尽可能的减少到不影响锚点的程度。
　　两人沿着马路边，一点点的慢悠悠走着，就像散步。
　　“洋洋哥，我这么叫你可以么？”苏小小问道。
　　“嗯。你想怎么叫都可以。”王一洋并不在意称呼。
　　“那我回去真的说了哦？”苏小小问。
　　“说吧，没关系。总要面对的。回头我还要带你回我家看我父母。”王一洋温柔道。
　　“真的……？”苏小小脸一下红了。“我还没决定……没决定要和你好呢……”
　　“那算了，我去找其他人。”王一洋笑道。
　　“不要！我只是……只是觉得，像是在做梦……太快了……”苏小小低头不知道该怎么表达自己。
　　她害怕自己答应得太快，会让王一洋看轻自己。
　　毕竟人总是对得到得太容易的东西，不那么珍惜。
　　“不快。一点也不快。我们认识都快一个多月了。见面也见了好几次，结婚没问题。”王一洋很自然道。
　　他已经对苏小小家了如指掌，要不是怕苏小小接受不了，他觉得只要投缘，认识一个星期就能结婚。
　　真的一点也不快。
　　从各方面来说，苏小小都是个很适合当老婆的人。
　　“……”苏小小脸色红得像番茄，低头不敢说话了。
　　“以后你就是我的人了。”王一洋简单粗暴的把她拉进自己怀里。
　　“……”苏小小如坠梦中，不知道该怎么回答。
　　“不要怕，我知道你也和我一样，喜欢过安静平淡的生活。所以我们两是最合适的。”王一洋对苏小小一切资料了如指掌。
　　他最欣赏的，就是苏小小只要给她让一台连上网的电脑，她能宅在家里三个月都不出门。
　　不喜欢运动，不喜欢出门，不喜欢社交。
　　这让王一洋省了很大的心力，让他心头很有安全感。安排保镖也能省心很多。
　　毕竟是以后自己朝夕相处的人，所以对方的一举一动，一切隐私，他都必须掌握在手，以免出现什么规划之外的意外。
　　两人闲逛了一阵后，在一个饰品店门口，王一洋送了一个东西给苏小小，然后两人才不舍分开。
　　苏小小拿着东西，晃晃悠悠的回到家，只感觉整个天空大地，到处都飘荡着粉红色的泡泡。
　　她心里无数的雀跃和开心，几乎快要溢出来。
　　回到家，看到谁都是一副压抑不住的笑容。
　　这让家里的保姆阿姨们也有些疑惑。更让她们疑惑的是，小姐今天居然开始各种朝她们请教，如何做家务，如何做菜。
　　傍晚时分。
　　苏小小父母回到家，看到的就是女儿一边哼歌一边拖地的情景。
　　两人一脸懵逼。


第166章 引线（下）
　　“我说小小，你今天是遇到什么开心事了？怎么一反常态干起家务来了？”苏小小老爹苏甚忍不住第一个开口。
　　他一边把外套递给阿姨，一边仔细打量今天的女儿。
　　总感觉苏小小有种容光焕发，加了美颜的效果。
　　“化了妆打扮了？你这是出去过了？”他迅速判断出真相。
　　“是啊是啊，今天出去玩了一整天。超开心！”苏小小嘿嘿嘿傻笑。
　　“对了爸爸妈妈，一会儿我要正式给你们说个事。”她赶紧趁热打铁。
　　“什么事？现在说不行？”母亲姚海迪面色疲惫，脱掉外套，坐到餐桌边，喝了一口阿姨端过来的温热红茶。
　　这让她累了一天的身体稍稍得到了点缓解。
　　“不行，等你们休息一下了来，我再说。”
　　苏小小难得的去冰箱里端了两份樱桃点心，给父母两人一人一份，摆好。
　　热情得完全不像平日里的那个咸鱼女儿。
　　苏甚笑呵呵的，心情大好，难得女儿这么孝顺。虽然点心不是自己做的，但也是一份心意。
　　但姚海迪就不同了。
　　作为白手起家，创立了诺大海狮集团的女强人。她可是一点也没依靠老公的官面力量。
　　她的意识眼光极其敏锐，一眼便看出女儿有些不对劲。
　　“别来这些虚的，坐下来，说清楚。到底怎么回事？”她伸手敲了敲桌子，面色肃然。
　　苏小小不怕老爹，就是怕老妈。
　　看到老妈表情严肃了，她心头的开心顿时有些被压住，老老实实的在餐桌边坐了下来。
　　见状，父亲苏甚也笑呵呵的坐到老婆姚海迪身边，一起面对女儿。打算看看她能说出个什么事来。
　　他也很好奇，到底是什么事，让女儿居然这么开心。
　　“说吧，我们都听着。”姚海迪平静道，目光注视着苏小小。
　　“额……”苏小小事到临头，反而有点胆怯起来。
　　但，为了和王一洋在一起的冲动，迅速压住了她从小对母亲的畏惧。
　　于是她抬起头，深吸一口气。
　　“我……我……我怀孕了！”
　　“……”
　　“……”
　　苏甚和姚海迪两人瞬间懵逼。两人表情凝固，一时间脑子一片混乱。
　　空气安静下来。
　　就连一旁做事的两个阿姨，也都动作一缓，一下被震住了。不敢出声打破僵局。
　　足足冷场了五分多钟……
　　苏甚脸上扯了扯，露出一个僵硬的笑容。
　　“是谁的？男方什么名字，什么工作，家里干什么的？什么时候带人来给我们看看？”
　　他一直贯彻的是，让女儿自己寻找自己的幸福，所以现在问这些问题，主要是担心男方人品有问题，不负责任，或者是为了他们的家产有预谋前来。
　　所以这些基本资料，他必须调查清楚。
　　“他叫王一洋，是在米斯特集团安保部门工作，应该是做网络安全方面的维护。年纪比我大几岁，人很好。
　　家里爸妈都是旅行记者，老家是贵溪的。”苏小小心里得意，觉得自己这个大招果然效果很好。
　　看老爹的样子就知道，只要洋洋哥表现不太差，就能轻松过关。
　　她了解老爹，他一向很开明，事事都是为自己着想，考虑自己的感受。
　　嘭！！
　　“我不同意！”
　　忽然一声巨响。
　　姚海迪一巴掌狠狠拍在桌子上。
　　整个客厅都回响起阵阵回音。
　　两父女被她吓了一大跳，脸上的笑容迅速凝固起来。
　　姚海迪面色气得发白。
　　“你上个星期才来红！现在给我说怀孕？搞这些小花招来糊弄我们？！”
　　她站起身，看着脸上还残留着笑容的女儿，一肚子气不知道该怎么放。
　　“我给你安排的宋氏集团宋海易，你为什么不见！？还有肖振宇，李龙，格尔德，这些人个个都是才华横溢，背景雄厚！你一个都看不上！？
　　现在你给我突然冒出来，你怀孕了！？”姚海迪感觉自己快要气晕了。
　　她一辈子的愿望，就是要让公婆那边的苏家，刮目相看！
　　现在这个愿望没办法实现，她也早就断了念想。
　　她现在只想让苏家的人知道，就算他们离开首都，到了这些边缘地域，也能过得很好！过得很幸福！
　　她自己当初承受了巨大的压力，作为一个平民百姓家的女孩，嫁给苏家大少爷。
　　她已经受够了这样的巨大落差，受够了这种无处不在的歧视。
　　她和老公苏甚，为了这个婚姻，付出的代价太多太大。
　　所以她很早就给女儿安排好了未来的婚姻生活。
　　她不想女儿重蹈她的覆辙。
　　两个人差距太大的婚姻，过起来，太累太累。
　　但是现在？
　　累了一天的她，回家来，得到的却是女儿这么大的‘惊喜’？？
　　“宋氏药业产业遍布全州，资产上十亿，宋海易人才虽然一般，但性格温柔大气，名校毕业，才华也好！看了你的照片，也对你印象很好。”
　　姚海迪尽量压下心头的怒火，压平声音道。
　　“明天你就去和宋海易相亲。”
　　“不去！”苏小小秒回。
　　“不去也得去！”姚海迪声音拔高。“你还年轻，不懂，物质条件，很多时候看上去不那么重要，但实际上它影响的东西太多太多了！”
　　“我不去！”苏小小声音压低，但态度很坚定。
　　“不要急，小小，你仔细给我们说说，你那个男朋友，到底什么情况，你刚刚说得太简单了，我们作为父母当然不放心。”
　　一旁的苏甚开始做和事佬。
　　“海迪，你也别着急……先听听男方情况，再做决定。”
　　于是，苏小小在老爹的安抚下，开始一点点的讲王一洋的情况。
　　听到王一洋一个月只有七八千收入，还是个保安，姚海迪脸已经黑了。
　　再听到当初还是女儿主动追的对方，她脸更黑了。
　　最后听到，两人才认识一个多月就上了床……
　　嘭！！
　　姚海迪用尽全力，一巴掌砸在桌面上。
　　“你疯了！！！”她怒吼着，站起身，手掌高高扬起，狠狠就是一巴掌朝着女儿打了下去。
　　啪！
　　清脆得有些刺耳的响声，吓得两个阿姨都不由得浑身一抖。
　　苏小小捂着脸，透过指缝可以看到里面的肌肤一片红肿。
　　“我不管！！我就要和他结婚！我！苏小小！就要和他在一起！！！你有种就打死我！！”
　　苏小小一股热血涌上脑海，对着姚海迪一样大叫。
　　“你！！”姚海迪气得还想再打，却被反应过来的苏甚赶紧拉住。
　　“我就喜欢他！就是要和他在一起！就是要！就是要！就是要！！！”
　　苏小小尖叫着，放开所有声音怒吼着。
　　然后她转身就想走，可没走几步，便噗的一下，摔倒在地。
　　她迅速爬起来，不顾一切的冲出门去，很快便冲到小区门口，拦下一辆出租车，便迅速坐上离开。
　　只是她不知道的是，一道模糊的灰色虚影，正趁着她坐进出租车的瞬间，一起钻了进去。
　　出租车加速驶离原地，路过一处路口。
　　两个戴太阳镜的黑衣男子站在人行道，目送着车子迅速远离。
　　“这个也抓到手了，这样一来，飞花社的人，很快就会现身。”其中一个男子平静道。
　　“人手已经安排好了。一切准备就绪。只要她们敢出现，就必死无疑。”另一人沉声道。
　　“主人的计划中，飞花社的人必须全部干掉，然后是三灵宫分部，那边一个人也逃不了。还有之前调兵攻击狼吻山的主使者，也得清理。”
　　……
　　……
　　……
　　王一洋回到家，洗过澡后，一边拿起桌上的资料，查看下面送上来的魔灵污染体调查报告，一边用光波炉热他最喜欢的本地纯牛奶。
　　最近他的感知大幅度提升，导致精神状态时常会有不小的波动。所以得多休息。
　　但伴随着感知的提高，他的催眠术也在飞速提升中。正迅速朝着红衣层次迈进。
　　毕竟有着洛伊的经验记忆在，主要限制他的，其实就是感知的总量和纯度。
　　“魔灵还是没下落，这群人隐藏得相当厉害啊……”
　　他放下资料，从光波炉中取出牛奶。
　　将杯子放到唇边，香浓的液体轻轻在杯壁荡漾了下，流进嘴里。
　　“主人。”忽然他背后的房间里，悄然浮现出一丝灰色烟雾。
　　烟雾迅速形成一个完整人形，赫然是黑树地产的赵杰明。
　　“什么事？你居然亲自来了？”
　　王一洋放下杯子。
　　赵杰明神色凝重，单膝跪地。
　　“有逃离的魔灵下落了。他们已经展开了对贵溪镇周边三个县市的全面侵蚀附体。我们发现时已经太晚了！
　　是我等失误！请您降罪！”
　　“没关系，三灵宫的人已经到了，他们会处理。”王一洋平静道。
　　对于魔灵，他的态度就是不招惹，不亲自动手，等待就是。
　　找到后，确定他们的行动，才是关键，只要不危害到他自己，产生大规模侵蚀。其他都无所谓。
　　他只想过平静的生活，不想招惹麻烦。魔灵这种存在，自然有专业的对付他们的人。
　　“只是……我们另外还发现，他们的污染体盯上了飞花社的谢菲。连带着谢菲的几个好友，可能也会……”赵杰明后面的话有些迟疑。
　　嘭！
　　忽然房间大门被杰恩一下撞开。
　　杰恩满头是汗冲进门。
　　“老板！保护苏家的污染体已经十分钟没有返回讯息了。我们追踪的人失去下落。苏小姐现在下落不明。我怀疑出事了！”
　　王一洋手里的牛奶杯蓦然一顿。
　　咔。
　　一丝纤细的裂纹骤然在杯壁长出。
　　他才刚刚填了一部分的冰冷空洞和孤独空洞，在这一瞬间又有了慢慢倒退的趋势。


第167章 魔灵（上）
　　雷声隆隆。
　　大量乌云伴随着大风，渐渐将整个影星市天空笼罩。
　　一处高楼顶端。
　　一个穿红色披风的高大男子，正从高往下俯瞰。
　　他的目光正笔直注视着下方，从大楼里走出的一行人。
　　那行人中，一个男子被簇拥在正中间。
　　他身穿黑西服，容貌精致，背上还背着一把黑色长盒子。
　　“就是他。影星市和东赞市的联邦政府地区负责人，只要附体他，对我们的计划会有很大帮助。”红披风男子低沉道。
　　“看上去很弱的样子。身边也没什么高手。大人，您确定真的是他？”
　　楼顶上，又有两个模糊灰影迅速浮现，化为两个人形。
　　声音从其中一个人形那里传出。
　　“确定，就是他。根据那边的情报，他已经把身边的高手调出去，解决另外一项事情。所以现在正是最好的机会。”红披风冷静道。
　　“按照资料，这人除了学过一点基础格斗外，其余没什么能力。
　　你们需要警惕的是他身边随时随地都在的那些专业保镖。”
　　红披风抬手看了下手表。
　　“去吧，给你们两分钟。”
　　嗖！
　　他身后两道灰影人形顿时向前，从手里抛出两条细长绳索，沿着大楼边缘滑下去。
　　两人悄无声息，飞速下滑。
　　他们手里的绳索也一段段的现形，滑过之后的部分，便迅速隐形消失。
　　很快两人便迅速接近了王一洋方位。
　　“准备。”
　　“知道。”
　　两人集中精神，快要靠近王一洋周围十米时，一起一个翻身飞跃，笔直扑向目标。
　　“你警戒，我附体。”高瘦一些的人形低声道。
　　这种状态下，周围普通人根本看不到他们，所以两人根本不担心会被发现。
　　很快，距离飞速缩短。
　　9米，8米，7米，6米……
　　忽然他们视野中蓦然多出一道黑影。
　　黑影是个浑身绑着绷带的高大人形。
　　他突兀的挡在两人面前，没有声息，双臂同时一抬。
　　噗噗。
　　两声细微的爆响炸开。
　　空气中缓缓蒸腾起两道灰色烟雾。刚刚的两人身体彻底爆炸，变成烟雾。
　　污染体只要被发现了行踪，利用手套等其他物体，就能轻松接触到。
　　“污染体，强大而又脆弱的东西。”王一洋目光不变。
　　他早就察觉到了两个污染体的袭击。
　　他面色平静，自从苏小小失踪后，他内心的空洞正以一种夸张的速度，迅速恢复原状。这让他越发的失望。
　　“老板，按照您的吩咐，总部那边的运输机已经起飞了。”杰恩在一旁低沉道。
　　“现在查到苏小小的定位了么？”王一洋出声问。
　　“抱歉……”杰恩低头。
　　王一洋默然。
　　他安排的安保程度，其实已经算很不错了。
　　已经考虑到了普通杀手，特殊强者，甚至还有他催眠过的污染体就近守护。
　　可就是这样，居然还是出事了。
　　这意味着，这个脱封的古代魔灵，针对苏小小出了不小的力气。
　　“另外，不止苏小姐这边出事，我们管辖的各处，通过警局方面，已经接到了超过三十起人口失踪案。
　　现在因为没有超过失踪报案时间，所以没有立案。只是已经能确定他们的随身手机之类设备被人为抛弃。”杰恩面色肃然。
　　王一洋没有回答，只是仰头看向阴沉的天空。
　　“另外，三灵宫那边，派来的人也失去了联系，三灵宫本地分部也打不通电话，我们怀疑这个古代魔灵手下，掌握的力量超出了我们的想象……”
　　杰恩的声音不断在耳边回响。
　　但王一洋却仿佛感觉像是从远处缓缓飘来一样，就像隔了一层厚厚的玻璃。
　　他耳朵慢慢迟钝，朦胧，像是被什么东西临时堵住。
　　面对魔灵和强大的污染体，他手下能够对抗的人并不多。
　　大部分下属甚至连污染体的位置也找不到。
　　而唯一依靠的三灵宫，却在关键时刻掉链子。
　　王一洋很多时候都在想。
　　为什么他只是想要过普通人的生活，可还是有这么多人主动跑来威胁他，破坏他。
　　明明他想要的只是一个很简单，很卑微的愿望。
　　可为什么还是有很多人，会不怕死的跑来袭杀他。
　　是觉得他软弱可欺？还是觉得他脾气好，不会把他们怎么样？
　　他仰起头。
　　变异的感知骤然调频。
　　整个周围世界骤然变换成一片灰色。
　　灰色的世界中，他的正上方头顶，正有一道红披风人影，飞速的坠落靠近。
　　那一抹红色披风，在这个灰色的世界里，就像唯一的一抹色彩，鲜艳而灵动。
　　“杀了你！！”红披风双眼圆睁，手臂上弹出两道锋利利爪，如同狼爪。
　　他在看到两个手下突然被解决时，就意识到不妙。
　　但箭在弦上不得不发，他索性亲自出手，从高楼上借助披风减速，一跃而下，突袭王一洋。
　　只是让他悚然的是，王一洋忽然抬起头，似乎是察觉到了他的能力发动。
　　要知道他的能力可是屏蔽一块区域的所有生物感知。
　　在发动后，他再从上往下突袭，这样的袭杀自从他出道以来，从未失手。
　　可今天……
　　哧！
　　他猛地用尽全力挥出狼爪，他已经不打算附体王一洋了。
　　这个看起来普通的男人让他感觉到危险。
　　银蓝色的狼爪在半空中划出两道清晰的弧线，在击中目标前，他似乎听到了什么声音。
　　但爆发力量的状态下，什么声音他都无所谓。
　　现在他唯一的目标，就是要杀死眼前的男人。
　　只要杀掉对方，他这次的任务也算完成了大半。
　　只是随着狼爪的快速接近对方，他怎么感觉意识有些发昏？身体里隐隐正在涌出丝丝困意。
　　现实世界。
　　王一洋平静的伸出手，食指轻轻点在红披风男子双眼之间。
　　他嘴里轻声呢喃着什么，没人能听清内容，却又能听到声音。
　　片刻后，红披风男子抬起头，露出空洞迷蒙的双眼，静静站在王一洋身前。
　　“去吧，我的孩子。去找到更多的同伴，让他们都来我这里。”
　　王一洋轻声说。
　　“是……”红披风男子微微点头，转身迅速朝着远处奔跑离开。
　　王一洋目送着对方离去，面色平静。
　　但他身旁的其余护卫保镖等人，则是一个个的头皮发麻，不敢抬头看。
　　呆在这种诡异的老板身边，他们很多时候甚至连自己到底有没有丢失一部分记忆都不知道。
　　这群人是还没有经过完全催眠的新人，是才从外界招募的精锐。
　　所以还会被王一洋的手段所恐惧。
　　王一洋没有开口，只是脸上浮现一丝微笑。
　　大楼前人来人往，但诡异的是，无论什么人进出这里，都会自然而然的避开他们。
　　不是畏惧，也没有好奇围观，而仅仅就像是司空见惯一样，自然的从边上绕过。
　　注意到这一幕的保镖们喉头耸动，心头越发的毛骨悚然。
　　只是他们看不到的是。
　　随着刚刚那个红披风离开后不久。
　　以王一洋为中心，整个影星市内，一道道隐藏在暗处的灰影，像是接到什么命令一样，纷纷从各个角落里，迅速冲出，朝着这里接近。
　　从上空俯瞰。
　　就像是无数灰线，从各个方向朝着王一洋一行人快速汇聚。
　　而随着他们的靠近，王一洋终于抬起脚，往前迈步。
　　他一步一步的往前，口中慢慢哼唱起微弱的小调。
　　小调声音循着某种变异的感知，在属于污染体的层面迅速扩散。
　　轻盈的声音柔和而温暖，扩散得越来越远，越来越远。
　　仿佛巨大的黑色双翼，轻轻覆盖在所有汇聚而来的污染体身上。
　　……
　　……
　　……
　　影星市和东赞市之间的一处教堂内。
　　一道修长的黑色斗篷人影，正仰头望着忽然闪过的一道电光。
　　“利萨他们还没有回信？”人影声音里带着浓浓的疑惑。
　　“没有。”教堂一处角落里，站着一名面容憔悴的白发男子，他低着头神色恭敬。
　　“他们负责影星市那边的布局，那里有联邦的代言人在，势力强些，慢点也很正常。”
　　咔嚓。
　　又是一道电光从窗外划过。
　　照亮教堂里的一切。
　　黑色斗篷人转过身，头部戴着一张漆黑狰狞的独眼怪人面具。
　　“我的力量想要恢复，没有绿能，便只能依靠你们。而收集大量的普通人灵性必不可少。所以这次的行动必须要快。”
　　“主人放心，只是区区一些普通人，解决三灵宫分部后，其余人甚至连我们的存在都搜寻不到。”白发男子平静道。
　　“飞花社呢？”黑斗篷再问。
　　“我们已经将人质全部带过来了，并准备好了足够的后手。飞花社不来就算，一旦来了，必死无疑。”
　　白发男子淡定道。
　　“按照我们的详细调查，飞花社中一共三名灵官层次高手，其中社长是大灵官层次，按照这个国家的危险等级换算，只是标准的六级，不足为惧。”
　　“对普通人是六级，但对我们，他们的力量克制效果很强。”黑斗篷补充道。
　　“您太小心了，以您的力量，就算再虚弱。在这等小地方，只要三灵宫的神官不出动，再多的灵官都只是蝼蚁。”白发男子恭维道。
　　七级，无论是什么体系，什么地方，都是绝对的力量极限。
　　而魔灵，毫无疑问就是这个层次。
　　之前刚刚破封时，它才只是六级顶点，但随着时间推移，身体慢慢恢复一部分力量。它终于重新回到了七级层次。
　　“走吧。去看看飞花社的影族。他们来了。”黑斗篷出声道。
　　“是。”
　　两人一前一后，走出教堂大门。
　　教堂外是一个对方干谷草的空旷田地。
　　田地里已经收割完毕，留下宽敞的干硬黄土。
　　一群污染体早已在田地一角，竖立起一根根木桩。
　　木桩上捆绑着一具具从各地绑来的人质。
　　十多个人质，都是飞花社成员身边亲近的人，其中苏小小和克丽丝也在其中。
　　所有人都被蒙住双眼，意识昏迷着。
　　天色越发阴暗，风也越来越大。
　　田地中间点了一堆篝火，火光摇晃着，被风吹得不断往一侧倾斜。同时也照亮了周围数十米内的区域。
　　人质的木桩下，守着密密麻麻数十名污染体。
　　其中有两个污染体身披红披风，是其中为首的大头目。
　　他们的力量，相当于三灵宫的灵官，都是五级层次。
　　而就在这群污染体的对面，空旷田地中，此时也远远走近一伙人。


第168章 魔灵（下）
　　这伙人全是女子，一共四人，全部穿了粉色白色夹杂的长袖长裤，似乎是某种制服。
　　谢菲也在其中，手里握着细长刀刃，俏脸含煞，双眼发红，远远望着木桩上的亲人和好友。
　　飞花社的社长，是一名面容温柔的齐肩发女子。
　　她手里握着一把黑色弯刀，双手戴着黑色手套，正眼神担忧的拦住一名激动的社员。
　　“魔灵出世，我们平时的防护手段根本没用，不要冲动，要想救人，必须步步为营！”
　　她认真低沉劝说道。
　　温和而坚定的声音，像是给了这支队伍一种莫名的安定。
　　原本有些混乱的几人，很快也在女子社长的安抚下，慢慢压抑下来。
　　一行人慢慢向着教堂方向靠近。
　　很快便能看到教堂门口，站着的黑斗篷两人。
　　“很高兴，你们都能完整的来到这里。”
　　黑斗篷张开双手，声音里隐隐带着一丝笑意。
　　“你到底想干什么！？”飞花社社长沉声问。“如果只是污染普通人，你没必要这么大费周章的抓捕人质。”
　　“嗬嗬嗬……”黑斗篷笑了起来，声音尖锐难听。“别担心，只是为了防备你们碍事而已。”
　　“三灵宫封印了我上百年，让我只能在浑浑噩噩里，度过漫长时间。这笔账，我自然是要算的。
　　接下来，是你们。”
　　他轻轻挥手。
　　一群群污染体不断从四面八方浮现，将四人团团围住。
　　“我的条件很简单，你们自杀，我就放过这里的所有人质。”
　　自杀对于影族而言，无疑是彻底删除所有实力，从婴儿重新开始。
　　“不可能！”飞花社社长话音刚落，便眼前猛地一花。
　　刚刚还在二十米外的黑斗篷，瞬间拉出一道黑线，短短刹那便已经到了她面前。一爪朝她抓来。
　　她猝不及防下赶紧抬手阻挡，全身浮现尖锐的黑色倒刺鳞片。
　　嘭！！
　　但还是来不及了。
　　一声巨响下。
　　社长手臂向后折断，她胸膛正中往内凹陷下去，身体抛飞而起，重重摔在身后田地上。
　　谢菲其余三人惊怒至极，纷纷从三面出手围攻。
　　但三人的速度差距实在太大了。
　　只是眨眼便被黑斗篷随意挡住，然后朝一人点出一指。
　　噗噗噗！
　　三人身上的影钢能力甚至都没来得及全面发挥，便因为身体重伤缩了回去。
　　七级和六级，之间的差距太大了。
　　谢菲侧躺在地上，还想努力爬起来，但一口血从她口中涌出，她神色骇然，感觉自己身体本源似乎都出了问题。
　　影族也好，污染体也好，都是因为本源无损，所以才会被杀而不死，还能复生。
　　但现在眼前这个魔灵，居然能随手伤及到本源。
　　“这就是所谓的飞花社？”黑斗篷失望道。“现任的社长比起百年前，弱了太多太多。”
　　轻易解决所谓的飞花社，它原本的一点期待，也瞬间消失殆尽。
　　这个时代的飞花社，已经完全没了当年的强大。
　　“算了，杀了她们吧。弱者没资格和我讲条件。”黑斗篷有些意兴阑珊。
　　枉费她还为了飞花社，抓了这么多人质。
　　周围的污染体闻言，也纷纷朝飞花社这边移动，准备彻底处理四人。
　　就在这时，三个红披风污染体，带着一队队下属迅速赶到。
　　三人面色肃然，飞速来到黑斗篷身前，单膝跪地。
　　“主人！影星市情况有变！”
　　“影星市？”黑斗篷一顿，它了解自己这三名得力干将，他们平时面对绝大部分变数，都能镇定自若，从不慌乱。
　　但现在这三人居然露出这种凝重神色。
　　以它此时的力量，周围附近难道还有什么能威胁到他们。
　　“说！”它迅速道。
　　“影星市那边，利萨大人遇到麻烦了，我们负责联络的人手已经全部失去联系。恐怕凶多吉少！”
　　一名红披风声音凝重道。
　　“这是我们从联络点处找到的利萨大人留下的东西！”另一人双手奉上一个黑色的金属小盒子。
　　黑斗篷目光一凝，伸手去拿小盒子。
　　轰！！！
　　一团赤白色巨大喷射火焰，瞬间将它全身包裹其中。
　　黑斗篷根本反应不及，当场便被火焰吞没。
　　三个红披风则面露惊恐之色，起身往前扑去。
　　“保护主人！！”
　　噗噗噗！！！
　　三道攻击几乎是同时刺入黑斗篷体内。
　　一名红披风手臂化为银色尖刺，刺入胸腔。
　　一名红披风头发化为无数钢丝，密密麻麻刺入小腹。
　　一名红披风右拳亮起一片蓝色电光，一拳打在额头。
　　三人眼中泛着空洞和迷蒙，疯狂的催动着全身力量，攻击着魔灵本身的本源。
　　影族和污染体，相互之间是可以用本源攻击本源，从而达到同归于尽的目的。
　　但没有谁会轻易动用本源，因为就算占据优势，也会对自己本源造成伤害。
　　这也是三灵宫不愿意彻底剿灭魔灵的原因之一。
　　但这一刻。
　　这三名红披风却完全违背了正常的表现。
　　他们疯狂的用自己本源去侵蚀魔灵本源。
　　如果是魔灵全盛时期就算了，但此时它还是最虚弱之时。
　　面对三个忠心手下的背叛。
　　它整个人都懵了。
　　因为这三人不仅仅是它的下属，还是这么多年，一直为它的解封奔走出力的家人。
　　是的，它早已将红披风们，都当做是它的家人。
　　而现在，它的家人，居然拼命一样用本源攻击着自己！？
　　不只是它懵了。
　　就连地上躺着的飞花社四人也懵了。
　　爆炸后的火焰，还在黑斗篷身上燃烧着。高温带来的痛苦，此时也不及它内心深处被背叛的痛。
　　嘟……嘟……
　　忽然地上的谢菲身上，传来清脆的手机铃声。
　　她呆了呆，完全没注意到自己手机居然质量这么好？刚刚的爆炸居然还没影响到手机功能。
　　更诡异的是，没等她接电话，手机便自动的接通了，还打开了外放扬声器。
　　“谢菲么？你在哪？”电话那边是一个有些熟悉的男声。
　　谢菲一下便想起来，这是苏小小男朋友王一洋的声音。
　　这个漂亮得有些精致的男生，在贵溪镇给了她很深的印象。
　　上次昏迷事件，就是他救了她们。
　　“苏小小在你那儿吧？”王一洋没等她回答，便继续道。
　　“我……”
　　“我来接她回家了。”
　　“这里很危险，你别……”“我来接她了。”谢菲的声音还没说完便被打断。
　　“我来接她了。”
　　“我来接她了。”
　　“我来接她了。”
　　“我来接她了。”
　　“我来接她了。”
　　让她完全意料不到的是，手机那边一遍一遍的传出王一洋的重复话音，就像不断回放的录音。
　　那声音一遍又一遍，仿佛带着某种诡异的力量。让人心头烦躁沉闷。
　　“王一洋，你！！”谢菲大声叫起来。
　　啪。
　　电话骤然断了。
　　一切瞬间重归安静。
　　只是这安静让飞花社的四人有些无所适从。
　　“保护主人！！！”陡然间一声怒吼。
　　周围所有的污染体宛如疯了一般，包括红披风在内，全部一起冲向身体还在燃烧的黑斗篷。
　　黑斗篷瞬间回神，身体带出一连串虚影，向后避开。
　　不料后方蓦然冲出一个同样的红披风。
　　这人赫然便是在影星市的总负责人――利萨。
　　“利萨你！！？”黑斗篷惊怒交加，但身体已经来不及反应。
　　噗嗤！
　　两把银蓝色狼爪深深的扎进它脊柱两侧。
　　血一点点的顺着烧焦的斗篷滴落。
　　啊啊啊啊！！！！
　　黑斗篷仰天狂吼。狠狠一掌将利萨胸膛打穿。
　　巨大的力量瞬间将利萨抛飞出去，轰然在教堂外墙上。
　　很快，他全身身体便化为灰色灰尘，渐渐垮塌，散去。
　　这是本源被彻底毁掉的现象。
　　趁着这个停顿机会，周围的其余污染体液纷纷狂吼着，双眼迷蒙的冲向黑斗篷。
　　他们前仆后继，奋不顾身，疯狂的用自己本源攻击黑斗篷。
　　转眼便将黑斗篷团团围住。
　　谢菲四人目瞪口呆的看着眼前这一幕，根本不知道刚刚发生了什么。
　　“它其实很强。”
　　忽然谢菲浑身悚然，猛地扭头，才看到自己身边不知道什么时候，多出了一个人影。
　　是王一洋！
　　他西装革履，身材修长，背后背着硕大的黑色长盒子，精致漂亮的面容静静望着挤成人团的污染体们。
　　“起码比我强。”王一洋似乎在肯定一个事实。“所以它需要变弱，才能和我公平一战。”
　　“你……你……！？”
　　“对了，我喜欢它尖叫的声音。”王一洋反手取下背上的长盒子，单手提着，一步步朝着污染体们走去。
　　“好像能填补我心里的空洞……”
　　黑色长盒子缓缓打开，里面一把黑色金属古筝被王一洋单手取出。
　　谢菲声音发着颤，仅仅只是听着王一洋的声音，她便感觉浑身发冷发寒，仿佛身体内有什么冲动在不断往外涌。
　　她忽然觉得就这么冲上去和魔灵同归于尽，真的是一件很美好的事。
　　她觉得自己一辈子活到现在，或许只有此时此刻，冲上去用全部的生命，爆发出最璀璨的光，才是最大的意义。
　　“不对！！”谢菲猛地回过神来，这才骇然发现，自己已经重伤了的身体，居然又半撑起来，已经准备朝着魔灵方向爬过去了。
　　“怎么回事！！？”她猛地闭上眼睛不敢再看。
　　她现在才明白，这个苏小小的男朋友，根本不是自己之前所想的那么简单。
　　什么保安？什么米斯特普通职工？什么只想过平静生活的普通洋？
　　见鬼去吧！
　　这就是个疯子！是个变态！
　　她就是躺在地上，都能感觉身上在发抖，发颤。那种失去自己控制的恐惧，一波一波的不断冲击着她的心底。
　　轰！！
　　刹那间，所有污染体同时爆开，被巨大力量重重掀飞，露出正中的黑斗篷魔灵。
　　它浑身是血，艰难的站在地面上，几乎要支撑不住自己身体。
　　猛然间，它抬起头，恶毒，愤怒，疯狂的双眼死死盯着王一洋。
　　“死！！！”
　　它猛然飞身扑向王一洋。
　　铮！！！
　　刹那间一声金属般筝鸣。王一洋漠然前冲，古筝琴弦纷纷拉长。
　　天空电光闪烁，两道模糊的影子骤然交错而过。


第169章 决意（上）
　　雨点一滴滴的从天而降。
　　一开始很小，随着时间推移，雨水越来越大，越来越密。
　　收割后的田地中。
　　两道人影一快一慢，急速交手中。
　　魔灵的速度很快。
　　快到王一洋根本意识反应不过来，但他也不需要意识反应。
　　无声杀意让他的身体条件反射般，自然而然的予以格挡和还击。
　　魔灵的力量同样很强，但还在能接受的程度。
　　它强大的地方主要是速度，这是王一洋来之前，便已经利用催眠调查清楚的。
　　本来就力量不算强的魔灵，此时又接连受到本源创伤。力量和速度就更进一步下降。
　　王一洋身上被雨水打湿，露出一道道猩红色的诡异花纹。
　　这些花纹在朦胧的月光下，显得迷糊不清，不断随着他的晃动而更让人头晕目眩。
　　他轻松的左右闪避，双手戴着增强力量的特制机械护臂，手中琴弦不断拉开弹回，放出阵阵刺耳音波。
　　琴盒高速旋转着，仿佛悬空一般，不断环绕魔灵和他疯狂转动。
　　源源不断的琴声让近距离的魔灵眼神扭曲。
　　它双手化为黑色鞭子，疯狂的一招招朝着王一洋挥去。
　　但每一次明明快要打到对方，但始终就是差那么一点。
　　反倒是黑色琴盒不断弹出的琴弦，却能每次都精准的打在它身上。
　　和污染体一样，魔灵一样具备能被物品触碰的本质。
　　所以琴弦依旧能对其造成一定伤害。
　　虽然不多，但越发的让魔灵感到愤怒。
　　两人的交手在外人看起来极其诡异。
　　魔灵疯狂的攻击，却始终攻击的是王一洋身边的空气。
　　而王一洋不断拉动琴弦，能够攻击到魔灵，却生效甚微。
　　但他面色不动，依旧源源不断的弹奏琴弦，发出声波。
　　“你就只会躲么！？”魔灵怒吼一声，双臂散开一片黑气，黑气化为扇形往前一撒。
　　但王一洋仿佛提前预知到一般，精准的身体一侧，差之毫厘避开。
　　不光躲开，他顺手一把拉开五根琴弦。
　　“弦一！”
　　铮铮铮铮铮！！
　　刹那间一连串的音波无形中汇聚成一首清音咒，伴随着五根琴弦瞬间弹射向魔灵。
　　魔灵急速后退，试图避开琴弦，但它自以为避开的安全位置，却依旧被琴弦一扫而过。
　　等它眼前一晃，才发现自己居然不光没避开，还主动往前迎了上去。
　　对方身上那些诡异的纹路，还有周围弥漫的声波，让它根本无法精准的判断自己的方位和动作。
　　打了半天，它一下都没打中对方，从头到尾都是王一洋在单方面对它攻击。
　　“死！！”魔灵出离了愤怒，全身都浮现出黑气。
　　它要把对方污染成污染体，要让他生生世世成为傀儡！成为自己的奴隶，要让他求生不得求死不能！！
　　“去！！”
　　它全身一震，所有黑气轰然朝着四面八方扩散开来。
　　王一洋面色不变，一把揽回古筝，抱在怀里手指如同雨打琵琶。
　　同时间，无数琴音清音咒急速弹奏扩散，同时他的所有感知也随着琴声扩散出清音咒一样的频率波纹。
　　有形的声波和无形的感知波同时交叠，竟然形成一圈数十米宽的圆形，迅捷的冲开所有朝他这个方向扩散而来的黑气。
　　这就是他在那个神秘世界里发现的关键，也是他得到落升集团那份研究成果后，从中得到启发，弄出的结合招数。
　　他将其称之为，弦二。
　　琴鬼妣霄发明的清音咒，本身具备击溃虚幻意识和能量的作用。
　　这点他经过测试，已经确定了。
　　在那个神秘世界里，他多次利用清音咒击溃敌人，王一洋又怎么可能不仔细研究深入？
　　清音咒是琴鬼妣霄误打误撞，利用完美级弦音天赋，创造出的一首奇异琴曲。
　　它单独弹奏其中的片段是没用的，必须要完整的弹奏一整首才有用。
　　王一洋针对这个效果，进行了多次测试实验，意外的发现清音咒本身，就是一个不断加速的过程。
　　一个个的琴音随着某种神秘特制的加速，叠加，最终让音符产生质变，从而提升到能杀伤无形能量的作用。
　　所以他果断将其融入自己的格斗体系。
　　至于面前的魔灵。
　　黑气污染被挡住后，魔灵更加疯狂。
　　它源源不断的释放黑气，根本不顾自己身体越来越虚弱。
　　这样的大面积释放污染黑气，对于现在的它来说，也是一份沉重的负担。
　　但它此时已经顾不了那么多了。
　　反正它死不了，顶多就是沉睡一阵后再度被封印。
　　无论如何，它都要让面前这个害死它亲族的家伙付出代价。
　　黑气和琴音疯狂对抗着。
　　整个田地所有范围，完全成了两人正面对抗的战场。
　　王一洋有意无意的挡住了飞往苏小小等人和飞花社方向的黑气。
　　“真的很强啊……”他发出感叹。“就算被削弱了，也还能这么厉害。”
　　他的无声杀意能力，让他每时每刻都如同在刀尖上跳舞。
　　魔灵的速度和力量都远超于他，但在催眠纹路和他变异感知催动的琴声催眠下，就是打不中他。
　　如果换成普通的催眠师，或许现在已经跪了。
　　但王一洋不同。
　　他清晰的感觉到，自己原本暴涨的感知，正在这种生死的压力下，飞速得到淬炼，纯化。
　　将之前根基不稳，增长过快的后遗症，迅速解决。
　　这也是他这一战的目的之一。
　　还有他内心深处的空洞之一，傲慢空洞，此时也在源源不断的被填补。
　　傲慢，源自于无可匹敌。
　　而眼前他面对的对手，只要打中他一下，就能让他死于非命。
　　这种尖锐的刺激感，让他心头的傲慢空洞，正以一个极其夸张的速度飞速填补。
　　雨水不断从天而降，打湿他身上衣服。
　　但王一洋不管不顾，他不断拉动着琴弦，尖锐的琴声和瓢泼大雨相汇，形成莫名的奇妙乐曲。
　　魔灵疯狂怒吼着，嚎叫着，但它的能力本就被沉湎之心的特种催眠术克制。
　　当年其他的沉湎之心催眠师，就能够免疫它的污染。更别说现在感知变异了的王一洋。
　　要不是魔灵对上红衣以上的催眠师占不到优势，被克制得太厉害。
　　它们也不会任由对方肆无忌惮的抓捕污染体。
　　接连不断的打不到人，让魔灵越发的出离了愤怒。
　　它开始疯狂的爆发黑气，试图用无差别的污染，让王一洋投鼠忌器。
　　毕竟周围还有那么多普通人。
　　但它全然想不到的是，它认为的无差别污染。
　　实际上在外人看来，就是它不断的朝一个方向疯狂的喷射黑气。
　　它以为它是在四面八方扩散污染。
　　但实际上，它不自觉的把所有的黑气汇聚到一起，朝着天空疯狂喷射。
　　周围越来越多的污染体，前仆后继扑上来，用自己的本源和其同归于尽。
　　他们虽然是被污染的个体，但依旧有属于自己自我的一部分。
　　如果是正常情况下，魔灵状态稳定时，它或许可以自如的提纯后，回收掉这些污染体的本源。
　　毕竟它们都是因它而生，属于被污染的衍生物。
　　但此时它太过虚弱，状态波动极大，在催眠的效果下，反而将这些污染体当做是敌人，当做是王一洋，疯狂的攻击它们。
　　于是，结果便显而易见了。
　　原本可以融合补充本源，结果变成了互相消耗。
　　魔灵却丝毫不知。
　　王一洋不断弹奏琴声，慢慢远离了魔灵，任由周围的污染体不断冲上去。
　　他现在也大概的估算出自己的实力层次了。
　　单纯的催眠术，他也就是差点红衣级别，在联邦危险等级上，可以评定到五级。毕竟对生物危害太大。有加分。
　　五级在如今他的体系里，算不上什么。
　　但如果再加上他完善后的幻魔指，和变异感知和清音咒，还有无声杀意，还有来自于杀手李维和希瑟的各种格斗经验技艺。
　　特别是希瑟的记忆，他纵横星空，经历过无数各式各样的对手敌人。
　　无论冷兵器还是热武器，他都应对自如，有着属于自己的一套完美战斗方式。
　　这些经验虽然不够详细，但也让王一洋的战斗格局，一下提升到了极高层次。
　　对于魔灵这类敌人。
　　他完全可以将其划分到希瑟的战斗体系里，其中一项名为‘类能量生命’的分类中。
　　如何对付这类敌人，希瑟给出了很多应对方案。
　　这些方案，方法，都是能通用于类似生命体的强大通用公式。
　　这才是希瑟作为进阶身份，所代表的强大之处。
　　王一洋面色平静，手指几乎化为两道虚影，飞快在古筝上拉动琴弦。
　　高速弹射的琴音宛如一道道无形波浪，催眠着污染体，也催眠着魔灵。
　　但同样的，这样的高强度催眠，对王一洋也是一种很强的负荷。
　　催眠师之所以强大，源自于他们的战斗方式。
　　他们只需要做出一个催眠动作，就能催眠生物。
　　只要是看到这个催眠动作的生物，都会产生同样的效果。不论数量。
　　但这只是面对普通存在。
　　而面对意志极强，抗催眠性极强的个体，要想催眠对方，就需要大量的运用感知，观察和把握对方的所有细节，所有情绪变化，所有感知上的意志上的破绽。
　　这样的消耗是非常恐怖的。
　　王一洋从成为催眠师以来，感知几乎很少用到这个程度。
　　很多时候他都用不到一半的感知，就能达到自己目的。
　　但现在不同了。
　　他能清晰的感觉到，自己的感知正在飞快的速度被消耗着。
　　感知源自于精神，精神源自于身体。
　　还好的是他的身体注射过水晶药剂，恢复力上比一般催眠师强很多。
　　这才勉强支撑到现在。


第170章 决意（下）
　　“不过，到这里，也差不多了。”王一洋注意到魔灵的动作正在慢慢变慢，越来越迟钝。
　　它受到催眠琴声的影响，也越来越明显。
　　一开始王一洋还需要不时的上前近距离引导一下魔灵。
　　随着时间的推移，到了后来，他已经不需要再靠近了。
　　就站在十米外的空地上，他静静的弹着古筝，目光宁静的注视着最后还在挣扎的魔灵。
　　魔灵是不死的，所以他的目的，自然不是杀死对方。
　　而是捕获。
　　相比七级的完全改造人，魔灵这种生物，对上催眠师，明显要好解决得多。
　　沉湎之心对生物无敌，可不是随便说着玩的。
　　洛伊要不是实在遇不到对手，也不会滋生催眠全世界的恐怖念头。
　　感知飞速的消耗着，王一洋面无表情，飞速弹奏古筝。
　　他的手指已经血肉模糊，就算戴了义甲，尖锐的义甲此时也早已磨损过多，换成了他自己指甲替代。
　　魔灵还在抵抗，尽管它的动作越来越慢，意识也越来越迟缓。
　　但它还在坚持。
　　现在已经成了拉锯战。谁先扛不住，谁就会一败涂地。
　　淡黄色的收割田地里。
　　飞花社的四人趁机将苏小小等人救下来，带到远处。
　　众人面色担忧的观望着这场战斗，等待最后的结局。结局决定了他们是生是死。
　　诡异的是，催眠污染体的琴声，一开始对他们也有效果，到了后面，这种效应也越来越小。
　　很明显是王一洋针对性越来越强了。
　　催眠师的战斗方式，就是用感知分析敌人，一开始用普适性的催眠干扰对手浅层感知。
　　随着对敌人的感知和精神情绪，细节了解得越多，催眠师的催眠便越发具备针对性。催眠力度也越来越强。
　　这是一个循序渐进的过程。
　　针对性提高的结果，就是普适性下降。
　　此时的王一洋就是如此，对除开魔灵和污染体之外的其他人，他的催眠就只剩下身上的猩红纹路有用。
　　其余的琴声和动作，都已经变成了高度针对魔灵的私人定制版。
　　而这样的结果，就是魔灵受到的催眠越来越强。
　　同样的，王一洋的感知消耗也越来越大。
　　他神情专注，目光紧盯着魔灵的一举一动。
　　仅存的感知还有三成。
　　而且消耗的速度还在加快。
　　很快便只剩了两成。
　　一成。
　　刹那间，魔灵的动作戛然而止。
　　它终于被彻底催眠了。
　　尽管这种催眠只是临时的，短时间生效。
　　但不可否认，它此时此刻确实不再有动作，只是呆呆的站在原地。
　　周围的污染体也早已死完了。
　　大量污染体的前仆后继，也将魔灵的黑斗篷彻底撕碎，露出下面的真身。
　　那是一个全身长着黑色鳞甲，额头有着细小尖角的非人生物。
　　王一洋手按住琴声，浑身大汗淋漓，感知消耗过度的感觉，让他头疼欲裂。
　　正常情况下，催眠师必须保证留存有两成以上的感知，否则会产生各种过度消耗的后遗症。
　　王一洋也是依仗自己注射过药剂的身体素质，才敢这么透支。
　　他轻轻嘘了口气，抬眼仔细打量被催眠成功的魔灵。
　　按照他对魔灵的意志估算，这次催眠顶多只能维持半个小时。
　　半小时后，魔灵会再度恢复意识。
　　“不过足够了。足够我种入心理暗示了……”王一洋嘴角浮现一丝微笑。
　　他是没法杀死魔灵，污染体顶多只能伤到魔灵，却不足以杀死它。
　　但他可以将其变成自己人。
　　半个小时的时间，他就不信种不进去一个心理暗示。
　　啪啪啪啪。
　　忽然身后的空地上，传来一阵阵清脆的拍手声。
　　“厉害，不愧是上了S级联邦名单的人物。王先生，您居然能正面重创身为不死存在的古代魔灵，这种手段实在让我等叹为观止。”
　　田地里，不知道何时站了两个身穿灰色风衣的瘦高男女。
　　说话的是走在前面一点的女子，一个王一洋有些眼熟的女人。
　　他当初布局夺魂教之战时，对所有的参与势力代表人物，都有过研究。
　　此时仔细回想，顿时认出了来人的身份。
　　“芙拉艾希？联邦安全局的人？”王一洋面色微沉下来。
　　联邦安全局之前摆了他一道就算了，现在在这个节骨眼上现身，明显不怀好意。
　　“你认识我？”
　　芙拉艾希的眼睛完全移植成了人工的机械眼球，这也是她在查询到王一洋可能有催眠师背景后，主动请缨的原因之一。
　　机械眼球调整之后，能过滤掉对方的视觉催眠。
　　据他们所知，世界上最强的沉湎之心催眠师组织，主要的手段也只是视觉催眠，气息催眠，动作催眠。
　　所以她天生就在这个层面上克制了催眠师一大截。
　　芙拉眼球微微转动，泛着淡绿色荧光，注视着王一洋。
　　“好了，不管你认不认识我，这次抓捕魔灵你立了大功，回去后，我会在功劳本上给你记一笔。”
　　“你什么意思？”王一洋眼神眯起。
　　“字面意思。”芙拉艾希懒洋洋道，带着一丝讥讽。“带走吧，魔灵需要特制的器具关押，可别让它跑了，这可是最顶级的实验品。”
　　她身边的男子点点头，大步朝着魔灵方向走去。
　　既然来了，他自然是做好了万全准备，很早以前从三灵宫购置的临时封印工具，正好派上用场。
　　王一洋注视着对方靠近魔灵，他现在感知跌入谷底，体力也消耗殆尽，根本没办法动手反抗。
　　“如果我是你，我就不会这么随意的靠近一头极其危险的魔灵。”
　　他平静道。
　　“毕竟，谁也不知道古代魔灵隐藏着什么样的危险手段。就比如……”
　　唰！
　　刹那间一道浑身绷带的魁梧人影，骤然出现在风衣男子身后。
　　嘭。
　　风衣男子脖子被一把掐住，单手被提起来。
　　男子面色惊愕，随即反应过来，疯狂的拍打着脖子上的大手，试图将其挣脱开。
　　他双脚脚尖弹出尖锐刀刃，狠狠刺在魁梧人影腹部胸膛，但都无济于事。
　　刀刃打在对方身上就像打在金属坨上，发出金铁交鸣。
　　“杀了他，钟蚕。”王一洋漠然道。
　　“住手！！”
　　芙拉艾希愕然之下，瞬间回过神，惊怒交加的往前纵身，短短一秒便跨越十多米距离，一爪抓向魁梧人影。
　　咔嚓。
　　清脆的骨裂声后，魁梧男子随手扔掉手里的尸体，任由她一爪抓在他胸膛正中。
　　嘭！！
　　大片白色蒸汽从两人之间荡开。
　　芙拉艾希手肘后面宛如老式火车般喷出大片白气。
　　她的右手手爪，在一瞬间爆发出足以撕碎钢铁的恐怖杀伤力。
　　身为六级半机械化人，她强化的是贴身厮杀方向。
　　但让她完全无法想象的是，她恐怖强大的一爪，打在这个全身绷带的魁梧人影身上，就像打在坚韧无比的高强度合金上。
　　一连串细碎的火花从她手指顶端溅开。
　　除开划破了点绷带外，对方毫发无损。
　　“你！！？”
　　芙拉艾希惊愕之下，第一时间想往后撤，但已经来不及了。
　　她的一条胳膊被对方大手握住。
　　刹那间一阵天旋地转。
　　巨大的力量从胳膊上涌来，带动她整个身体失去平衡。
　　轰！！！
　　一声巨响下。
　　芙拉艾希整个人被重重砸在地上，砸出一个数米直径的深坑。
　　她全身皮肤隐约浮现细碎电弧，身体里的模块元件在这一下不知道被损坏了多少。
　　最关键的是她的右手机械胳膊，已经被硬生生撕扯下来，抓在对方手里。
　　芙拉一口血从嘴里涌出，又被她强行咽了回去。
　　“这种力量……！？”这种毫无分散，全部破坏力都集中在她身上的恐怖力量。
　　只是一击，就让她全身电路芯片被震坏了半数以上。
　　“走吧。”王一洋双手将古筝重新装回琴盒。转身朝着苏小小等人方向走去。魔灵则跟在他身后。
　　更远处，已经停了几辆早已准备好的冷冻车。
　　一名白发苍苍的老人正静静等在车边。赫然便是红衣层次的催眠师陶尔。
　　这位洛伊之前最为倚重的助手兼仆人，在得到主人命令的第一时间，便赶赴过来。
　　为的就是辅助王一洋进行对魔灵的控制。
　　“不杀掉她么？”绷带下传出钟蚕的声音。
　　“我们是和平爱好者，绝对遵纪守法的密恩联邦友好公民，不要总是打打杀杀。这样不好。”
　　通过生物芯片得到了苏小小没事的信息，再加上抓捕到了魔灵，这让王一洋的心情又变好了。
　　甚至还有心情开玩笑。
　　“好吧。”钟蚕没有多说，他现在只有跟在王一洋身边，才能在他控制不住自身时，压住暴躁的虐杀本能。
　　否则他就只能主动把自己关在严密的地下基地。
　　最后看了眼坑里的芙拉艾希，钟蚕想了想，看到对方怨毒的眼神。
　　他走过去一脚踩中对方腰部。
　　嘭！
　　金属和骨骼的炸裂声，伴随着芙拉的惨叫传出。
　　钟蚕这一脚彻底废了这女人的大部分神经系统。
　　没有了神经，就算想要改造成完全机械人，也没有机会了。
　　下半生，这女人除了坐在轮椅上当后勤人员外，不会再有什么战斗能力。
　　做完这些，钟蚕才加快脚步，追上前面的王一洋。


第171章 确定（上）
　　车内。
　　王一洋和钟蚕相对而坐，红衣催眠师陶尔则坐在另一侧。
　　偌大的房车空间，相当于一般人家的小客厅，三人坐还有得宽敞。
　　魔灵的身体平躺在车内空处，一动不动，双目睁开，似梦似醒。
　　“苏小姐的伤并不严重，只是晕厥过去而已。”陶尔出声道，“老爷，您的打算是？”
　　他一直称呼王一洋为老爷，这种习惯，似乎是很久以前就遗留下来了。
　　这句询问有些没头没脑，但王一洋和钟蚕都明白他的意思。
　　杀了国家安全局的人，无论如何都不会被善了。
　　毕竟就连彦虎门也只敢暗中施展手段暗杀，他这次明目张胆的废掉那个芙拉。
　　已经是犯了忌讳。
　　“有谁看到我动手了？”王一洋反问，面色平静。“而且我不是没杀她么？”
　　他这话回答得也有些莫名，但陶尔一下便明白了意思。
　　钟蚕杀人时，全身都缠满绷带。根本没人知道他的长相如何。
　　而且区区一个芙拉艾希，要想凭借口头几句话，就要上面打压一个跨国资本集团。
　　这于大局不符。毕竟米斯特每年能给密恩联邦提供多少税收，多少就业岗位？
　　支持的那么多官员议员，也不会轻易让米斯特陷入舆论低谷。
　　所以只要没有证据，这次的事到此为止。
　　“无非是要付出一点代价。”王一洋面色随意。
　　他以K水晶进化药剂，最近通过公关部渗透了联邦不少的高官。
　　为的不就是遇到这种事时，无所掣（che）肘。
　　“您心里有数就好。”陶尔不知道王一洋和主人洛伊是什么关系，但他早已将王一洋看作是主人的后辈传承人。
　　所以态度一直都很恭敬。
　　王一洋没再说话。
　　这一战，给了他很大的启发和灵感。
　　他之所以亲自上阵，为的便是利用生死之间的恐惧和威胁感，提纯感知。
　　而结果，符合他的预料。
　　感知纯化很成功。
　　“接下来的善后就交给您了。我打算近期内就举办婚礼。”王一洋感觉生活越来越对他不友好，所以他决定赶紧组成家庭，生下子嗣，以免又出什么意外。
　　而且他接下来的计划，也可能会对自己的身体造成不可知的后果。
　　所以趁身体还没出现变化前，先完成血脉延续大业。
　　“也是，您的年纪，也该到这个时候了。这么大的产业，自然还是要有继承人，才更安稳一些。”陶尔点头。
　　王一洋面色平静，缓缓起身，朝着平躺着的魔灵走近。
　　接下来，他要在魔灵意识深处，种下一个完全忠于他的暗示。
　　红衣级别的陶尔，会在一边辅助。
　　钟蚕则在一旁监督。
　　半小时后……
　　车队在影星市市区边缘停下。
　　王一洋和苏小小，两人单独下了车，换了一辆普通的出租车，朝着市政府方向驶去。
　　市区内，之前到处引发的动乱，现在都已经迅速平静。
　　随着大量的污染体被催眠，成为王一洋的下属，整个影星市迅速重归他的掌心。
　　现在唯一要做的，就是应付联邦安全局和三灵宫的后续追责。
　　毕竟现在的魔灵，已经是他的属下，自然不可能再把人交出去。
　　当然，对于米斯特而言，解决这类事，无非就是利益交换。
　　对他而言，能用钱解决的事，都不是事。
　　特别是如今钟蚕注射成功，收服魔灵，他也有了更大的底气和实力。
　　王一洋一股脑把这些琐碎小事都丢给陶尔去办。
　　这个跟随了洛伊一辈子的老人，无论手段和经验都极其丰富。处理这类事小菜一碟。
　　毕竟是当年辅佐管理过整个沉湎之心的大佬。
　　……
　　……
　　……
　　“你又睡过去了。”
　　出租车里。
　　苏小小迷迷糊糊，从睡梦里醒过来。
　　她记得自己刚刚离家出走，冲出家门，然后上了一辆车，然后就不知道怎么的睡了过去。
　　等醒过来，外面似乎天色都黑了，雨点噼里啪啦的不断往下落，砸在车窗上，发出脆响。
　　她听到一个熟悉的声音。
　　是王一洋！
　　他就在自己身边。
　　苏小小迷糊的眨了眨眼，顿时感觉到自己正躺在一个温暖的怀抱里。
　　“洋洋哥……”她闻到一股淡淡的熟悉香味，那是王一洋的味道。
　　只是她此时脑子里一片浑噩，似乎还没完全脱离昏迷。
　　“怎么了？”王一洋的声音隐约传来。
　　“你什么时候找到我的？我们这是去哪？”苏小小感觉自己好像记不清什么时候见到王一洋的了。
　　她觉得自己脑子里似乎少了一部分记忆，少了一部分时间不见了。
　　“你在出租车上睡着了，还是好心的司机师傅以为你昏迷了，拿你的手机打电话给的我。运气不错的是，你手机没锁定。”
　　王一洋轻声回答。
　　“是吗？”苏小小顿时感觉自己运气真好，遇到一个这么心好的司机师傅。
　　她从家里跑出来，人都气晕了，一个心思的就想着去找王一洋，永远也不想再见自己妈妈。
　　没想到一觉起来，她就满足了这个愿望。
　　苏小小坐起身，抬头看了看王一洋的面孔。
　　精致无暇的皮肤让她心里也有些嫉妒，但一想到这个人很快就永远属于自己了，她就心里一阵雀跃。
　　刚刚和父母吵架的隐约一丝悔意，也被一下抛到十万八千里。
　　“我们这是要去哪？”苏小小身上只有黑T恤和蓝色牛仔短裤，双腿裹了一双薄薄的白丝裤袜。
　　这身在有地暖的家里穿，刚刚好，但出来就显得冷了。
　　察觉到她有些冷，王一洋脱下自己外套，将其披在苏小小身上。
　　“去婚姻登记处。”
　　“啊？？”
　　苏小小小脸一懵。
　　“去……去干嘛？？”她感觉心开始怦怦跳，全身血液开始加速，整个人脸颊和脖子都开始慢慢红起来。
　　“领证。”
　　王一洋一副理所当然的神色。
　　“怎么？你不想和我结婚么？”他温柔的问。
　　“……想……可，这是不是有点太……太快了？”苏小小低下头一脸懵逼。
　　“没关系，我觉得我们的感情足够了。”王一洋认真回答。
　　“……”苏小小脑子里一团乱麻。
　　一会儿担心父母什么反应，一会儿担心王一洋家里的情况。
　　想了半天，她忽然又意识到一点。
　　“对了！我离家出走了……我妈她……她不同意我们……没有户口本，没办法登记结婚的……”
　　“没关系，户口本什么的不重要。”王一洋微笑道，“我有个朋友有办法可以绕开户口本登记，放心吧。”
　　对于米斯特来说，在区区一个影星市，如今的他真的可以为所欲为。
　　很快车子便停到了影星市政府婚姻登记处。
　　只是一个登记处，但外面看起来，却是一个白色的肃穆庄严小庄园。
　　整体像是法院更多一些。
　　王一洋打着伞，拉着苏小小下了车。
　　大雨里，登记处只有零零星星的几个人进出。
　　“我……我跑出来，除了手机身份证，什么都没带……以后估计没地方住了……”苏小小忽然低声说了句。
　　“和我一起住吧。”王一洋温柔回答。
　　“一会儿领完证，我们一起去你家，看看你父母。之后补办婚礼！”他安排好行程了。
　　“嗯！”苏小小重重点头。
　　两人快步走进登记处。
　　一切都顺利得让她如坠梦中。
　　她只知道被王一洋拉着各种乱走。不到二十分钟，两张红红的小本子，便到了两人手里。
　　拍过照，宣过誓，其余什么过程都省了。
　　两人一切顺利的走出登记处。
　　苏小小到现在还心里一片乱麻。
　　明明是准备离家出走，怎么进度一下就跳到了婚后买房生几个的地步。
　　刚刚王一洋认真的和她讨论时，她还没反应过来。
　　此时回想起来。
　　“我们的婚房……我那里还有一点私房钱，我再找闺蜜借一点，应该可以用来做首付。”
　　苏小小慢慢进入状态。
　　“私房钱有六十万，我应该能借到二十万左右，加起来就是八十万，再贷点款，就能买一套一百平的小房子。
　　洋洋哥，我们去贵溪镇吧，我不想呆在这里住！”
　　她知道王一洋收入低，工资不多，所以也没指望他在这方面有所帮助。
　　“好！贵溪镇那边的房价也很便宜，我有个朋友，正好有一套房子要出手，他家里人出国了，打算赶快拿到钱走人。我们可以低价拿到。”
　　王一洋微笑道。
　　“真的挺巧的，他那套房子就是一百二十平，单价三千五一平，全价也就42万，我们再装修一下，你的私房钱刚好足够。不用借也不用贷款。”他继续道。
　　“真的吗？”苏小小顿时惊喜。贵溪镇那边她之前就查过，房间平均最少也是五千左右。
　　没想到洋洋哥的朋友这么仗义。
　　他们的运气也真的太好了！
　　“是啊，是真的。”王一洋面上依旧微笑，心里已经在考虑把哪套房子拿来做婚房。
　　贵溪镇上他有好几十套单价八千以上的一百二十平米房子，都符合条件。
　　当然，到底要让哪套房子降价，还得仔细挑选。
　　两人坐上出租车，一路直奔苏家，但车子开了一半，又中途一拐弯，朝着贵溪镇方向驶去。
　　在苏小小的强烈要求下，她不想现在回去，所以他们决定，直接去贵溪镇生活一段时间。暂时让苏甚夫妻冷静一下。
　　王一洋原本打算亲自去给岳父岳母下个暗示，解决问题。但想了想，毕竟是苏小小爹妈，直接催眠有点不人道。
　　如果可以，他还是希望在自己的日常生活中，用普通人的方式解决问题。
　　毕竟催眠术用多了，是会过度产生依赖的。


第172章 确定（下）
　　紫金别墅区，苏家。
　　嘟嘟……
　　苏甚还在安慰气得肝疼的老婆姚海迪。压根不知道就在刚刚的几个小时里，女儿就差点出事了。
　　这时手机发出短信收到声。
　　作为好父亲，他只把自己老婆孩子的短信，设置了收到提醒。
　　现在老婆就在身边，那么发来短信的，唯一的就是女儿了。
　　他拿起手机迅速解锁查看。
　　噗！
　　他一口口水差点没呛到。
　　苏小小居然真的不回来了，还说要出去一个人住一段时间。
　　“她不打算回来了是吧？打算和那个王一洋过二人世界是吧？”姚海迪在一旁冷着脸问。
　　气了这么久，她也慢慢平静了些。
　　苏小小毕竟是他们的女儿，闹到这个份上，她也很无奈。
　　女儿铁了心要跟着男人跑，就算他们把人关起来也没办法。
　　而且，她也对那个拐走自己女儿的男人，有了一些好奇。
　　当然更多的是厌恶。
　　毕竟苏小小就是因为他，才和自己两人对立。
　　“如果小小真的和那个王一洋跑了，我们怎么办？”苏甚忍不住猜测这个可能。
　　“……断绝她的经济来源！让她好好体会下，穷日子该怎么过！
　　那个叫王一洋的，名字和米斯特主席同名的家伙，肯定是看着我们家的钱来着。
　　只要我们不在经济上支持他们。看他们怎么过！”
　　姚海迪眼神发狠。
　　“可……小小从小到大也没怎么吃过苦，她……”苏甚有点担心。
　　其实他倒是觉得没什么大不了的。女儿有追求自己幸福的权利。
　　那个王一洋他刚刚调查过了，家里背景虽然普通，但也不差劲。
　　他自己在米斯特工作，周围朋友同事对他的品行德性，评价也不错。
　　虽然普通平凡了点，但过日子又不是拍电影，不是每个女孩都必须要找霸道总裁天才美男才能活得下去。
　　“其实我刚刚让小李查了那个王一洋，他人评价还行，没你想的那么差。”苏甚开始给老婆做思想工作。
　　他原本的想法，就是女儿平平淡淡的过上好日子，如果嫁得一般，不是还有他支持么？
　　只有老婆一直想不开。
　　一想到老婆想不开的理由，他心里也再度升起一丝心疼。
　　要不是他，姚海迪也不至于变得现在这么严苛不近人情。
　　等到老婆消了气，之后再去找女儿回家。这是他此时的打算。
　　至于那个王一洋，如果他们真的能在经济独立的基础上，独自的长久过日子，让他们在一起也没什么大不了。
　　……
　　……
　　……
　　贵溪镇。
　　王一洋带着苏小小一路不停，晚上八点时，到了贵溪镇镇上。
　　早在那边准备多时的赵杰明等人，早已利用黑树地产，提前备好了一套符合他们要求的房子。
　　所山别院10号202。
　　作为王一洋朋友的慷慨，两人很顺利的住了进去。之后再去办理过户手续也行。
　　在这个过程中，王一洋又‘碰巧’得遇到了在房子小区里当经理的‘好友’。
　　于是他们的房子又得了一个大优惠，半价买车位。还免了两年的物业费。
　　苏小小担心自己钱不够，而这个时候，王一洋又碰巧的说出，自己也有一点私房钱，买个车位没问题。
　　缺乏社会阅历的苏小小，不会想明白为什么王一洋的朋友，明明不是住在这里，却半夜八点多还在小区里闲逛。
　　她只感觉王一洋的朋友真的很多。
　　人缘真的很好。
　　这让她觉得自己的选择绝对不会错。
　　两人一番甜蜜忙碌后。
　　很快到了晚上十点。
　　苏小小努力做了一锅鸡蛋面，放点菜叶和胡萝卜片，就是两人的晚餐。
　　吃过晚餐，才到了真正该休息的时间。
　　卧室里。
　　坐在全新的雪白床铺边上，苏小小心乱如麻，面色羞红。
　　这床是王一洋朋友早就提前购置好的，说是为了方便卖房提价。
　　窗帘也是，台灯家具也是，墙上的投影电视也是，新换的中央空调也是……
　　苏小小感觉自己两人真的运气很好，能遇到这么好的朋友。
　　她脑子里胡思乱想起来。
　　从没有经历过这些事的她，平时虽然看片看过很多，懂一大堆。
　　但真到了临上战场，顿时变成小鹌鹑，浑身发紧，脑子里就像崩了一根弦，一动也不敢动。
　　王一洋在厨房洗完碗，擦干手，面色温柔的走进卧室。
　　他穿了一身简朴的居家灰色棉服，柔美的双眼在朦胧的黄色灯光下，越发漂亮精致。
　　“怎么了？小小？”
　　他走到苏小小身前，伸手轻轻覆盖在她的头发上，温柔揉动。
　　“还在担心家里么？”
　　“……我我我我我我……”苏小小努力想要表现平静，但一开口的颤音暴露了她此时的心情。
　　“我先去洗个澡。”王一洋忽然想到什么。
　　他拍拍苏小小脸颊，转身出门，进了浴室。
　　他得尽快把身上的催眠花纹遮掩住。万一让苏小小看到被催眠了就不好了。
　　坐在床边上，苏小小面色红得发紫，低着头一动也不敢动，只是听着外面浴室传来的阵阵水流声。
　　但光是听着外面的水声，她脑海里就不由自主的浮现大片各种香艳画面。
　　越是联想，她就越是浑身发烫。
　　不知不觉间，她自己也不知道怎么回事，就悄悄的踮着脚，走到浴室门口，透过磨砂玻璃门，悄悄冲里面偷看。
　　隐约之间，隔着玻璃，她能看到一个修长的人影正用毛巾轻轻擦着上身。
　　苏小小忍不住口干舌燥，吞了口口水，眼睛贴在玻璃上，试图看得更仔细一点。
　　咔嚓。
　　忽然玻璃门一下被拉开，她顺着惯性往前尖叫一声栽了进去。
　　“等等！我只是想等你好了来上厕所！”
　　“进来一起洗吧。”王一洋笑着道。一把把苏小小拉进去。
　　“我还没脱衣服啊！！”苏小小试图逃跑出来。但手刚刚摸到门框，便被整个人抱了回去。
　　“没关系，我帮你。”
　　嘭。
　　玻璃门一下被关上。
　　一个多小时后。
　　王一洋换了浴袍，抱着半昏迷过去的苏小小走出浴室。
　　苏小小裹了一身白色浴巾，意识有点模糊不清。
　　她太累了，浑身皮肤泛着淡淡的粉红色，似乎连手指头都懒得动一下。
　　王一洋把人抱到卧室床上，给她盖上被子，开了个恒温的空调。然后才合身躺在床的另一边。
　　得到苏小小后，他才一下感觉到，自己内心深处的四大空洞，冰冷和孤独两个，已经几乎填补过半。
　　而且残忍空洞也似乎收到了影响，被填补了三分之一左右。
　　这个空洞本质是希瑟受到家族残忍冷酷的从小训练，导致三观不正所产生。
　　苏小小天真烂漫，单纯善良的性格，应该就是一定程度上填补这个空洞的关键原因。
　　“很快，很快就能完成一半的进阶任务。三个空洞都找到了填补的方法，最后的傲慢空洞，只需要不断战斗，不断打破希瑟绝对无敌的自信，应该就行。”
　　王一洋规划得很清晰。
　　躺在苏小小边上，他轻轻伸手将其揽在怀里，像是抱小动物一样，抱着她慢慢进入睡梦。
　　毕竟是他的第一个女人，还能为他填补三大心理空洞，对完成进阶任务有极大的帮助。
　　所以无论从哪方面重视都不为过。
　　第一次，王一洋睡得比以往任何一次都要舒服。
　　他身上一直压抑着一个个任务带来的不同压力，背负着维持自己内心自我的心理压力。
　　他一直在害怕失去自我，完全被身份带来的记忆所吞噬，变成另外一个人。
　　但现在，他似乎有了加强锚点，加强自我的办法。
　　这一次他睡得无比香甜。
　　一夜无梦。
　　第二天一大早。
　　他准时从深层睡眠里清醒过来，苏小小还在熟睡中。嘴角流着口水，粉色的小嘴咀嚼着什么，似乎梦到了什么好吃的。
　　王一洋轻轻抽出被压着的自己手臂，起身穿衣服。
　　做早操，喝牛奶，锻炼感知，锻炼钢铁吐息法。
　　等他一整套晨练做完后，已经是早上九点半。
　　苏小小依旧躺在床上一动不动，继续冬眠中。
　　王一洋干脆坐在藤椅上休息，一边通过生物芯片处理集团事务，查看各方面的汇总信息和实验进度。
　　花了半小时处理完，他下楼去买了点菜和肉，为午餐做准备。
　　他很喜欢这种两个人独自生活的温馨氛围。
　　这让他内心的孤独空洞，填补速度进一步的加速了许多。
　　他估计如果保持这个速度，再过两天就能填满孤独空洞。
　　做好食材的提前处理，王一洋这才听到卧室里传来苏小小的呜咽动静。
　　“洋洋哥！救命！！我起不来了！！”苏小小躺在床上一动不动全身僵硬。
　　王一洋走到卧室里一看。
　　苏小小把所有被子都裹在身上，变成一条虫，滚来滚去，各种蠕动，就是不出来。
　　“你钻出被子不就完了……”王一洋无语。
　　“不行……我昨天趴久了，胳膊痛！”苏小小眼泪汪汪。
　　“……”
　　王一洋无言以对，走过去一把拉住她脖子，硬生生把她从被子里拔出来。
　　“轻点！我脖子也疼！！”苏小小顿时惨叫。
　　“……你还有哪不疼？”
　　“哪都痛！”
　　穿衣服的时候，苏小小稍微好了点，又开始对王一洋动手动脚，被他一把推开，迅速给她套上衣服。
　　一身新买的深紫色长裙，长发随意披在肩头，然后换上正式的黑色裤袜，脸上画上淡妆。
　　原本可爱类型的苏小小，顿时变成温柔庄重的贤妻良母风。
　　两人吃过饭，便出去逛街，买了一些礼物，作为苏小小的心意，朝着王一洋父母家走去。


第173章 变故（上）
　　咚咚咚。
　　房门被王一洋轻轻屈指敲响。
　　“谁啊？”里面传来王松海大嗓门的声音。
　　“我。你儿子。”王一洋恢复日常状态，加上心头压力尽去，一下轻松了许多，脸上也带了丝丝笑容。
　　“洋洋！？”王松海顿时惊喜的加快脚步。
　　咔嚓一下，防盗门开了。
　　一身白色睡衣的王松海，头发乱糟糟的站在门口，一抬头。
　　“额，美女……你谁啊？”他迟疑了下，感觉有点眼熟。
　　王一洋笑容一僵。
　　“我是你儿子！”他咬牙切齿道。
　　王松海眨了眨眼，仔细再一看。
　　“卧槽！！你怎么漂亮成这鬼样了！”他一脸懵逼。
　　然后他眼神一转，又看到一边羞涩站着的苏小小。
　　“哟，还有个小姑娘一起回来！晚儿！！快来！”
　　王松海顿时大喜，回头就开始大叫。
　　马上，还在厨房里的薛宁晚擦了把手就冲出来，看到王一洋，也是愣了下，但很快便认出是自己儿子，但最关键的是苏小小。
　　看到苏小小，她心头终于是一块大石狠狠砸落。
　　相亲这么久，终于看到点希望了！
　　两人迅速将王一洋和苏小小拉进门，用前所未有的热情，拉着苏小小各种问东问西。
　　水果零食圈端上来，薛宁晚立马挽起袖子开始准备拿手好菜。
　　务必要让苏小小体会到，有她做婆婆是一件多么幸福的事。
　　虽然有点夸张。但两口子对苏小小的态度，也让一直担心不已的她，迅速放心下来。
　　她害怕的就是公婆不喜欢她，看不上她。
　　毕竟她什么都不会，又懒又贪玩……还赚不了钱。
　　虽然她还算漂亮，胸很大，但问题是面对一个比自己还漂亮的老公，这优势就被大大抵消了。
　　薛宁晚拉着苏小小去了厨房，一边聊天，一边做饭菜。
　　这边王松海则是拉着儿子坐到客厅，小声问细节情况。
　　“什么！你们已经领证了！？”王松海一脸震惊。
　　儿子这效率这是不鸣则已，一鸣全完事啊！
　　“是啊。不是你说的，遇到好女孩就要赶紧抓紧么？”王一洋点头道。
　　“额……也是……那，是怀上了？”王松海瞬间联想。
　　要不是怀上了，会这么急着领证？肯定是情况所逼。
　　这种小年轻的套路，他工作这么多年，算是见多了。
　　“没有，才住到一起。我准备每天努力努力。”王一洋微笑。
　　“不错不错，得赶紧了，你们这个年纪，身体状态是最好的时候。生出来的孩子也肯定是最好的。”王松海赞同的点头。
　　“今天我带回来让你们看看，没问题我就打算举办婚礼了。”王一洋继续道。
　　“……太突然了……你这小子，速度太快了！对了，她什么学历？”
　　“重点本科。”
　　“家里情况如何？”
　　“她家里比我们条件好。就是父母还有点闹小情绪，不过都是小问题。”王一洋轻松道。
　　“没事没事，先生米煮成熟饭，一切都好说。”王松海满意微笑。
　　心情大好之下，王松海拉着王一洋在客厅里下棋起来。
　　尽管屡战屡败，但他依旧兴致高涨。
　　家里温馨带着暖意的气氛，让王一洋心里的孤独空洞越发的弥补加速。
　　原本需要两天时间才能补完，此时一下又缩短了一截进度。达到了70%以上。
　　只需要明天就能弥补完成。
　　这让王一洋的心情变得更好。生活的一切，都在向更好的方向发展。
　　……
　　……
　　……
　　和苏小小见了家长后，王一洋带她去了一趟苏家，可惜吃了闭门羹。
　　姚海迪门也不让两人进。
　　两人只能离开。
　　不过离开时，苏小小的父亲苏甚，倒是悄悄出来给了两人一份礼物。
　　是一张他私房钱的银行卡，里面的金额就是苏小小的嫁妆。
　　苏甚安慰了两人几句，也让苏小小心里的难过稍稍减弱了些。
　　结束正常的探亲后，王一洋两人在贵溪镇，举办了一场还算正式的婚礼。
　　除开王家的亲戚之外，苏甚也悄悄到场了。
　　姚海迪据说没到，但王一洋手下的人偷偷给他汇报，说是在门外某个地方，看到了这位嘴硬心软的丈母娘。
　　婚礼举行得不大，不豪华。但很温馨。
　　王一洋因为过度精致的面容，有些压住新娘的姿容，所以找人将自己化妆得更粗豪一些，丑化一些。
　　表面的婚礼上，作为名义上洛伊的弟子，甚至沉湎之心的几位七级主教，也送来了各自的一份贺礼。
　　联邦安全局也悄然送来了贺礼。似乎对之前的芙拉艾希事件暗示是另外的一派行动，对王一洋多有拉拢之意。
　　很显然，安全局内部也是有不小的权力倾轧。
　　另外还有彦虎门，远在国外的徒弟，还有米斯特的其他董事。
　　各式各样的礼物，堆满了王一洋另外的隐秘住所。
　　不过为了维持锚点的日常生活，为了维持自己的日常保安人设，王一洋没有拿礼物出来。
　　只是让人把送礼的人和份量一一记下。
　　毕竟王一洋这个身份，从始到终都只是个普通人。
　　这些礼物其实都是其他身份带来的副产物。
　　作为锚点，他要的是朴实平凡，宁静安详。原本的王一洋应该过什么日子，就过什么日子，这就是他要的锚点。
　　婚礼举办了五天。
　　这五天，王一洋的孤独空洞，冰冷空洞，终于成功得到了弥补。
　　剩下的残忍空洞没什么变化，还是32%，傲慢空洞依旧维持原状，还是21%。
　　但就算补全了两个空洞，王一洋也丝毫不敢有所放松。
　　因为任务没有彻底完成前，四大空洞依旧还有反弹撕裂的可能。
　　所以这五天里，他除了基本的感知训练和钢铁吐息法，其余什么都没干。
　　一直都在陪着家人，陪着苏小小。
　　三灵宫那边，因为之前派的人失踪，也后续派人来调查情况。
　　在得知魔灵被米斯特收容关押后，他们极其爽快的转身就走。
　　反正他们失踪的那几人，已经被确定死亡了，而且已经重新转世投胎，损失极小。
　　至于魔灵，要不是和联邦的协议，他们压根都不想管这事，反倒是他们对能够收容关押魔灵的米斯特，更感兴趣一些。
　　联邦安全局那边，则似乎发生了另外的情况。
　　……
　　……
　　……
　　国际公海。
　　蔚蓝色的汪洋海水，无边无际，看不到尽头。
　　一艘六角形的白色飞行器，缓缓的悬浮在海水上方百米处。
　　飞行器表面犹如轮船一样，有着围栏和甲板。
　　甲板上，莎琳一身淡蓝色休闲服，手腕上戴了一个精致银色圆环，静静眺望着远处风景。
　　原本她还在玛利亚群岛那边晒日光浴，开无遮大会休假。还运气不错的遇到一个精致的美人，正准备调查上手。
　　结果一转眼，事情就又来了。
　　作为海砂家族重要成员，兼任家族星球视察使。
　　莎琳自然不只是为了巡查这里，就专门跑来这么偏远的地方。
　　同样，也不是为了来看望被发配到这里学习的弟弟。
　　这些只是表面上的任务。
　　暗处，她有更重要的目的。
　　站在甲板上等了没一会儿。
　　莎琳忽然若有所觉，转过身，看向后方半空中。
　　“您来了？兄长。”她态度恭敬，带着一丝敬意低下头。
　　半空中红影一闪，骤然出现一名神色漠然的高大男子。
　　男子短发雪白，容貌平凡，身上没有一丝一毫的机械改造痕迹。
　　看上去就像是街上随便都能遇到的普通上班族公务员。
　　他穿着一身简单的白色衣服，像是长袍，又像是长袖长裤。胸口有一个小巧的紫黑漩涡标记。
　　“莎琳，准备好了么？上次恐巴的行动太过怠慢，导致最终失败。上面很不高兴。”男子平静道。
　　“当然，需要的一切都已经准备好了。”莎琳自信道，“我们可不是恐巴那个蠢货。有兄长亲自出马，区区一个花园星，只要谨慎一点，问题不大。”
　　“这个星球，对我们行动有巨大阻碍的个体不多，但其中最麻烦的是魏家的血脉。
　　他们的血对病毒的扩散有极强的遏止作用。需要先剪除。”男子补充道。
　　“复仇者魏孔屏么？”莎琳若有所思。“我会派人前往密恩联邦，解决此人。”
　　“不，联邦那边，有那人在，我亲自去，你解决合金岛的魏大勇。所有魏家血脉，一个不留。”男子轻声道。
　　“我明白了。我会调集所有力量，马上解决。”莎琳点头。
　　“不要让我失望，这一次行动若是成功，对我们这一支的帮助和好处会非常大，务必全力以赴。”男子叮嘱。
　　“我明白！”莎琳点头。
　　唰。
　　男子身影骤然消失，原来这只不过是一个影像投射。
　　留下莎琳一个人站在甲板上，开始仔细思索后续计划。
　　……
　　……
　　……
　　密恩联邦，博客康纳州，影星市贵溪镇。
　　婚后生活，和王一洋预想的一样，温馨而舒适。
　　午后的阳光从客厅阳台外斜射进来，将大半个房间照亮。
　　王一洋靠在沙发上，怀里抱着睡着的苏小小。
　　苏小小穿着连身白色毛线裙，包着黑色薄丝的双腿斜并着，整个人缩在他怀里，白皙的俏脸上，嘴角流出一丝晶莹的口水。
　　王一洋一手搂着她，一手拿着手机翻看各种信息情报。
　　‘上午十点十二分，苏小姐出去超市，和男性售货员交谈超过一分钟。录音已记录。’
　　‘十一点二十五分，苏小姐在手机上与男性网友争论话题，截图已记录。’
　　‘十二点03分，苏小姐开始在卧房写日记，日记内容无可疑迹象。’
　　诸如此类的情报信息，王一洋专门安排了不少女性下属，针对苏小小的一切监控调查，以保证她的一切隐私，无论是身体还是心理，都逃不开他的把握。
　　他如今的催眠感知随时可能突破红衣，再加上有陶尔的辅佐，控制的人手也越来越多，催眠得到的专业人才也越来越广。
　　要做到这些事，很简单。
　　收起手机，王一洋迅速清空所有记录，这些记录反正在米斯特的私人服务器上还有备份。
　　只是不能被苏小小看到。


第174章 变故（下）
　　嘟……
　　忽然生物芯片传来一阵细微颤动。
　　王一洋双眼一眯，迅速点开芯片界面。
　　是来自总部的紧急通讯。
　　他迅速确定接通。
　　“老板，一个小时前，复仇者魏孔屏，已被确认死在自己家中。
　　期间没有打斗动静，战斗过程极短。法医杜绝了偷袭可能，确定是正面交手。一瞬间便结束了。”杰恩声音凝重道。
　　“我们是否跟进调查结果？另外，是否跟进合金岛上的魏大勇状况？”他继续问。
　　空平死了？！
　　王一洋眼瞳微微睁大。
　　就在前几天，他还在和魏孔屏电话。对方还在祝贺他新婚快乐，现在居然就死了？
　　他沉默了一会儿。
　　“跟进。”
　　“明白。”杰恩点头。
　　通讯关闭。
　　王一洋迅速查询了下复仇者被杀一案，能查到的情报极少。
　　只能判断杀人者实力极强。
　　魏孔屏作为六级半机械化人，加入安全局后，实力在六级里也算前列。
　　能够无声无息杀死他的，实力很可能达到了七级。
　　“多事之秋……”王一洋轻声叹息。
　　他和魏孔屏终归是朋友，这件事如果古夫魏大勇那边有什么麻烦，他打算吩咐下去，让下面的人帮衬一二。
　　“看看后续吧。”
　　他关掉芯片，将苏小小抱得更紧了些。
　　休息了一会儿，他将苏小小轻轻抱起，放到床上，给她盖好被子。
　　自己则在床头留了一张去工作了的纸条。
　　穿上外套，离开家门，王一洋很快坐车到了镇上的米斯特私立医院。
　　这里就是他对外宣称的工作地点。
　　他自己和家里说了，找米斯特申请回到家乡，负责这个私立医院的安保工作。
　　当然，说是这么说，别人信不信，那就是他们的事了。
　　很快换衣服，进入地下闭上眼，他再度开始进入感知刻印状态。
　　如今他经过感知纯化后，进入刻印空间已经非常快了。
　　在两个空洞被填补完全后，他又找到了另一个填补傲慢空洞的方法。
　　那就是进入那个神秘世界，探索杀怪。
　　这样既能迅速提升感知，又能弥补傲慢空洞。
　　而且，和魔灵一战，给了他很多启发灵感。
　　可这些灵感又不能和自己下属对练。
　　因为他的融合格斗技，一旦动手，造成的伤害都是不可逆的。
　　催眠加琴音，再加无声杀意。
　　一旦动起手来，对意识领域是非死即残。
　　所以刻印空间里，那个更深层的神秘世界，就成了他最好的实战场所。
　　嘶……
　　耳边传来阵阵收音机的电流声。
　　再度进入神秘世界。
　　王一洋缓缓睁开眼，将手里的灰耳朵收音机，放到衣兜里藏好。
　　左右开始观察周围。
　　他依旧站在医院的地下室里。
　　只是之前还是崭新的地下室，现在已经变成到处灰蒙蒙，如同蒙上灰尘的废弃场景。
　　王一洋活动了下身体，对于这样的场景已经相当熟悉了。
　　他戴上白色高强度材料编织成的轻薄手套，身上没有携带任何装备，任何防护服。
　　这是为了方便他本身得到更强的锻炼和压力。
　　拉了拉手套，王一洋环视一圈，没有发现任何情况。
　　于是他走到地下室出口，拉开门，走出去。
　　医院外面依旧空空荡荡。
　　白净的大厅里空无一人，安静死寂。
　　轻柔的微风从大门吹拂进来，隐约带来一丝腐烂的气味。
　　王一洋看了下大厅里没东西，便缓步走出医院。
　　他背着琴盒，出了院子，站到镇上的街道上。
　　左右判断了方向，他果断朝着左侧，镇中心的方向走去。
　　灰色的建筑房屋在他左边，一排排矗立着，像是灰色的棺材。
　　同样灰色的地砖地面，鞋子踩在上边发出细细的沙沙声。
　　王一洋低头看了眼自己鞋子，专门定制设计的消声皮靴，不应该发出这种声音。
　　他注意到，地面上有很多灰色的细沙。
　　鞋子踩在这些细沙上，才发出不可避免的声音。
　　继续往前，不一会儿他停在一家李记河粉的店门前。
　　嘶，嘶，嘶……
　　店门里，一个披头散发的黑发女人，一身破烂的黑色长裙，坐在地上低头似乎正吃着什么。
　　女人背对着店门，根本没发现停在门口的王一洋。
　　她露出的肩膀上，发黄的皮肤满是密密麻麻的纸币花纹，各种面值的都有。
　　“和之前的那老头一样么？”
　　王一洋回想起上次遇到的老头，心头了然。
　　他取下背上琴盒，将特制古筝取出，斜倚在身体右侧。
　　随手丢开琴盒。
　　砰。
　　金属琴盒落到地面上，发出脆响，终于引起了女人的注意。
　　她慢慢停下动作，站起身，回过头来。
　　一张普通的女性面孔上同样满是钱币花纹，双眼眼珠赫然是一样的两枚硬币。
　　不过比起上次的老头，这女人眼睛里的硬币似乎要新一些，面值大一些。
　　“果然，和上次一样。”王一洋单手一把提起古筝，手指一拨，琴弦骤然颤动。
　　无声的感知化为清音咒，形成一圈圈的波纹，朝着女人涌去。
　　没有声音，只有琴弦轻微的颤动，感知随着无形的震动，在王一洋的控制下，形成同样具备杀伤力的清音咒波纹。
　　女人张大嘴，发出刺耳的嘶嘶声，一步步朝着王一洋走近。
　　她走得相当艰难，就像真的有什么波纹在不断冲击她，阻挡她。
　　随着她的不断靠近，其身上的血肉头发，也开始一块块的不断往下掉。
　　没过半分钟，女人身上的血肉就几乎掉光，只剩骨架。
　　她噗的一下跪倒在地，往前扑倒，很快没了动静。
　　嘶……
　　尸体开始融解，化为无数黑烟，缓缓飘散。
　　王一洋停下弹奏，凝神注视着这些黑烟。
　　他怀疑这些黑烟，很可能和他的感知提升有很大关系。
　　这些怪物非常难找，他过了这么久，才又找到一头。
　　早知如此，当初在米斯特总部，他就把电梯里那个女怪物一起杀掉再走了。
　　可惜后来他离开总部回国，一直也没机会回去查看。
　　而刻印空间里的这个神秘世界，是会随着位置变化而变化。
　　所以暂时他是没机会回去了，等下次回总部看看还在不。
　　“解决这头怪物，应该能感知突破红衣级别了。”王一洋轻轻舒了口气。
　　这个神秘世界给了他感知迅速增长的机会。但也让他产生了更多的疑惑。
　　在河粉店里转了一圈，他没再发现第二头怪物，便收好古筝，走出店门。
　　门外街边停了一辆黑色安博轿车。
　　安博轿车在私家车里算得上是豪华牌子，以舒适和安全著称。
　　王一洋取出开锁器，开了车门，坐进去，再用一个银色的小盒子，贴在车钥匙位置。
　　嗡。
　　车子一下被启动。
　　车门自动关闭，他开着车沿着街道一路往前。低沉的引擎声缓缓在镇上扩散。
　　王一洋随时观察着周围环境，注意寻找可能出现的怪人。
　　开着车比他徒步走明显快多了，只是怪人同样不是那么好找。
　　车子围绕着贵溪镇转了一圈，王一洋只找到了第二头怪人。
　　和前面的两人一样，这次的怪人一样是浑身钱币花纹，双眼硬币。
　　不过这次换成了一个老太婆。
　　轻松解决怪人，王一洋开车又转了两圈，确定没有了怪人。
　　才有些遗憾的停下车子。
　　“这地方难道找不到更强一些的怪物么？”
　　两个不堪一击的怪人，因为实力差距过大，感觉不到压力，已经有些让他的傲慢空洞又有退步的迹象了。
　　坐在车子里，王一洋从衣兜里取出收音机灰耳朵。
　　出乎他预料的是，灰耳朵的嘶嘶声，居然比之前大了许多。
　　“我记得，刚进这里时，灰耳朵的声音明显要小很多，现在居然变响了？”王一洋面露疑惑。
　　“收音机是我的变异感知的具现化产物，它的声音变大，是不是就意味着，我的变异感知能力也在变强？”
　　他思索片刻，开始试着将收音机的音量调大。
　　果然，如他所愿一样，灰耳朵的声音果然变大了。
　　他推门下车，拿着收音机，开始在镇上慢慢移动。
　　按照之前他进入这里的方式，他心里有着一丝猜测。
　　利用收音机这个变异感知的具现化产物，或许他可以找到一些普通感知察觉不到的东西。
　　果然。
　　拿着收音机一路移动，不断调频，很快，王一洋脚步一顿，停在了一家珠宝店门前。
　　刚刚有些稳定的收音机灰耳朵，一下突然传出尖锐的刺耳鸣响。
　　王一洋停顿了下，忽然面色一变，迅速后退。
　　他收起收音机，转身就跑。
　　但没跑出多远。
　　嘶！！
　　他后背一阵剧痛，仿佛被什么利刃狠狠砍中。
　　巨大的力量切割开他的背部肌肉，他仿佛能听到肌肉纤维根根断裂崩开，血液从血管里喷射出来，骨骼和肌腱在利刃下发出痛苦的呻吟。
　　王一洋往前一个全力翻滚，无声杀意的被动居然完全没有效果，这是他没有想到的。
　　他完全没察觉到任何杀意，任何威胁。
　　要不是收音机的突然变化，他根本不会有任何反应应对。
　　滚出去一大截距离，王一洋回转身，看向身后。
　　刚刚的珠宝店里，此时正缓缓走出一个浑身黑色火焰的高大人影。
　　这个人影从隐形中缓缓显露而出。
　　它手持巨大黑色镰刀，漆黑的面孔上，只有一双血红的眼睛在发光。
　　“你是谁！？为什么攻击我？”王一洋站起身尝试交流。同时取下背上的琴盒，面色凝重。
　　就算是面对七级的魔灵，进化后的钟蚕，他也没感觉到这么强大的压抑感。
　　黑色火焰人没有回答的意思，只是举起镰刀，一步步走向他。


第175章 空洞（上）
　　王一洋一步步后退，还好刚刚有琴盒挡住一半，后背伤口只到背心。
　　但血水一点点的顺着腰部往下滴落，依旧让他体验到了从未有过的感觉。
　　“这是……受伤的感觉……？”
　　这是他第一次受这么重的伤。
　　第一次体会血液从身体里缓缓流淌而出，那种细腻而让人着迷的感觉。
　　对于其他身份来说，这或许是种很常见的体验。
　　但对于一直远程战斗，很少近身作战，就算近战也是把对手削弱得不行再上的王一洋来说。
　　这种感觉，让他清晰的感受到，自己的内心傲慢空洞正在飞速的被填补。
　　他轻轻将琴盒取下来，黑色琴盒外壳是用高强度合金制成，但也被硬生生砍出了一道巨大豁口。
　　还好古筝本身体积大，琴盒更大，帮他挡住了不少身体部位。
　　呼！
　　刹那间黑色火人往前一步，跨越数米距离，狠狠往前一斩。
　　两米多长的巨大黑色镰刀，在半空中带出黑色弧线，狠狠斩向王一洋。
　　王一洋一个侧翻，手抓住琴盒一翻，将古筝抽出，琴弦一拉。
　　铮！！
　　清脆的琴声伴随着常人无法察觉的清音咒，在一瞬间的琴弦弹射中弹奏出来。
　　将清音咒压缩在极短的频率中弹出，甚至压缩在一秒中弹出。这才是完美级弦乐天赋的恐怖之处。也是他自创的弦一。
　　无形的感知化为清音咒的波纹，朝着黑色火人袭击而去。
　　压得它身上火焰顿时一矮。
　　但也仅此而已。
　　火人手持巨镰，只停顿了一瞬，便又合身冲上来。
　　黑色巨镰在半空中带出一道道黑线，不断斩向王一洋。
　　伴随着黑线的还有一片片黑色火星。
　　这些火星散落在地，不断留下一点点细碎的焦黑火坑。
　　王一洋一边闪躲一边飞快弹奏清音咒。
　　期间他尝试过单纯的琴弦切割，无效。
　　尝试了丢出录音机录好的清音咒，直接被一镰刀轻松解决所有录音机。
　　当然也尝试过催眠。
　　声音催眠也好，动作视觉催眠也好，气息催眠也好，都没用。
　　很明显，针对生物神经起作用的催眠，对面前这个生物无效。
　　也就是说，这家伙不是活物！
　　街道上。
　　王一洋不断闪躲，手上古筝疯狂的弹出一道道狰狞音波。
　　尖锐巨大的音波伴随着感知震动，不断以清音咒的方式集中攻向火人。
　　但效果甚微。
　　他不断后退，一步一步沿着街道朝远离珠宝店的方向离开。
　　按照他对之前怪人的猜测，这个举动应该是有效的。
　　这是他第一次遇到清音咒无效的怪物。
　　好在这家伙的反应速度和移动速度有限。和他比相差不少。
　　这才让他轻松避开其攻击。
　　唰！
　　巨镰最后砍断路边一根金属装饰柱，动作骤然停下来。
　　火人朝着退到数米外的王一洋一低头，浑身黑火高涨，似乎是在咆哮，随即转身后退，迅速消失不见。
　　就如最开始出现时一样，隐形入空气中。
　　“呼……呼……”
　　王一洋大口喘息着，拖着古筝支撑起身体，远远望着火人消失的地方。
　　“就是这样……再来几次，就能填满我心里的空洞……”
　　他感觉后背一阵剧痛，现在停下来似乎比刚才还要痛了。
　　当下不再停留。
　　他拿出收音机，调到刻印空间的频率波段。
　　然后闭眼，聚集感知。
　　轰！
　　刹那间他放出全部感知，涌入收音机。
　　再次睁眼后，已经回到医院地下室的刻印空间。
　　“散。”
　　再度闭目，王一洋控制感知迅速消散，周围重归黑暗。
　　这一次睁开眼，他终于回到了现实。
　　只是刚一回来，他便感觉意识感知微微有些刺疼，就像上次和魔灵大战后，感知透支的感觉。
　　而且这次比透支时，似乎还要严重。
　　“身上没伤，原来在那地方受伤了，是直接映射到感知上么？感知受损……看来以后得小心了。”
　　王一洋心中了然。
　　“还以为只是个能迅速提升感知的地方，现在看来，危险性也不小。”
　　他从座椅上起身，看了下手表时间，已经过去了三个多小时。现在是一点二十。
　　“该下班了。”
　　这个时间差不多是他定下的，是每天上班的固定时间。
　　当然这是对家人和苏小小说的，实际上这是每天他的锻炼时间。
　　走出地下室，外面已经有不少人静静等待着。
　　为首的是杰恩。
　　“老板，联邦方面来通讯了。这次不只是安全局的人。”杰恩迅速道。
　　“哦？”
　　王一洋挑眉。
　　“还有谁？”
　　“还有机械局，我们的安全自治区政策，就是机械局率先提出的。”杰恩回道。
　　“机械局……是那个名义上协调统管国内所有机械改造人的总局？”王一洋似乎想到自己以前看到过资料。
　　“是的。”
　　“那就见见吧。”
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　影星市，苏宅。
　　姚海迪正用手机投影到桌面上处理公司事务。
　　忽然嘟嘟两声提示音。
　　是飞讯信息声。
　　她扫了眼，发现是女儿苏小小的短信。顿时面色一冷。
　　“呵呵，果然不出我所料，体会到现实的残酷了。这才结婚多久？不听父母的话就是要吃苦！”
　　她心头涌出一丝快意，任你脾气多倔，最后遇到困难，遇到委屈，还不是要乖乖找爸妈求助。
　　虽然心头解气，但一想到是自己女儿，她心里还是微微一软。
　　“算了算了！”她不想点开，但矛盾的心理还是让她不由自主的断开工作。
　　毕竟是亲生女儿，再怎么叛逆，也是自己最亲的人……
　　“我这是上辈子造了什么孽啊！！欠你的！”她火大的点开飞讯。
　　唰。
　　一张狗粮照瞬间弹入视线。
　　苏小小笑颜如花的拿着锅铲，脸上沾着番茄菜叶和酱油，正在烹饪菜肴。
　　另一张比她还要漂亮几分的短发面孔，则亲昵的靠在她右肩，嘴唇亲着她的脸。
　　啪！
　　姚海迪面色铁青，瞬间火气上涌。狠狠把手机摁在桌面上。
　　“我就知道！就知道！！”她气得浑身发抖。
　　这是苏小小在找她炫耀啊！！
　　“这死丫头！要是在家里我抽不死你！！死丫头！！”
　　她大叫一声。
　　她认得王一洋的那张脸，那张比女人还漂亮的狐狸精脸，只要看一眼就难以忘怀。
　　她都准备给女儿打钱了，结果……结果她就是这么对待自己老妈的！？
　　“行！苏小小你狠！以后别想你妈给你打钱！！”姚海迪拿起手机，以闪电般的速度，把原话输入飞讯，点击回复。
　　很快，嘟嘟。
　　又是一张狗粮照印入眼帘。
　　两张脸嘟着嘴亲得正热乎。
　　姚海迪感觉自己要眼瞎。再也控制不住，咆哮一声，站起身就朝卧室冲去。
　　“苏甚你给我起来！！说！是不是你给他们钱了！是不是！！给我起来！！”
　　“啊！……我睡觉呢你干嘛！？”
　　卧室里一阵鸡飞狗跳。
　　……
　　……
　　……
　　接连五天时间。
　　王一洋每日不断进入那处神秘世界，尝试了各种方法，但都没法解决那个手持巨镰的黑色火人。
　　这头怪物的强度，远远超过了他之前遭遇的所有怪人。
　　他有预感，一旦干掉对方，很可能能收获一大笔感知。
　　而让他欣喜的是，傲慢空洞，也在黑色火人的压迫下迅速彻底填满。
　　只剩下最后的残忍空洞。
　　残忍空洞最慢，只有和苏小小和家人朝夕相处时，才会极其缓慢的提升一点点进度。
　　很显然是他没找到正确方法。
　　身份任务方面陷入僵局，但其他方面却进展顺利。
　　米斯特解决掉七级魔灵一事，在国内也慢慢传开。
　　能够应付七级存在，这代表着米斯特的底蕴实力又更上一层。
　　联邦当局也给出了对应的态度和待遇。
　　针对米斯特给出了更多的市场商业优惠政策。
　　六级势力和七级势力，虽然只是相差一级，但中间的差距如同天壤。
　　米斯特的各大产业，开始飞速推进，利润也节节攀升。
　　联邦也开始对其开放一些更高层次的渠道，和技术购买权限。
　　这标志着王一洋正在被接纳，进入联邦最高阶层。
　　这一切都是魔灵一战造成。
　　当然，此时的王一洋对这些并不在意，他更在意的，还是自己维持的锚点日常。
　　同时，完成最后一个残忍空洞，才是他最大的目标。
　　“这边这边！”
　　蓝营山旅游景区入口处。
　　王一洋和苏小小在景区售票口处排着队，等着购买入门门票。
　　入口有五个售票口，两人一人排一个队，看谁先到。
　　苏小小运气不错，马上就要排到了，顿时朝王一洋大叫。
　　她穿着黑色白点T恤，搭配浅白紧身牛仔裤。下身紧绷修长的曲线展露无遗，若有若无的吸引着周围人的视线。
　　结婚后的苏小小依旧一副少女打扮，黑色长发披肩，头顶戴了一个白色兔耳朵发箍，耳朵上戴了便宜的珍珠贝壳耳坠，漂亮不落俗套。
　　“来了。”
　　王一洋戴了一副大墨镜，遮住大半脸，身上简单的穿了一件白T恤，T恤正中印着一个硕大的白色老虎头。
　　嗷呜！
　　苏小小一头扑到王一洋身上，学着他衣服上的老虎叫。
　　“这身衣服很配你，不愧是我挑的！真好看！”
　　“……”王一洋无言以对。
　　前面的老虎头不算什么，T恤背后还有一个西瓜大小的王字，才是羞耻。
　　他拉了拉戴着的白色旅行帽。抱了抱苏小小，任由她拿着手机又是咔嚓一声拍下一张合照。


第176章 空洞（下）
　　“五十八一个人。两人优惠十六。”售票员打着呵欠给两人付了钱。
　　虽然青春靓丽的苏小小让他眼前一亮，但天气太热了，再亮也扛不住气温。
　　穿过售票口。
　　里面是一条翠绿树林之间的蜿蜒小道。
　　两人和其他旅客一样，一起沿着小道往前，在路边摊上买了一瓶纯净水。你一口我一口共用一瓶。
　　喝之前苏小小还不忘摆拍姿势，发给老妈。
　　穿过蜿蜒小道，前面是一条平静如镜的宽阔小湖，湖上架了一座石桥，供游客过往。
　　桥头竖着一块石碑，上面写着：仙云桥。
　　桥上有不少游客置身于桥上的水汽云雾之中，正拿着手机各种自拍。
　　“这边好看！快来！”苏小小拉着王一洋眼前一亮，又迅速朝着桥上冲去。
　　咔嚓咔嚓一阵自拍后，心满意足的苏小小，这才拉着王一洋继续朝里走去。
　　婚后出来旅游，这是他们一早便安排好的。一开始苏小小不愿意出来浪费钱，但经不住王一洋硬拉。
　　他知道，要是现在才结婚都懒得出去旅游，以后时间长了，以苏小小的脾气，说不定更出不去。
　　所以这趟出来，他是打算给苏小小留下一个更深的记忆。
　　算是作为新婚的刻印。
　　过了仙云桥，前面是一片淡蓝色还泛着荧光的蓝营花丛。
　　大片的蓝营花遍布道路两侧，一眼望去，无边无际，漫山遍野都是。
　　整个视野都仿佛染成了蓝色。
　　这是种花瓣很多，很容易掉落的特殊花卉。
　　“好美！！”苏小小激动起来。
　　还没等她看完景色，不远处的一阵清脆悦耳乐声又吸引住她注意力。
　　“那边有人在表演！快去看！”她又急匆匆的拉着王一洋一路小跑，朝着声音传来的方向赶去。
　　往前跑了一段后，路边站了一些穿蓝白校服的学生，正手持各种各样乐器，排成队列，正在合奏。
　　学生们前面的地上，插了一块木牌，上边写着：公益演出，曲目――青翠而不可知的未来。
　　这些学生年纪不大，所用乐器，从小提琴，长笛，短笛，手风琴，手鼓，七弦琴，古筝，中提琴，琵琶，唢呐等等乱七八糟什么都有。
　　一顿混杂演奏后，居然让人感觉还不错。
　　“好厉害！”苏小小使劲鼓掌，小脸通红。
　　“我小时候也学过钢琴，可惜没坚持下来，现在偶尔才弹一下……”她一脸羡慕。
　　“没事，现在不是没事么，有时间你回去也可以重新捡起来。”王一洋捏捏她脸蛋。
　　“额……”苏小小表情一滞，觉得浪费那么多玩的时间，就为了看起来优雅好看，果然还是不划算。
　　她迅速转移话题。
　　“我看你家里摆了一架古筝，你是不是也练过！？”
　　“没，我就是当时感兴趣，后面觉得太累，就不想练了。”王一洋摇头。
　　“他们这里也有古筝，要不你上去试试，弹一个？”苏小小可是见过王一洋背着的那个硕大琴盒，里面还放了做工不错的古筝。
　　所以她是知道王一洋肯定会。
　　结婚后，尽管王一洋完全将平凡的自己，和其他身份的自己隔离开，但还是有一些痕迹是无法抹除。
　　“不要。浪费时间。”王一洋没兴趣在这么多人面前表演。
　　他学古筝又不是为了表演，而是为了杀敌。
　　只杀敌不表演，这就是他的原则。
　　“走吧。”王一洋对于用自己的完美级弦乐天赋表演，十分抵触。
　　因为这样会破坏掉他平凡的日常生活。
　　所以，所有出格的，不符合平凡的王一洋设定的，他都不会做。
　　苏小小无奈，嘟着嘴跟在王一洋身后，相处这么久，她已经了解到，如果王一洋说绝对不行，那就真的是绝对不会答应。
　　但她知道王一洋是肯定会古筝的。
　　随便弹一弹又不会死。
　　她心里这么想。
　　不过看王一洋表情，似乎完全没商量，她只好把这事略过不提。
　　‘肯定是弹得太惨，没脸见人，所以死活不上。’她觉得自己猜到了真相，顿时便原谅王一洋了。
　　心情重新高兴起来，苏小小拉着王一洋的手，又加速朝前面小跑。
　　一小时二十分钟后……
　　她奄奄一息的坐在路边排椅上，有气无力。
　　连续逛完三个景点，整个景区都被绕了一圈。她体力全部耗尽。
　　“累……”
　　他们出来的时间偏晚，现在已经是下午五点多。该吃饭了。
　　两人跑了一圈，刚好又回到了刚刚的蓝营花位置。
　　那群中学生还在，不过似乎是表演完了。周围也没多少人观看了，正在收拾乐器，准备离开。
　　“景区我记得是六点半闭园，该回去了。”苏小小有气无力道。
　　“他们也要走了。”她看着那群学生，有些遗憾。
　　“对了，你最近还在和谢菲联系么？”王一洋忽然问。
　　上次魔灵一战后，谢菲当时应该是看到他出手了的。
　　他现在忽然想起，万一谢菲给苏小小乱说些什么，那就麻烦了。
　　“没有啊。谢菲前阵子也出去旅游了。一个人偷偷走了，也不说一声。”苏小小有点不快。“我结婚都没看到她来。”
　　“她来了，我看到了。这个你错怪她了。”王一洋安慰道。
　　他猜到，谢菲应该是被魔灵一战吓到了。
　　好在她很识趣，看出了他想要过平静生活，所以没在苏小小面前乱说什么。
　　“是吗？”
　　“是，结婚那天，她就在我们婚礼酒店对面的咖啡馆。我有个朋友碰巧看到了。”王一洋微笑。
　　“呵呵，你朋友真多。”苏小小终于感觉不对了，怎么哪都能碰到他嘴里的朋友。
　　“还好还好。”王一洋谦虚道。
　　“你总是骗我。”苏小小忽然有点落寞。
　　她其实不傻，只是很多时候不愿意去深想，就像王一洋朋友为什么这么多。
　　自己男人长相这么漂亮，又每天出去那么久时间，每次回来都显得很累。
　　明明收入不高，对钱却总是不经意的流露出无所谓的态度。
　　还有手机从来不让她看到，就连看信息，也特地避开她的视线。
　　这些种种迹象，让苏小小越来越担心……
　　“洋洋哥……你……”她伸手抚摸王一洋的脸。“钱够用就好，别去找你朋友了，可以么？”
　　“！！？？”王一洋一脸茫然。感觉事情正在朝某个极其糟糕的方向滑落。
　　“我知道你很辛苦……可……可也不能用那种事情换钱啊！”看到王一洋没反应，苏小小心情更糟了。
　　“都怪我，给你的压力太大了……”说着说着，她终于忍不住哭了起来。
　　眼泪水不断往下断了线的滴。
　　她带着哭腔道：“天天接客，你身体会承受不住的！”
　　“！！！！”王一洋瞬间懵逼，心里原本的各种猜测都变成一团浆糊。
　　完全不知道苏小小思维是怎么滑到这种领域的。
　　他以前只是觉得苏小小看那些同人本子，只是个普通兴趣，现在看来，他低估了腐女的恐怖杀伤力……
　　啪。
　　他瞬间出手，揪住苏小小婴儿肥的两个脸蛋，使劲一拉。
　　“疼疼疼！！”苏小小顿时惨叫。
　　“你疯了！？居然觉得自己男人是出去接客的！？”王一洋很少火大，但这一刻是真的情绪波动强烈了。
　　他使劲揪住苏小小脸，顺时针旋转一百八十度，再逆时针旋转一百八十度。
　　苏小小各种惨叫，眼泪汪汪，就是挣脱不开。
　　“下次别胡思乱想了。”王一洋无奈松手道。“你老公从事的是正当行业，从不违法乱纪。”
　　“知……知道了……”苏小小脸肿了，委屈道。
　　“我只是觉得，你什么事都瞒着我，我知道你们有保密条例，可我担心嘛。”她有些委屈的低头道。
　　王一洋沉默下来，伸手轻轻揉了揉她红肿的脸颊。
　　他忽然察觉到，自己内心深处的残忍空洞似乎有了一丝松动。
　　“是我的错。”他心头一转，迅速有了新思路。
　　“其实是我们公司，最近准备开展内部才艺竞赛，我想着以前学过古筝，就打算练习练习，试试看能不能拿奖。”
　　“这种事很正常啊，为什么要瞒我？”苏小小不傻，马上反驳。
　　“我这不是不想没练好就暴露么？”王一洋微笑。“我只是想把最好的一面展现给你，不想破坏我在你心目中的形象。”
　　“呵呵，你以为我傻啊？”苏小小冷笑。“你总是骗我！骗子！除非你现在弹给我听！”
　　王一洋就知道，不过既然到了这份上，古筝这一块他确实也很难隐瞒。
　　毕竟这东西必须天天练习，对身边人隐瞒，会反而影响练习状态。得不偿失。
　　所以他也很早便想过暴露的可能。
　　“那好吧。”他看向一边正要散伙离开的中学生乐团，起身走过去。
　　和乐团的老师交流了一阵后，他们也很感兴趣，对王一洋借古筝的要求，他们在外公益演出还是第一次遇到。
　　一群学生都好奇他能弹成什么样。
　　王一洋在苏小小期待的目光下，坐到展开的古筝面前。
　　这架古筝和他特制的不一样，长度超过一米六，是市面上最标准的十八弦琴。
　　调试了下琴弦，戴上义甲。
　　他手指轻轻拂过一根根琴弦，抬头看了眼苏小小。取下墨镜。
　　哗！
　　周围乐团的师生们顿时有些哗然。
　　墨镜下的面孔明显超出了他们预想，精致，锐利，漂亮中带着丝丝妩媚。
　　很奇妙的是，王一洋静静坐在古筝前，望着周围一望无际的蓝色花海，心底的残忍空洞似乎有了更多的松动。
　　“希瑟，你是高飞的雄鹰，亲情也好，爱情也好，都不能成为你的阻碍！”一个若有若无的声音，忽然在他耳边响起。
　　“你是公爵之子，软弱怜悯只会让你暴露更多的弱点！”
　　“你母亲参与叛乱，罪不可恕，按照家族铁律，来吧，杀了她！让你的心更圆满！”
　　“亲人阻你，杀！爱人阻你，杀！友人阻你，杀！乱象将至，只有成为无人能敌的恐惧，才能镇压这个时代！统治这个时代！”
　　“希瑟，我是你最后的弱点。所以，现在该弥补最后的缺陷了。”
　　“来吧，杀了我！然后，终结这个时代！”
　　噗嗤！！
　　鲜红的血溅射开来，让王一洋双眼也一时间染上殷红。
　　他呆呆的注视着眼前那个苍老的身影往后倒去。
　　耳边还仿佛回荡着最后的声音。
　　“现在，你没有弱点了。”
　　他沉默下来。
　　双手猛然一按。


第177章 新的方向（上）
　　嗡！！
　　一片浑浊的，仿佛风暴般的琴声陡然炸开。
　　无数花瓣随风颤动，从四周纷飞而起，倾斜划过。
　　狂躁如同猛兽般的琴声，带着奇异的节奏和旋律不断扩散。
　　残忍，孤独，冰冷，骄傲，四大空洞的质感源源不断通过琴声往外蔓延。
　　“这是什么曲子？感觉还蛮好听的。”
　　在一旁听着的一个学生，悄悄低声问同学。
　　“没听过……说不定是人家原创的。”
　　“曲子很激昂，就是仔细听起来，有点……说不上来的感觉。”
　　借出自己古筝的，是个单马尾女孩，此时皱着眉头体会。
　　她从来没想过，自己那架才一万不到的古筝，居然能爆发出这种质感的声音。
　　“不过弹得是真好，指法好流畅自然！”
　　其他人也看出来了，自己同学和面前这人的差距。
　　光是从指法的流畅程度，就知道和之前弹古筝的同学不是一个级别。
　　此时乐曲的声音渐渐柔和下来，平静而泛着一点点涟漪，犹如夜晚寂静的湖水。
　　精巧精准的指法，弹出一个个清脆空灵的泛音。
　　结合弹奏的人也越发融为一体，不少看着的乐团学生都有些不知不觉得沉浸进去。
　　连带着周围路过的路人旅客，也纷纷摸出手机远远拍摄录制。
　　这种技艺一看就不是一般层次，再加上弹奏者也这么漂亮，吸睛指数直线上升。
　　苏小小脸颊涨红，咬着嘴唇心里既是自豪，又担心。
　　虽然此时的琴声很美，但她总感觉有什么地方不对。
　　此时所有人都预料不到的是，王一洋的情况，并不如表面看上去这么平静。
　　他正在全力压制着内心空洞的躁动，没想到后遗症爆发得这么突然，这么快。
　　希瑟作为进阶身份，其任务的后遗症哪里会这么简单。
　　他之前也推测分析过，心理空洞可能存在着后遗症，却没料到会在这个时候爆发。
　　他隐隐约约感觉自己状态不对。
　　但他的手就是停不下来，心底的残忍空洞像是雪崩一般，正在飞速的下跌。
　　之前好不容易填补了一点的进度，正在希瑟的记忆共鸣中飞快倒退。
　　他无法控制自己。
　　为什么希瑟一直想要填补自己内心的空洞？
　　不只是这些空洞会丧失生存意志，还因为着四大空洞随时可能出现暴动。
　　嘣！！
　　陡然间一声脆响，弦断了。
　　王一洋整个人戛然而止，睁开眼，他看到脸色有些煞白的苏小小。还有周围同样被面容发白的乐团师生。
　　只是他们自己都没注意到自己的脸色，相反。他们的情绪居然还相当激动。
　　“太厉害了！弹得行云流水，隔远了也能听出丝丝刺骨感！”
　　乐团女老师双眼亮晶晶的盯着他道。
　　王一洋没说话，只是捏了捏刺痛的手指。
　　还好弦断了，要是再晚一些，无法控制下，他怕是连幻魔指都要用出来了。
　　周围的人自我感觉不到，但就在刚刚的琴声里，他们已经被伤到了一丝身体内脏。
　　这不是声波震动产生的伤害，而是琴声带动情绪情感，急转变化，产生的自身气机冲突导致。
　　简单的形容，就是在极短时间内大喜大悲连续很多次，身体内部受创了。
　　王一洋平复了下自己情绪，站起身。
　　“抱歉，弦断了一根。”
　　“没关系，回去换一下就好了。”乐团老师上前微笑道。
　　随即她也开始对王一洋的技艺各种询问，其余的学生们也纷纷靠近过来。
　　好奇的有，佩服的有，其他心思的也有。
　　一旁的苏小小见势不妙，赶紧冲上来拉着王一洋，挤开人群就跑。
　　两人什么也不顾，几下跑出景区出口，转过停车场，在外面公路边才停了下来。
　　一辆辆车子和飞行器不断在两人侧面高速掠过。
　　站在公路边缘护栏外，苏小小回头认真的气喘吁吁盯着王一洋。
　　休息了一阵，气息平复下来。她忽然认真道。
　　“我们回去吧。回家了，不出来旅游了。”
　　“怎么了？”王一洋奇怪问。
　　“没什么，只是觉得我好傻。”苏小小用力握紧王一洋的手。
　　王一洋轻轻抱住她，没再说什么。他似乎有些明白苏小小的心情了。
　　……
　　……
　　……
　　从旅游回来，苏小小很快又恢复了原本的活力，每天努力学习做菜，各种抢着做家务。
　　时常去王一洋爸妈那里串门，因为王一洋喜欢喝牛奶，她专门把市面上大部分的牛奶都买了样品，一点点尝试出最好的一种。
　　平时没事了，就在家里玩游戏，看电影，缠着王一洋撒娇，玩换装游戏，为未来的生活做规划安排。
　　日子过得平静而祥和。
　　王一洋则从那天景区里残忍空洞暴动了一次后，便全心全意开始研究四大空洞的问题。
　　他发现四大空洞只要有任何一个空洞没填补好，一旦暴动，就会全部牵连起四个空洞，一起暴动。
　　这种联动，让暴动的危害性大了很多。
　　还好的是他有苏小小帮着压制，旅游回来的十多天里，一直没有让空洞暴动的机会。
　　那天在景区，也是因为当时的景色，和希瑟记忆深处的刻骨铭心的一幕，极其相似，才引发共鸣，差点出事。
　　要知道，以他此时的感知和催眠术造诣，一旦失控，周围的那些普通人，包括苏小小，全部都活不了。
　　那种极度暴躁的琴声，一旦彻底失控，极有可能摧毁周围人的感知意识，让他们变成催眠的傀儡，变成类似活死人一样的个体。
　　而当时的苏小小和那些乐团师生，根本就不知道危险性有多大。
　　他们几乎是行走在生与死的钢丝上，差一点便坠入悬崖。
　　为了尽快填补残忍空洞，王一洋每天‘上班’就潜心研究这方面的数据分析。
　　米斯特得到密恩联邦的某种实力层次的默认，带来的好处也很多。
　　其中大量的富裕资金，也让王一洋撒钱收拢各种人才，更得心应手。
　　转眼时间便到了6月。
　　距离希瑟的四大空洞爆发时间，越来越近。
　　地点――贵溪镇，米斯特私立医院地下。
　　王一洋慢慢从刻印空间中退出来，神色有些疲倦。
　　这是他第十四次进入那个神秘世界，试图击杀那头黑色火人。
　　可惜还是失败了。
　　这期间，他尝试过了用各种现代化武器，大威力的轰炸伏击对方，但没用。
　　也尝试过在周围到处准备好大量的清音咒录音机，一起遥控播放，还是没用。
　　清音咒对黑色火人的压制，也开始变得越来越弱，他似乎在不断提升着针对清音咒的抗性。
　　一切催眠手段，同样都没用。
　　“我现在是体会到，洛伊当初的痛苦了……”
　　王一洋坐在藤椅上，长吐一口气。
　　没有了催眠手段，再顶尖的催眠师也会瞬间战斗力大跌。
　　“我的感知已经突破了六十，理论上超过五十就达到了红衣层次。
　　最近补全红衣层次催眠师的各种典籍和技巧，积累也差不多了，但其中还是没有应付不怕催眠类型敌人的手段。”
　　王一洋现在已经明白了催眠师的麻烦之处，这个体系偏科太厉害。
　　强大是强大，但极度的偏科，也导致催眠师们一旦拿不出对策，战斗力简直是直线下跌。
　　“我还好，有无声杀意和之前继承身份的灵巧双手，还有杀手李维的各种杀戮技巧，希瑟的各种战斗经验，再加上K水晶药剂强化，身体素质远超常人。
　　所以不像一般催眠师那样，没了催眠术就脆弱无比。要是其他催眠师遇到我这种情况……”
　　王一洋稍微模拟了下，就微微摇头。
　　催眠师一旦催眠术失效，几乎就是必死之局。
　　“这次的情况，看来只能硬碰硬了，容不得取巧。”
　　他沉吟了下，站起身。
　　走到地下室的特制书架前，上边摆放了一本本从陶尔那里弄到的催眠师各种技巧技艺典籍。
　　他目光在最顶上的红衣级别典籍上一一扫过。
　　《动物意识》《情绪与情感》《辩证外在感知》《思维陷阱迷宫》《自身情绪转移》《昆虫意识》《虚假极限与生物潜能》……
　　这些一系列的书籍，每一本，都代表着红衣层次催眠师能够掌握的能力和方向。
　　红衣，是一个层次，代表感知达到一定高度产生质变的层次。
　　而到了这个层次，就可以学习和选择一个方向。
　　面前这些书籍，每一本都代表着一个类别方向的红衣催眠师。
　　“催眠师的缺陷太严重了……我现在需要的是，在本身自己身上，快速提升实战能力的方法。”
　　王一洋视线在一本本书册上扫过，最终停在了一本极其厚实的大部头上。
　　《虚假极限与生物潜能》。
　　这本书代表着沉湎之心中，一部分专注于挖掘自身潜能的催眠师方向。
　　这一类的催眠师，在达到感知强大的红衣级别后，他们没有强化对外的催眠能力，而是走上了研究自身的道路。
　　但相对比主教级，他们的感知强度和精细度，还是远远不足，所以他们对人体自身潜能的研究，成果不多。
　　比较主教们爆发式的强大自我强化，差距相当明显。
　　“先看看再说。”王一洋抽出这本书。
　　结合脑海里洛伊的记忆，他或许能收获更多的东西。
　　翻开封面。
　　雪白的书页上清晰的写着一行行字。
　　‘生命各有极限，极限由结构而定。’
　　‘身体强大，感知随之更强。’
　　‘感知，肉体，意识，便是一切。’


第178章 新的方向（下）
　　“感知，肉体，意识？”王一洋若有所思。
　　他从三灵宫的修行法决上也看到过这个划分法。
　　这本书明显不是洛伊编撰的，而是后来人修订增添过。
　　他翻开书册，迅速开始阅读起来，里面的内容也确实让他有所感悟。
　　‘世间一切生命，都可以用肉体，感知，意识，三者划分。这种划分，可以被称为三元法。’
　　‘肉体从浑噩中生长，成长，无数神经信号汇聚，形成各大系统，产生感知。
　　感知吸收外界内部信息，凝聚内部信息，最终聚合为本能。’
　　‘本能总有一日，会有一部分觉醒升华，化为意识。’
　　‘有了意识，人，便可以脱离动物类别，称为灵性生物。’
　　‘意识，是一切之核心。它源于肉身，也必然能反向滋补肉身。’
　　这本书中的内容，比王一洋脑海里的洛伊记忆，要详细太多，系统太多。
　　这本书中，集合了整个沉湎之心中，所有红衣们对自身的探索，对三元的探索。
　　这是洛伊消失后，众人的智慧汇聚而成的精华。
　　也让王一洋意识到，沉湎之心，并不是只有一个洛伊，也不是只有主教们，才值得重视。
　　其他的催眠师们，有太多太多人，都是纯粹的研究者学者。
　　这是一笔极其丰厚的人才储备。
　　这些催眠师在三元方面的探索和研究，只要稍微结合一下现代生物学，细胞学，基因工程学，就可能迸发出前所未有的强大光芒。
　　放下书册，王一洋翻看了下作者标签。
　　‘谢文・海尔德，萨福迪兰・摩尔，联合搜集修订。’
　　‘编著完成日期：4401年夏。末稿完成于银叶石堡。’
　　这是两个洛伊记忆里完全没印象的名字，再看看时间。
　　70年前的书了……
　　“银叶石堡……好像五十多年前就因为一次大地震彻底崩塌了。”王一洋回忆起那次天灾，心头隐隐有了答案。
　　那次的灾难，在洛伊记忆里，似乎带来了极大的损失，因此丧生的催眠师高达百人。
　　他们正好在那里聚会，举行学术讨论会。结果……
　　“可惜了。”王一洋继续翻看书册，不再去想原作者的问题。
　　他如今的意识，在强大的肉身供给下，再加上强横的感知，还有洛伊之前的记忆知识打底。
　　很快便将这本厚厚的大部头，翻了个差不多。
　　很多重合的知识他一闪而过，直接忽略，重点是看一些洛伊记忆里没有的部分。
　　一个多小时后，王一洋合上这本书的最后一页，闭目沉思。
　　片刻后，他睁开眼，环顾周围。
　　黑灰色基调的地下室内，明亮的白色灯光如同雪霜，涂抹在四周墙壁，天花板，地面上。
　　靠墙的各种仪器，各种机器，电脑，安保系统等等，一台台或大或小的机器，全部做成了如同家具一样的白色外形。
　　王一洋一点点的将周围的景物，全部印入感知。
　　在刚刚那本书中，除开提出三元法的划分，以及对三元的各种剖析和研究外，还记录了一个红衣层次的催眠术。
　　‘潜能激发’。
　　这个催眠术，是主教级以下，所有催眠术中，唯一的一个能提升自己肉身强度的催眠术。
　　自身催眠，那是主教级的领域。
　　因为其中牵涉到的危险性极大。
　　并且意识具有多变性，不可预测性，很容易受到内部和外界的同时影响。
　　所以，没有主教级的感知操控力，要想催眠自身，提升肉身强度，相当于让自行车手去开战斗机。
　　一不小心就会彻底废掉。
　　而这个潜能激发，则是红衣们努力探索，整理出来的一个精巧技艺。
　　它能将催眠师的肉身，在一定时间内，缓步增强，提升，逐渐达到自身极限。
　　“这门技巧，能深入挖掘肉身的潜能，逐渐让身体达到自己能达到的极限水平。价值很高。”
　　王一洋有种突然挖到宝藏的感觉。
　　对于一般催眠师而言，达到极限，也就是人体极限，没什么大不了。
　　毕竟世界上很多人都达到过人体极限，如最强大的大力士，短跑比赛的世界冠军，拳击力最大的拳王，等等。
　　这些达到人体极限的人，面对热武器，依旧一枪撂倒。
　　但如果这项技术，运用到注射了基因药剂的王一洋身上……
　　挖掘的潜能，就变成了被药剂强化过的肉身的潜能。
　　“如果成功的话，或许我能找到另一条沉湎之心的路！”王一洋眯起双目。
　　……
　　……
　　……
　　纳尔逊市，CBA国际商贸中心，第五十层，海狮集团总部。
　　作为全州内排名前三十的大型集团之一，海狮能在这座高达两百层的顶尖大楼中，拥有三层，作为自己的总部中心。
　　这是很多企业集团望尘莫及的。
　　毕竟这里这种地方，每年的租金都是个天文数字。一般企业盈利差一点，根本想都不敢想。
　　作为经营营养品和保健品行业的海狮集团，其发迹过程，自然少不了董事长兼任总裁――姚海迪，的一路拼搏。
　　今年才被评为博客康纳州十大杰出企业家的她，此时正一脸寒霜的坐在私人办公室内，和老公苏甚相对而坐。
　　周围没有其他外人，整个上百平的办公室里，就只有他们两个在。
　　“还在生小小的气？”苏甚小心的问。
　　“……呵呵。”这一句呵呵包含了多少含义。
　　苏甚不知道，但也不由自主的浑身一抖。
　　“好了，别生气了，我之前看小小她们两口子，一起出去旅游，过得也挺开心的。”苏甚安慰道。
　　“他们不明白，后面的日子还苦着。就苏小小那德性，又懒又贪玩，什么都不会，连做个饭都能切到自己的手，烧个菜还能把脸上烫到，你说……！”
　　说着说着，姚海迪忍不住眼眶又开始湿润了。
　　“现在才结婚，还没什么，等到后面出了矛盾，两口子吵架，她什么都不会，也不会赚钱，只能全靠那个王一洋……女人不独立，还想有好果子吃！？”
　　“你想太多了……”苏甚有点尴尬。感觉自己有点无辜中枪。
　　老婆这是在影射他呢。
　　姚海迪扯了张纸巾清了清眼泪。
　　“说吧，来找我有什么事？直接电话说不行？”
　　“额……我是想问问，我之前放在储藏室的那一箱进口深海白蚺花，放到哪去了？”苏甚小声问。
　　“呵呵。”姚海迪继续冷笑。“我送人了。”
　　深海白蚺花价格极其昂贵，是很难买的壮阳滋补药。
　　“送人？？！”苏甚声音一下拔高。他那是准备送给女儿备孕的好东西！
　　居然被送人了？？
　　“怎么？你以为我不知道你偷偷三天两头给苏小小寄东西过去？我告诉你，全被我截下来了！！”
　　姚海迪继续呵呵。
　　“有我在，你别想帮到他们两个！我就要看看，他们两个什么时候离婚。苏小小那家伙到底能坚持多久！”她继续冷笑。
　　苏甚顿时无语。
　　“你至于么？”
　　“别说了，出去。”姚海迪懒得废话。
　　“我告诉你，有我在！你一点东西都别想支持他们！”她站起身大声道。
　　苏甚顿时无语，无奈之下，只能起身离开。
　　嘭的一下，办公室门关上。
　　……
　　……
　　……
　　“洋洋哥，这里有只猫诶！！？”
　　王一洋父母家。
　　苏小小惊讶的指着角落里瘦骨嶙峋的小黑猫，大声叫。
　　“猫？哪里？”王一洋从厨房走出来，把手里的菜放到桌面上。
　　虽然苏小小努力在学习做菜，但水平堪忧，资质绝望的情况下，平时生活，大部分还是王一洋亲自动手。
　　他自己一个人在外面生活，做菜水平虽然不算很好吃，但不差。
　　虽然他不明白为什么苏小小每次学做菜，都要摆好姿势，随时自拍发朋友圈，不过女孩子嘛，总得有点爱好。
　　“在哪？黑猫？我怎么不记得？”王一洋心里还在想着潜能激发的催眠术技巧，压根忘了自己曾经还捡过一只猫。
　　今天王松海和薛宁晚女士又双双外出采访去了，美其名曰采访，实际上是公费旅游。
　　业务极少，空闲极多，毕竟他们所在的报社全部股份都是王一洋手下董事持股，工作自然比起以前更爽了。
　　为防离家太久，家里养的绿色盆栽什么的死绝，王松海两口子邀请王一洋和苏小小来家里住。
　　结果苏小小才刚来，就发现了惊喜。
　　“一只好小的黑猫！”她蹲在角落里，仔细观察一脸生无可恋的小猫。
　　“它好像生病了？”
　　“不……它只是有点饿。”王一洋踏入红衣层次后，虽然不是专精动物控制催眠方向，但也能感受到动物的大概情绪。
　　“那喂点吃的给它吧。”苏小小爱心泛滥起来，“肉骨头它吃吗？我听说猫最喜欢啃肉骨头。”
　　“吃……吧……”王一洋有点迟疑，好像猫狗都喜欢吃肉骨头，他似乎有着印象。
　　“那我们给它一根。”苏小小兴冲冲的从桌上的菜盘子里，夹了一根香辣猪排。
　　“喏，吃吧，这个最好吃！”苏小小面色温柔的把骨头放到小猫食盆里。
　　“好了，快来吃饭了。别管它了。”王一洋提醒道。
　　“知道了。我再给它弄点喝的。”
　　“我卧室里有牛奶。”
　　“拿到了！我给它倒好！”
　　哧。
　　浓香的牛奶再一次倒进小黑猫的饮水盆里。
　　它抬头看了看笑靥如花的苏小小，又看了看不远处坐下的王一洋。
　　朦胧间，它的视线模糊了……


第179章 波澜（上）
　　喂完猫，苏小小跑到厨房里，看着王一洋不断忙碌，认真做菜，心里忽然有种爆棚的幸福感。
　　“洋洋哥。”
　　她忽然叫道。
　　“怎么了？”
　　“来，笑一个！”苏小小嗖的一下凑过去脸，两人挨着脸，咔嚓一下，来了一张生活自拍。
　　照片里的王一洋微微侧脸，嘴唇微张，翦水双瞳微微睁大，有些茫然，又有些清纯。
　　似乎没料到这个时候会被拍照。
　　他白皙带着淡淡粉色的脸颊，在窗外的阳光下反而显得更洁白无瑕。
　　“啊！！不行了！！！我要死了！！我老婆好清纯！！”
　　苏小小大叫一声，一个虎扑，冲到王一洋身上，死死在他胸口蹭。
　　“嗷呜！！美人！今天我就要吃了你！！”她大叫着在王一洋身上乱摸。
　　然后被无语的王一洋一把环抱住，动弹不得，丢到客厅沙发上。
　　回到厨房，还能听到苏小小在沙发上乱滚的大叫。
　　王一洋失笑的继续炒菜，装盘，然后解开围裙，将刚做好的青椒肉丝和番茄炒蛋，一一端上餐桌。
　　然后再回厨房拿出碗筷，准备添饭。
　　嘟……嘟……
　　忽然生物芯片传来阵阵细微震动。
　　有重要讯息提示。
　　王一洋动作一顿。
　　手指在芯片部位轻轻按下。
　　唰。
　　他的面前自动弹出一个新对话框。
　　这就是他每天处理集团事务的方式。生物芯片的隐蔽性，让他很从容就能应对日常的生活。
　　而强化过的感知和体质，还有来自各个身份的经验和高境界，也让他对处理集团业务，轻松而游刃有余。
　　就在王一洋添饭时。
　　客厅里的苏小小已经手指迅速的把照片上，属于自己的部分涂抹掉。
　　然后把照片嗖的一下上传到一个叫赤练花的社区论坛里。
　　她是这个论坛的老资格用户，在论坛刚开始开通时，便经常在里面各种水贴。
　　这时上传王一洋的照片，也是她看到论坛里一个帖子，忽然心血来潮。
　　帖子内容是：‘真的有男人会比女生漂亮么？’
　　下面各种上传的全是一堆女装大佬照片，虽然有还行的，但仔细看，还是能看出男性的痕迹。
　　苏小小看了一会儿，感觉不行，再看看自己家的洋洋哥。不穿女装也能让人目眩神迷。
　　于是她上去果断也跟帖了一张。
　　‘这是我倒追了一个月，终于弄到手的男神，不说了，上图！’
　　‘图片。’
　　‘图片。’
　　‘图片。’
　　连续三张美照。
　　一张王一洋在阳台椅子上喝牛奶的侧面照。
　　牛奶和牛奶般的无暇肌肤，还有完美清冷的侧颜，在清晨的朝阳下，漂亮得可以直接当壁纸。
　　一张是在客厅沙发蜷着腿午睡照。
　　王一洋随意穿着黑色睡衣，露出的一点点手臂和脚丫白得让人目眩。
　　黑色睡衣衬出的白色肌肤，像珍珠一样的脚趾蜷曲着，浅浅的只露出一点。
　　还有熟睡中的甜美容颜，让人感觉他呼气都似乎是花香。
　　最后一张就是刚刚厨房做菜时的突击照。
　　“嘿嘿嘿……”苏小小一脸痴汉笑，抱着手机一次次的刷新网页，就等着看沙雕网友的各种惊叹。
　　很快，不到一分钟。
　　手机上唰的一下弹出了五条留言。
　　‘卧槽……这谁啊？！女的冒充的吧？不过就算是女的这么好看也值了，拿走壁纸！’
　　‘爱了爱了！好图！’
　　‘层主大才！P图P得后面沙发都变形了！’
　　‘扯淡，你哪只眼睛看到变形了？’
　　‘没P痕迹，别乱扯。’
　　苏小小拿着手机仰天大笑三声。
　　可惜口水太多被呛到。
　　咳咳咳了半天，她才赶紧上去回复一句。
　　‘我老婆。羡慕吧？’
　　然后下面迅速就是一长排的各种羡慕嫉妒恨。
　　各种沙雕网友纷纷表示被美照圈粉。
　　得到激励的苏小小，迅速又上了自己微博，然后把美照嗖的上传上去。
　　她平时里也有自己的个人微博，虽然玩不多，但还是有不少友情粉丝。
　　传了上去，她也感觉满足了，毕竟微博是需要时间发酵的。于是她放下手机，决定晚上再看效果。
　　正好王一洋端着饭进了客厅。
　　“怎么了？是发生什么事了么？”王一洋疑惑道。
　　“没……没啥。”苏小小嘿嘿傻笑了两声。感觉自己是天底下最幸福的人。
　　“没事就别傻笑了，吃饭。”王一洋一看她，就知道是又偷偷拍他照片了。
　　不过他也无所谓。这种小事没什么影响。
　　他现在心里想着，是刚刚接到的另外一个消息。
　　复仇者之一的古夫，和他早先安排在他们身边的女孩谢玉薇，结婚了。
　　那两人很早就在一起了，结婚时，谢玉薇已经怀孕了。
　　之前空平出事，王一洋便出于朋友关系，询问了下古夫那边情况。
　　古夫提出，希望能将谢玉薇送到米斯特的据点，由他暂为保护。
　　王一洋答应了。
　　就在厨房里，他刚刚安排了小队，前去接人。
　　而让他心情肃然的原因，不是谢玉薇，而是空平死亡的真相。
　　古夫是个外表大大咧咧，但实际上内心精细的男人。
　　他愤怒于好友的死，所以不顾一切的用尽各种手段追查。
　　没想到，还真被他找到一些线索。
　　他从一个较远处的私人商店摄像头里，找到了一份模糊的，空平家方向的视频录像。
　　王一洋在厨房里看了一下录像。
　　其中那个被红点标记出来的人影，引起了他的注意。
　　……
　　……
　　……
　　“谢谢惠顾，一共三十七元。”
　　便利店的小姐姐对着古夫露出礼节性微笑，借过钱，迅速找零。
　　古夫提着袋子，走出店门。
　　袋子里装着他给老婆买的孕期平衡激素药。
　　是专门用来调节身体激素的必需品。
　　外面太阳光越来越热，越来越亮。
　　下午时分，他早就锻炼跑步完，直接来了家门口的便利店，例行的购买每天的激素药。
　　家边上，有着一条圆弧形的水泥斜坡。
　　总有人喜欢从上往下，踩着滑板冲下来。所以上坡时，总是得抬头注意看，以免来不及躲闪。
　　古夫提着袋子，沉默的沿着斜坡往上走。
　　整个坡差不多有百多米长，两侧竖立着一根接一根的灰电线杆。
　　在这个落后的小村子里，电缆都是依靠着这种过时的连接装置，才能给每家每户供给足够的电力。
　　古夫就像平常一样，一步步的沿着右侧边缘，往上赶。
　　只是走到一半时，他忽然脚步一顿，抬起头。
　　太阳光有些刺眼，斜坡顶上，正站着一个穿红色紧身皮衣的金发女子。
　　女子居高临下望着他。
　　“你是复仇者组合里的陈古河？”
　　女子身段妖娆火辣，该凸的凸，该翘的翘，但一张脸却犹如恶鬼般，满是密密麻麻的红色疤痕，脸上所有的毛发都一点不剩。
　　“你是谁？”古夫心生警惕。对方居然知道他的真名。
　　“我叫红衫。跟我走一趟吧。”金发女子平静道。
　　“我不认识你。”古夫放下袋子，暗自激活身上的各大模块。
　　作为六级强者，自从加入联邦安全局后，他已经很久没遇到过压力了。
　　但自从空平出事后，他便知道，幕后下手的人，很可能也会找上他。
　　“是你杀了空平？”古夫低声问。
　　“不是。”自称红衫的女子随意道。“不过你跟我走，我就告诉你，是谁下的手。”
　　“你觉得我看上去很好骗？”古夫冷笑起来，哧的一下，从右掌处弹出一把透明刀刃。
　　“想反抗？”女子轻蔑的笑了，伸手对他招了招手指。
　　……
　　……
　　……
　　贵溪镇。
　　王一洋一身紧身黑色拘束服，上边贴满了大大小小的各种无线感应器。
　　他对面站立着乌鸦山迪。
　　山迪同样一身漆黑，带着黑色礼帽，手中紧握一把细长金属文明杖。
　　看上去很普通的文明杖，实际上是用高强度的特制金属制作，无论韧性还是硬度，都远超一般金属。
　　“老板，您确定要我用全力？”山迪认真道。
　　他知道自家老板和前面服务过的老板都不同。
　　王一洋的性格说一不二，不会打折扣，也不会有水分。
　　他说要全力对练，就一定要全力。
　　事后如果不是全力，王一洋反而会不高兴。
　　“我确定。”
　　王一洋面色镇定，右手边扶着一把特制的一人高古筝。
　　他自从击败魔灵后，对自己的实力定位，一直不够清晰。
　　所以这次，他找来了在六级强者中，实力相对中间的乌鸦山迪，来当自己的对手。
　　这样的测评，同样也有助于他定位神秘世界里的怪物实力层次。
　　“好吧。”山迪点头表示明白，丢开文明杖。
　　没有准备工作，没有什么开场礼节。
　　哧啦。
　　山迪双手弹出银蓝色尖刀，纵身前冲，转眼便越过三米范围，斩向王一洋躯干。
　　锋利的刀刃隐隐透出丝丝寒意。
　　“太慢了！”王一洋手指一勾琴弦，铮铮两声脆响。
　　两道琴弦闪电般弹射而出，精准切割在山迪尖刀上。
　　琴弦和尖刀同时炸出点点火星。
　　没等对方反应过来，王一洋长腿侧踢，嘭的抽在山迪右肩。
　　这一下速度太快，就算山迪有着自动感应系统，也差点没反应过来。
　　好在机械的速度确实比人快，他的自动防御模块，哧啦一下浮现出一块蓝色电弧圆盾，挡住这一脚。
　　嘭！
　　沉闷的踢脚声中，王一洋旋身后退，手指一勾，又是四道琴弦骤然拉长。
　　哧哧哧哧！！
　　连续四道琴弦化为虚影，闪电切割在山迪的自动电弧圆盾上。
　　只是这一次和之前不同，这次的琴弦力度远超山迪预料。
　　他足以阻挡狙击子弹的电弧圆盾，居然在四根琴弦的轰击下，迅速变淡，随时可能溃散。


第180章 波澜（下）
　　“怎么可能！？”山迪心头一惊。
　　在老板提出要和他一对一，不用催眠手段辅助交手时，他觉得老板能在他手下支持一分钟，就已经很厉害了。
　　毕竟除开催眠手段，老板的实际格斗能力有目共睹，之前他也在训练馆练了那么久。
　　可现在真正交手起来，他居然一开始就被压制了。
　　那把琴有这么强！？怎么做到的？
　　山迪心头震惊的同时，对面高强度的琴弦如同流水般，源源不断的飞快弹射而至。
　　攻击频率之快，攻击强度之大，让他完全无法理解。
　　就算老板注射了K水晶药剂，可这种程度的力道，也有点太过了吧？
　　他却不知道，王一洋达到红衣层次后，感知大幅度的提升，让他对自己身体的每一处肌肉，都有了精细的把握。
　　再加上那个红衣催眠师才能使用的技巧，潜能激发。
　　虽然使用潜能激发的时间不长，但结合感知提升后的精准力道控制。
　　他爆发的杀伤力比起之前，强了不止一倍。
　　再加上希瑟的战斗经验境界，和无声杀意的恐怖反射本能。
　　综合起来，就爆发出了让人惊讶的强大战斗力。
　　训练场内。
　　黑色古筝不断旋转着，不时弹出道道尖锐琴声，同时大片琴弦宛如刀刃，不断弹射而出，切割对手。
　　王一洋的身形时近时远，左右闪躲，始终伴随在古筝周围。
　　他的攻势犹如水银泻地，狂风暴雨，频率极快。
　　乌鸦山迪原以为自己全力出手，应该能轻松压制老板。
　　只是他所有磁力刀都用出来了，所有电力护盾也都浮现出来了，却不是用来攻击，而是用来防御。
　　两秒之内，对面就爆发出十多道切割攻击。
　　每一道攻击，强度稍不注意，就会击溃他的电力护盾。
　　他从一开始的偶尔还击，到后来的全力防守，中间只用了半分钟。
　　五分钟后。
　　王一洋骤然一顿，攻势停下来。
　　“可以了。”他平静道。
　　对面的乌鸦山迪气喘吁吁，满头冷汗。
　　他算是明白，为什么老板的杀伤力这么恐怖。
　　不是他力度很强。而是琴弦一共可以拉动二十根弦。
　　而王一洋将其分成两组，交替不断，连续攻杀。自然让他全程被压制。
　　而且琴弦弹射后，因为太过纤细，所以切割力度集中，力道不很强，但破坏力惊人。
　　“怎么样？”王一洋看向山迪。等待他的对比评价。
　　山迪作为老资格的六级强者，在联邦国内，在玛利亚群岛，都算得上身经百战，经验丰富。
　　有他的定位，应该是比较精准的。
　　“您的进度太快了。这种完全由乐器组合的战斗方式，攻击频率极快，破坏力也很强。不知道您能坚持多长时间？”山迪仔细问。
　　“大概能持续半小时全力进攻。”王一洋回答。
　　“半小时的话……”山迪沉吟了下，“您单纯论近战格斗技术，已经能算六级了。不过只是近战，远程方面您缺乏打击远处敌人的手段。”
　　“嗯，很中肯。”王一洋满意道。
　　他才用了多久，就从一个什么都不会的小白，直接攀登到了六级。
　　要是用上催眠手段，就连六级极限也不会是他对手。
　　之前的魔灵就是例子。
　　对练完，王一洋脱掉身上的感应服，查看了下监控里的各种身体数据。
　　确定各方面数据没有异常，他才离开训练馆，朝家方向返回。
　　有了潜能激发，他才使用一次，就感觉自己各方面的身体数据有了明显提升。
　　这种自我催眠的效果非常强。
　　按照这个技巧的介绍，一开始的几次，效果最好，后面会慢慢放缓，一直到第十次使用。才会慢慢失去效果。
　　而每次使用，要看个人的恢复力，选择休息间隔时间。
　　身体强度的提升，王一洋没什么担心。
　　他纠结的是心理空洞问题。
　　最后一个残忍空洞迟迟无法填补解决。
　　而距离身份任务的爆发也越来越近。
　　从训练馆出来，他先去了菜场，买了些苏小小和自己都爱吃的芹菜。
　　然后提着菜，一边思索空洞填补方法，不快不慢的朝着家方向返回。
　　咕噜咕噜……
　　忽然右边一家书画店里，滑出一架儿童滑板车。
　　粉色的滑板车缓缓滑到他面前，挡住王一洋去路。
　　滑板车上一个小胖墩脸朝下，趴在滑板上，一动不动。
　　胖墩全身都是肥肉，一道道褶子从他双臂双腿上露出来，层层叠叠，瞬间便让王一洋想起了彦虎门的那个大胖子。
　　“美女，看到你的第一眼，我就决定要追你！”
　　胖墩从滑板上站起身，面带认真的说。
　　“……”王一洋眨了眨眼，忍不住露出一丝笑意。“你几岁了，小盆友？”
　　“五岁。”胖墩握住滑板车，“但年龄不是问题。我觉得除了你，没有人配得上我！”
　　“……”
　　王一洋被这小胖子逗笑了。
　　“可是我是男生，男生不可以喜欢男生。”他弯腰解释。
　　“好的美女，我知道你现在是男生。我懂。”胖墩眨了眨眼就，露出神秘微笑。
　　“……”
　　“苏曼达！红烧肉好了！”店铺里传来一阵大喊。
　　“来了！姐姐下次见，我回去吃红烧肉了！”胖墩一个激灵，赶紧踩上滑板车，全速冲向店门。
　　王一洋微笑的看着他离开，提着菜，忽然才后知后觉得发现，他心里的残忍空洞居然被填补了5%进度。
　　他露出惊讶之色。
　　“难不成要我去幼儿园活动？”他有些哭笑不得。
　　小胖墩的小插曲过去，沿着回去的路，王一洋很快回到自家。
　　放下菜，脱掉外套，他正要进厨房准备做吃的。
　　忽然手机铃声响起来。
　　很少有人现在直接打电话给他，知道他结婚后不喜欢电话通讯，所以大部分人没重要事情，都只是短信飞讯联系。
　　电话只有相当重要的事，才会拨入。
　　王一洋面色一顿，拿起手机按下接通。
　　“老板，去接谢玉薇的小队受到袭击！现在正在带人撤退中。需要紧急支援！”杰恩迅速道。
　　谢玉薇就是古夫的妻子，也是王一洋最初安排在他们身边的那个女大学生。
　　之前她怀孕了，古夫担心出事，所以请求王一洋派人保护她一阵。没想到现在真的出事了。
　　“古夫呢？”王一洋迅速问。
　　“联系不上了，恐怕情况不妙！”
　　王一洋默然。
　　能让六级的古夫连通讯留言都来不及留下，敌人实力很强。
　　“马上通知联邦安全局，给我具体地点和接应点！”他沉声道。
　　“明白！”杰恩迅速报出一个详细坐标点。
　　电话挂断。
　　王一洋面容冷然，站在厨房口，再度拨了个电话。
　　“海鸥，你和山迪一起，带上三号暴怒者，去这个坐标，接应集团小队。”
　　“有敌人？要活的还是死的？”一个冷酷的声音从电话里传出。
　　“死的。死人更诚实。”
　　“明白。”
　　电话断掉。
　　王一洋将手机拿在手里，双目微眯。
　　又是一次实验暴怒者实力的机会，他倒要看看，是谁居然敢公然袭杀联邦安全局的正式官员。
　　复仇者兄弟自从投身安全局后，已经隐隐有了向上攀升的趋势，现在一个接一个被袭杀，这不光是打安全局的脸，同样也是在打他米斯特的脸。
　　毕竟复仇者也是他王一洋的半个朋友。
　　特别是这次古夫提早拜托了他照顾妻子，如果还是出事了……
　　王一洋眼中泛起丝丝冷意。
　　“沉寂久了，看来是让人忘了我当初的行事风格。”
　　如今的米斯特，在他的全力大量资本注入下，最终药剂的实验体，已经不止是前阵子的三个暴怒者了。
　　利用各种动物进行测试实验，米斯特地下又多制造出了八头芯片控制的动物型生化怪物。
　　这些怪物全部拥有超强的自愈能力，同时速度和力量远超原本极限，危险性极高。
　　第二批的暴怒者，明显成果成熟了很多，可控性也高了很多。
　　王一洋给这些怪物穿戴上对应装备，顿时大大提升了它们的危险性。
　　正好这一次可以派出去测试一下新型号的实力。
　　“洋洋哥，怎么站在厨房门口不动了？有什么事么？”
　　苏小小从房间里打着呵欠走出来，奇怪的问。
　　她梳了两条长辫子，从胸前垂下，身上穿了白色猫咪脸的T恤，强烈的凸出了发育的丰满程度。
　　两条香肠腿裹着紧紧的淡蓝牛仔裤，T恤似乎有些短了，露出一截白皙的蛮腰。
　　“啊~~唔。”苏小小又打了个呵欠。“哥哥，要不要来一起睡个觉？”
　　“不用了，你先休息，我很快做好吃的。”王一洋露出歉意的微笑。“只是一点工作上的事，最近事多，可能要加班了。”
　　“那你可要注意休息。”苏小小担心道。
　　“嗯，去吧。”王一洋走过去，低头亲了亲她粉嫩嘴唇，将她推进房间。
　　复仇者兄弟的接连出事，让他隐隐感觉，可能又有新的风暴即将爆发。
　　为了保证自己如今的幸福温馨，他必须得加快完成心理空洞的填补了。
　　只要残忍空洞补完，他就能随机获得希瑟的一项能力。而且最关键是，能够突破阶位，从黄铜级身份，提高到黑铁阶段。
　　连洛伊这等强势的身份，都只是黄铜级，他很期待黑铁级能达到什么样的高度。


第181章 风云（上）
　　呜……
　　巨大的客机伴随着庞大的气流，缓缓降落到纳尔逊坚果机场。
　　谢玉薇憔悴的脸上，流露出丝丝悲伤和如释重负。
　　她不知道古夫最后给她留言的话是什么意思。
　　但她能猜到，从空平出事后，幕后仿佛有一只巨大黑手，正在渐渐伸向古夫和她。
　　她知道丈夫正面临着前所未有的危险，她很想留下来陪他一起面对，面对任何威胁。
　　但为了肚子里的孩子，为了更多的另外的一些原因。
　　她抱着巨大的担忧，终究离开了自己的家。连夜前往外地。
　　‘记住！别去安全局！他们保护不了你！去博客康纳州！去找那个人！只有他，现在这个时候才会愿意出手相助！’
　　古夫最后留言里的声音，还历历在目，仿佛就在耳边回响。
　　但谢玉薇上飞机前，就已经再也打不通丈夫的电话了。
　　很快，客机上的乘客们纷纷起身，取下行礼，朝着机舱门口走去。
　　谢玉薇迅速起身，跟着人流，护着肚子，亦步亦趋的朝着出口走去。
　　走进飞机廊桥，她望着侧面玻璃外，一片空旷的巨大机场，那里竖着一块巨大的白色广告牌。
　　上边写着：纳尔逊欢迎您。
　　广告牌上还有着一名牙齿很白的金发美少女，穿超短裙，十分性感。
　　只是这一幕看在谢玉薇眼里，却让她心头忍不住一酸，站在原地。
　　这里是她的家乡，看到这个自己以前就经常看到的广告牌，她捂住嘴，忽然悲从心来，眼泪水不由自主的缓缓流淌而出。
　　她不知道自己为什么哭，或许是孕期的女人会更容易情绪化一些。
　　“我回来了！古河……我等着你！我会一直，一直等你！”她低声喃喃着。
　　收拾眼泪，她抬起脚迅速朝着廊桥出口走去。
　　廊桥出口处，守着几个身穿灰色西装的强壮男子。
　　他们手上拿着一把白色检测仪器，像是玩具扫帚一样，不断的对着每一个出来的乘客扫视。
　　“例行违禁品检测，请大家谅解。”一名灰西装的金丝眼镜男，温和的解释道。
　　乘客们也都很习惯这种突击检查，因为这不是坚果机场一家这么干。
　　在其他地方，也偶尔会遇到这样的违禁品突击检查。
　　谢玉薇捂着肚子，神色憔悴的很快接受检查，走了过去。
　　几名灰西装神色不动，但视线却各自交错了一下。
　　其中一人悄悄转身，从另外一条捷径跟上谢玉薇。
　　很快，又是一个身穿黑色紧身皮衣的口罩女子，快步从廊桥里走出。
　　滴。
　　忽然灰西装手上的检测仪器一下发出蜂鸣。
　　皮衣女子脚步一顿，扫视周围几人。
　　“怎么了？我有什么问题么？”
　　她用有些蹩脚的，带有首都口音的联邦语询问。
　　“女士，可能是金属检测过敏，我们调节一下灵敏度就好。”金丝眼镜男迅速检查了下仪器，回复道。
　　“嗯，那没事我就走了？”皮衣女子点点头。
　　“当然可以，只是女士，这里是博客康纳州，请务必遵纪守法，维护社会稳定。这是我们对您的忠告。”
　　金丝眼镜男微笑。
　　“如果您不愿意遵守，我们可以帮您。”
　　他脸上假惺惺的笑容，隐藏着某种极深的恶意。
　　黑皮衣女子眼神一冷，没有多说。迈开步子大步离开。
　　她没有选择立即发作。
　　因为这个机场，给她一种不是很好的感觉。
　　周围仿佛有某种恶意的东西，正死死盯着她，就等着她出现异常。
　　她这趟的任务，是抓捕谢玉薇。
　　合金岛那边的任务，昨天已经宣告彻底失败。所以谢玉薇就显得格外重要。
　　对于重感情的魏大勇而言，只要把谢玉薇抓捕到手，就能以此要挟他离开合金岛，离开那个七级强者集群坐镇的要塞。
　　一开始，她发觉谢玉薇没有在原地等待安全局的人，还高兴了下。
　　安全局那边虽然效率低下，但好歹也会派人前来调查，对她抓人稍微有点麻烦。
　　但当她跟着谢玉薇一路飞机，抵达这地方后，她就明白。
　　谢玉薇似乎不是为了回自己家乡这么简单。
　　这个博客康纳州，似乎在谢玉薇心里，比安全局还要安全。
　　联邦安全局，看似强大，实际上诸多七级将军们，都是各自为政，谁也不搭理谁。
　　只要不是出现危害国家安全的大事，他们都是各地的土霸王。
　　就算会出面调查复仇者兄弟之事，也需要一段时间的分配和缓冲时间。反应很慢。
　　这段时间足够她完成任务了。
　　而现在。
　　黑皮衣女子心中转着念头。跟随谢玉薇身上做下的电子标记，一路跟踪。
　　很快，她发现谢玉薇到了出租车停靠点，上了一辆出租车。
　　她也赶紧跟上，上了另一辆出租车。
　　“师傅，跟上前面那辆车。我们一起的。”
　　“好的。”
　　黑皮衣女子的车子迅速加速，跟着朝机场外高速公路驶去。
　　一前一后两辆出租，很快驶出机场范围，沿着灰白色的高速公路，飞快向前。
　　只是让女子有些疑惑的是。
　　两辆车一路各种拐弯，很快便拐下了高速，开到一条极其偏僻的小路上。
　　“师傅，这里是什么地方？”女子忽然问。
　　“这里是……”
　　轰！！
　　刹那间整个出租车轰然爆炸。
　　车内从内向外，爆开一大团白色火球。
　　炽目的火焰掀飞车子的外部零件，将内部所有区域全部吞噬，淹没。
　　而那个司机根本就是个人偶空壳，不是活人。当场被火焰撕碎成白色碎片。
　　此时前面的出租车内。
　　谢玉薇忽然一吓，回头看去。
　　正好看到后面车子忽然间一下爆炸。
　　她脑子一下蒙住，根本不知道发生了什么。
　　“别担心，只是清理一只小虫子。”开车的司机师傅轻描淡写地笑道。
　　“欢迎回家，无论你在哪里，都别忘了，这里才是你真正的家乡。”司机带着一种调侃语气，说着让一般人摸不着头脑的话。
　　“……”谢玉薇大口大口的呼吸着空气。
　　她猜到了是谁出手。
　　她最初带着任务，潜伏到复仇者之中，同样也是那个人的意思。
　　而现在，无论从名义上，还是从实际上算，她依旧还是那个人的下属。
　　“我们现在去哪？”她问。
　　“老板要见你，准备一下，想想要说的话。”司机回答。
　　“嗯！”谢玉薇重重点头，到这时，她才真的松了口气，心里升起浓浓的安全感。
　　车子一个加速，下方两侧陡然弹出一对黑色机翼。
　　车身缓缓腾空，倾斜着朝远处天空飞起，转眼便以之前数倍的速度，消失在天际。
　　车子后方。
　　火焰燃烧的残骸中。
　　一道黑色身影撕拉一下，掀开半融化的车子碎渣，从大火里慢慢走出。
　　赫然正是刚刚被爆炸拖住的黑皮衣女子。
　　她身上的衣服稍稍有些被烧焦，身旁浮动着一圈淡淡的无形扭曲。
　　那是她特有的D气装甲。
　　作为即将共鸣全身模块，产生七级基础力场的顶尖高手。
　　她身上加载的D气装甲，有着全方位的无死角防护力。
　　这也是她能安然无伤度过爆炸的原因。
　　“想跑！？”女子远远感应到谢玉薇离开，顿时脚下散出丝丝白气，就要爆发跟上。
　　忽然她心头一跳，迅速回头。
　　在她身后，不知道什么时候，停了一辆硕大的灰白运输卡车。
　　卡车侧面，印着一个圆形的银底白十字。
　　周围空无一人，卡车驾驶室也空空荡荡，应该是自动驾驶。
　　“这个标记……什么玩意儿？”女子神色微怔。
　　轰！！
　　就在她微怔的瞬间。
　　卡车车厢骤然炸开，一道巨大黑影闪电般射出，直扑向她。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋拿着水壶正在浇花。
　　阳台上的几盆绿色植物，已经有一半开始开花。
　　红色金色的小花像满天星一样，很是漂亮。
　　他拿着水壶，一点点的淋在花盆下方的黑土里。
　　“老板。”
　　一道污染体如同烟雾，缓缓在王一洋身后凝聚。
　　污染体作为隐蔽的通讯员，还是非常隐秘好用。
　　王一洋只是用过几次，就相当中意。
　　比起可能被监听，被截取信号的生物芯片和手机，被他催眠洗脑过的污染体，更值得信任。
　　“什么事？”王一洋放下水壶，苏小小不在家，出去和新认识的女邻居逛街了。
　　正好他也可以处理下最近的麻烦事。
　　“谢玉薇已经接到，她身后有一名六级追杀者，十二名辅助追踪者。
　　在暴怒者的袭杀下，十二人阵亡，为首六级遭受重创，现已成功抓捕。”污染体禀报道。
　　“不错。还有呢？”王一洋拿起剪刀，修剪了一根长歪了的枝叶。
　　“经过审讯，我们从那名追杀者口中得知，她来自于一个叫朱炎会的组织。这个组织，正是杀害复仇者兄弟的幕后势力。”
　　“朱炎会？没听过。有详细资料么？”
　　“抱歉。”
　　“建立朱炎会档案，让安全部和监测部一起行动，搜集资料。”王一洋吩咐道。
　　“是。”
　　“去吧。”
　　污染体缓缓消散，阳台上依旧阳光明媚，就像什么事也没发生一样。
　　王一洋放下剪刀，微微吐气。
　　这个朱炎会实力很强，敢在密恩联邦的眼皮底下，杀安全局的高手，光这份底气就让人不容小觑。
　　实际上，他并不想理会这些乱七八糟的无关事情，只想安安稳稳的按自己的计划走进度。
　　救下谢玉薇，是因为她本身就是他的情报人员下属。再加上复仇者兄弟也算是他半个朋友。
　　仅此而已。
　　他只想过平静的生活，复仇者的事，他既然答应了保下谢玉薇，那就一定会做到。
　　其余的，只要对方不进入他的地盘，他不会管，也不会理会。
　　修剪完盆栽，王一洋换上外套，离开家，开始下午的上班任务。
　　徒步来到私立医院地下室，穿过层层严密的防控设施。
　　他迅速进入刻印空间，然后借助收音机灰耳朵，轻车熟路的进入到那个神秘世界。
　　随着潜能激发的提升，他已经渐渐能和黑色火人交手一段时间了。
　　不管外面变化诡谲（jue）的麻烦形势，他只喜欢呆在自己的一亩三分地，做自己想做的事。


第182章 风云（下）
　　呼！
　　黑色火焰再度从珠宝店中喷涌而出。
　　王一洋手持古筝，一身黑衣，静静站在路面正中。
　　目视着黑色火人手持巨大镰刀，再度走出店门。
　　他缓缓将古筝抬起，平放在身前。
　　“这一次，我不会输了。”
　　潜能激发让他全身力量速度，都有了极大的提升，再加上这么多天和黑色火人的一直缠斗。
　　他已经很清楚对方的攻击手段。
　　叮叮叮叮！！
　　刹那间琴弦跳动，带出一连串珠玉般清音。
　　王一洋右手五指急速拉动琴弦。
　　一根根琴弦飞速跳动着，颤动着，琴身也在飞速旋转着。
　　纤细无比的琴弦随着琴身的转动，高速旋转纠缠在一起。
　　呲！
　　所有琴弦全部纠缠，形成一个圆球缠在王一洋手上。
　　看上去琴弦似乎是杂乱无章的随意缠绕，但只有王一洋自己才知道，这一根根琴弦都是他事先计算好的。
　　黑色火人此时已经抬腿迈步，冲向他。手中的黑色巨镰从上往下，划出黑线轨迹。
　　黑色火焰从对方身上散开，随着风不断溅射到四周。
　　随着巨镰的利刃越来越近，越来越近。
　　王一洋神色不变，只是拽着琴弦的手越发握紧。
　　嘣！！
　　他手掌一松。
　　一道道琴弦飞速旋转，从慢到快，从弱到强。
　　弦上积攒的所有力量，伴随这种旋转之力，汇聚到一起。
　　嗡！！
　　一层无形的巨大声波，骤然从王一洋身前爆炸开来。
　　二十一根琴弦旋转弹射而出，继而在他身前的一米处相互碰撞。
　　在碰撞的一刹那，迸发出巨量的，恐怖的，超高频清音咒。
　　琴声在这一刻，已经完全没法被人耳所识别。
　　就算是王一洋自己，也只能听到一阵阵嗡鸣和震动，还有就是如同爆炸般的澎湃低沉琴音。
　　巨大声波化为透明的隐形冲击波，正面轰在黑色火人身上。
　　一秒之间，至少爆发出比之前强出数十倍的恐怖音浪，轰击出去。
　　黑色火人动作一顿，高举的黑色巨镰顿在半空，一动不动。
　　它身上的黑色火焰开始迅速变弱，变小，直到消失。
　　哧。
　　哧哧……
　　哧哧哧哧哧！
　　刹那间，黑色火人全身迸发出大片血线，黑色的高温血液飞散出来，落在地上，灼烧出无数细小黑洞。
　　只是一眨眼的功夫，它整个人便如同蜡烛般，融化分解，化为无数黑烟飘散。
　　王一洋扶住古筝，面色微白。
　　他的右手鲜血淋漓，穿戴的金属手套也已经被切割破损，直接伤到了骨头。
　　不过能解决掉黑色火人，这点伤不算什么。
　　“这已经是清音咒的极致了，我需要寻找更强的克敌琴曲。”
　　刚刚这一招对于琴身和他的伤害都很大，不能当普通招数使用。
　　而黑色火人的表现，也标明清音咒已经逐渐跟不上这个神秘世界的危险性。
　　“无论怎么用，清音咒实际上都是以清心守护为主的琴曲，我需要编著一首完全用于攻伐的曲子。”
　　王一洋站着等了一会儿，等地面上的高温热气都慢慢冷却，他才迈步朝着珠宝店走去。
　　他要看看，这个黑色火人一直待着的珠宝店，到底有什么秘密。
　　进了店门，他一顿搜索，可惜让他失望的是里面什么也没有。
　　也就柜台里摆放着一些没用的珠宝首饰。
　　都是廉价货和次品假货。
　　确定没什么收获后，王一洋选择退出这片世界。
　　意识迅速回到刻印空间，然后再散去对周围的刻印。
　　他睁眼站起身，彻底回到医院地下室。
　　刚一起身，他便明显的感觉到，自己感知传来阵阵强烈的饱胀感。
　　“比起之前的那些普通怪物，这次的黑色火人提供的感知显然强太多了。”
　　王一洋迅速找出评测图，开始评测自身感知。
　　十分钟后，感知数据出来了：84。
　　“……嘶！”王一洋虽然有所心理准备，但还是被这个暴涨的幅度吓到了。
　　感知不是其他东西，催眠术进入红衣阶段后，每一点的提升，都需要以月为单位努力锻炼。
　　而且这种提升，还要看资质，看使用的锻炼法，看锻炼时的状态。
　　就算是当初的洛伊，到了红衣后，也是一个月才能提升两点。
　　他现在一口气就从61提升到84，中间跨越了23点！
　　“太夸张了……”王一洋有些被吓到了。
　　这种提升，相当于他一瞬间变得到了洛伊修行接近一年的成果。
　　而洛伊是所有催眠师中，资质最强的。
　　换成九大主教级催眠师，一个月能稳定提升一点，就算不错了。
　　“得再提纯一次才行。”王一洋沉下心来。
　　五十感知以上，一百感知以下，都属于红衣阶段。
　　他现在才踏入红衣层次，就快要接近主教层次了。
　　很多红衣层次的能力他都没掌握好，这不是件好事。
　　“先暂缓一下探索，沉下心学习红衣技巧之后，提纯感知后，再进行。”
　　感知的大幅度提升，让他此时隐隐约约感觉到，自己内心深处，确实有四个清晰的黑色空洞。
　　这种感觉非常奇妙。
　　那四个空洞明明应该是虚幻的心理空洞，但在此时，他却能清晰感受到它们的存在。
　　四个空洞排列成正方形，生长在他胸腹正中的血肉里。
　　其中有三个已经传出了圆满感，还剩最后一个依旧空虚。
　　站在原地思索片刻，王一洋手按在生物芯片位置，打开通讯。
　　“给我安排一下。”
　　他忽然有个新的思路。
　　……
　　……
　　……
　　五月二十一日。
　　联邦安全局官员，复仇者魏孔屏，陈古河，已经确认被暗杀身亡。
　　凶手确定，是一个名为‘朱炎会’的恐怖组织。
　　安全局迅速下达指令，申请七级将军参与介入调查。
　　联邦高层签署文件，同意调查。
　　由机械局牵头，七级杜门少将带队，针对朱炎会成立灭火组，进行全方位调查。
　　五月二十三日。
　　灭火组于弗兰科州，龙塔湖，与朱炎会发生交火。
　　两名朱炎会七级改造人负伤逃逸，四名六级半机械化人被成功击毙。
　　于此，密恩联邦发布最高通缉令，通缉两名重伤逃逸的朱炎会七级改造人。
　　‘联邦安全局还是有些本事的嘛？’
　　王一洋看着手里的纸质报纸，上边的标题相当巨大，惹人注目。
　　他心里明白，这是安全局借机在展示肌肉，给所有各地的区域势力看。
　　上面明确的告诉他们，不要以为自己很牛，你们看看，七级在安全局手里也只是个菜。
　　意思大约就是这样。
　　王一洋微微摇头。
　　他如今麾下就有一头七级的黑树魔灵。还有钟蚕，也勉强算得上七级，只是他不能飞行，没有防护力场，算是最怪异的七级。
　　他自己虽然感知提升幅度巨大，但距离七级还有一段距离。
　　除开这些。实验成功的暴怒者，搭配装备，每一头都有六级极限的战斗力，而且悍不畏死，自愈力极强。
　　就算是七级，想要轻松解决也是麻烦。一次性出动五头，突袭之下，就算七级也得面临危险。
　　所以，一般七级，对于他而言，可以不用在意。
　　但在外界，别人可不知道他有能力控制七级魔灵，也不知道钟蚕的突破。
　　更不知道暴怒者战斗力这么剽悍。
　　外面只知道，米斯特解决七级魔灵，当初付出了不小代价，而且解决的还只是一头还未恢复完全的七级魔灵。
　　所以联邦安全局这一下举动，对普通地方势力而言，确实有很强的威慑性。
　　“怎么了？洋洋哥？”
　　苏小小换了个双马尾发型，抱着白白胖胖的肥猪玩偶，正趴在客厅沙发上翻看漫画书。
　　看到王一洋动作顿住，她在意的小声问一句。
　　“没事。你继续看你的吧。”王一洋摇头。
　　“哦。”苏小小趴着，小腿一摇一晃踢着自己臀部。
　　白色的包臀裙和浑圆的黑丝美腿，随着一下接一下的踢打，相当惹人遐想。
　　王一洋收回视线，决定一会儿睡觉继续努力，争取早点怀上。
　　想到就做。
　　他站起身，放下报纸，走过去将苏小小抱起，朝着卧室方向走去。
　　“你干什么呢？”苏小小脸色发红。
　　“想你了。”王一洋微笑。
　　就在两人走进卧室时。
　　附近的东赞市郊外。
　　两道模糊黑色人影，正悄无声息的从天而降。落在市外的一座小山树林中。
　　“我们已经失败了，必须想办法将功补过。我去把谢玉薇抓回去，应该能让老大火气稍微小点……”其中一人通过特殊频道低沉道。
　　“追兵还有十五分钟跟过来。根据情报，这里一个叫米斯特的企业，是藏匿谢玉薇的势力。我们要想最快时间找到人，必须用非常手段。”另一人平静道。
　　“你是说……？”
　　“就是你想的那样。我已经入侵安全局的资料库，查到了米斯特的董事主席王一洋，就是隐居住在这里附近。
　　王一洋这人不是改造人，身上没有任何模块植入，就是个普通人。就算肉体实力再强也有限。
　　我去偷偷潜入，抓住这人，作为威胁，交换谢玉薇，然后拿到人就走。”另一人平静中蕴含绝对自信。
　　“可行性很高。我去引开追兵。十五分钟后，在这里汇合。”
　　“好！”
　　两人稍微一合计，便定下计划。
　　只是他们不知道，因为魔灵和三灵宫的情报等级极高。所以他们查到的情报，关于米斯特，只有很小的一部分。
　　其中并没有包含米斯特击败七级魔灵的内容。
　　因为这部分情报是单独存放在另一个服务器中的。
　　而他们所查到的情报，关于王一洋，还是一个月前的没更新版本……


第183章 来袭（上）
　　埃尔双手抱胸，站在贵溪镇外的荒山山顶，眺望全镇。
　　“就是这里了。得尽快找到人。”
　　他仔细调出视网膜上的信息光幕，查看米斯特的相关情报。
　　只是让他有些烦躁的是，关于米斯特主席的资料，根本没有王一洋的具体照片头像。
　　这些资料新闻，全是用其他照片，其他图片代替。
　　站在台面上的也不是王一洋，而是其他各部门的头头。或者其他担任职务的董事。
　　似乎有专门的力量彻底清理了一遍，加强了保密等级。
　　“算了，找了半天，一点头绪也没，看来还是得来点硬的。”
　　埃尔出身的光环星，在电子科技方面明显要强于这颗星球。
　　很快在随身系统的操作下，只花了两分钟，他便黑入贵溪镇的居民登记档案，从中找出了所有名叫王一洋的人资料。
　　‘已为您搜索到三十二位王一洋，请输入更多资料。’智脑给出回馈。
　　埃尔骂了一句娘，这么多王一洋，他短时间内根本不能确定谁是谁，说不定所有人都不是。
　　毕竟以米斯特的能力，隐藏身份这点相当简单。
　　“时间太短了。”他火大的锤了下手。
　　“分析一下，作为米斯特主席，首先有钱是肯定的。”
　　很快所有王一洋中，固定产不动产加起来超过百万的全被排了出来。
　　人数顿时只剩下四个。
　　“这下好了，我一个个排查过去！”
　　埃尔顿时心头一定。
　　他身上缓缓浮现一圈白色光圈，从脚到头，往上上升。
　　很快，他整个人彻底隐身在原地。
　　嗖！
　　一道细微破空声中，他直线朝其中一个王一洋位置飞去。
　　这点排查，以他的速度，用不了几分钟。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋盘腿坐在客厅，呼吸若有若无，绵长温和。
　　这是钢铁吐息法达到一定层次的现象。
　　锻炼完感知，每天例行的吐息法锻炼，是他必做的步骤。
　　苏小小已经累得睡着了，运动过后出了一身大汗，又喝了一大杯水，冲澡完便睡昏过去。
　　王一洋最近也在给苏小小服食微量的K水晶药剂，这种东西是稀释版本，不会造成巨大痛苦。
　　微量服食还能加强身体素质，不然以苏小小的身体强度，每次都被弄得昏迷过去，毫无体验感。
　　王一洋自己也连一半都没完事，又不忍心使劲折腾坏自己女人。
　　钢铁吐息法缓缓释放一股热流，不断刺激锻炼着他的内脏。强化着挖掘着他的所有潜能。
　　结合潜能激发，他这几天的身体素质提升非常明显，又有了两成左右的提高。
　　一轮吐息法锻炼完成。
　　王一洋结束一天的锻炼，从地板上站起身。
　　走到阳台上，他迎着风，站在窗前眺望远处。
　　镇上星星点点的灯火，充满了人间烟火气。
　　路上不断来往的车辆，偶尔鸣响着喇叭声，超市的广播声，猫狗鸣叫声。
　　所有的声响带给他以前从未注意过的新鲜感。
　　他以前很少这么安静的倾听周围一切。
　　而现在，完美级的弦乐天赋，似乎给了他新的看待世界的角度。
　　唰！
　　忽然一道虚影从远处天空一闪而过，瞬间停在他身前。
　　虚影似乎处于一种隐身状态，但这种隐身对王一洋而言，毫无作用。
　　他的强大感知第一时间便抓捕到了虚影的轨迹。
　　他看清楚了，这是一个两米高的半机械男子。
　　“你叫王一洋？”男子显出身体，指尖竖起，弹出一点蓝色电光。
　　那电光似乎有某种屏蔽作用。周围声音一下安静下来，仿佛世界就只剩下他们两人。
　　“是的。”王一洋点头，“有事么？”
　　“米斯特是你的？”男子有些奇怪面前这人的镇定。
　　“你说的话我听不懂。不过我确实是在里面当保安。”王一洋眨了眨眼，回答。
　　“保安？”男子疑惑了下。
　　“另外，虽然我不知道你是谁。”王一洋轻声道，“但是我妻子睡着了，请你千万不要吵醒她。不然我的脾气，会很不好。”
　　“？？”男子正是一个个排查目标后的埃尔，他同样眨了眨眼睛，感觉自己是不是听错了。
　　“看来就是你了。”他猛地反应过来。顿时一乐。“看来你是不知道自己是在和什么样的强者说话。就让我教教你应该怎么……”
　　嘭！
　　刹那间一根猩红的粗大舌头，从后方地面飞射而出，缠住他腰部。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　同一时间，仿佛打开开关，又有六根红色舌头远远飞来，狠狠缠住他全身四肢。
　　埃尔话被打断，疑惑的低头看了看身上。
　　还没等他弄明白，这些是个什么玩意儿。
　　他面前的王一洋身后，突兀的多了一道漆黑人影。
　　人影全身散发着浓郁的不详黑气，身上披着长长的黑袍，脸上戴着一张狰狞的独眼巨人面具。
　　“什么玩意儿！！？”埃尔感觉自己好像有点失误了。这情况，有点不妙。
　　王一洋面色平静。
　　“废掉他双腿吧，我要和他公平一战。一个重伤的七级，正好可以让我锻炼技艺，纯化感知。”
　　“……什么意思？”埃尔眼神狰狞起来，“你以为你吃定我了？”
　　他全身模块开始震动共鸣起来，一层无形的透明屏障迅速支撑起来。硬是将身上的缠绕舌头纷纷撑开。
　　“找死！！”埃尔猛然伸手，一把抓向王一洋脖子。
　　他要让这个狂妄至极的家伙明白，就算他重伤了，七级强者也远不是耍耍小花样就能抗衡的！
　　轰！！
　　刹那间一声云爆般炸响，埃尔腰部宛如被陨石撞上。
　　一道硕大的人影，从背后轰然飞射而来，狠狠撞在他腰背处。
　　两人流星般朝着远处郊外飞去，转眼便消失在夜幕中。
　　王一洋注视着两人消失的方向，转身取下外套，拿起挂在墙上的特制古筝琴盒。然后给苏小小写了张留言条。
　　打好领带，理了理衬衣，将衣服扣子扣好。
　　他抬手看了下手表时间，开门从容离开。
　　整个贵溪镇是他的大本营，周围搭建的各种隐蔽侦查系统，机械的也好，人力的也好，足足有十几套。
　　就算是镇上进来个外地的麻雀，都会被第一时间查明是母的还是公的。
　　更不用说埃尔在镇外大剌剌的眺望了好一会儿。
　　他电子水平确实很强，但那只能在电子层面造成隐蔽效果。
　　人力，污染体，两个侦查系统，是他无法绕开的环节。
　　注射了K水晶药剂的小队精锐们，敏锐度远超一般普通佣兵。
　　在不了解对手详情的前提下，埃尔的警惕程度远远不够。
　　所以他在靠近王一洋的第一时间，就被发觉了。
　　然后一系列的后续，让他根本没法反应，就陷入了绝对的劣势。
　　呜！！
　　钟蚕单手摁住埃尔的后背，身后飞行辅助装置最大功率爆发，狠狠朝着郊外荒山冲去。
　　两人的身体在半空中因为过快的高速，隐隐带出细细的白浪。
　　轰隆！！
　　一声巨响。
　　荒山山腰处，几棵树木被撞断，倾斜的乱石滩上，多出一个深两米，宽五米的大坑。
　　大量泥土碎屑飞溅炸开，石头碎片如同子弹般，哧哧的打在四周树干上，草丛里。
　　埃尔身在七级屏障里，被巨大力量撞得七晕八素。
　　“该死！你！！”
　　他缓过气，手臂弹出弯刀就往前一斩。
　　哧！！
　　一道银光伴随着巨大力量，狠狠砍中面前的高大人影。
　　只是和他想象的不一样，对方抬手，面对面硬碰硬的正面挡住了这一刀。
　　铛！！
　　埃尔不管不顾，继续只攻不守，双臂弹出弯刀，疯狂的朝着对方狂斩而去。
　　他的这套刀法名为狂斩磷光，一共九招，可以层层叠加。
　　九招从一到九，威力不断叠加，最后一刀可以堆砌到他最强发力的150%。
　　对于力量弱小的普通人而言，力气近倍的提升很容易。
　　但到了他这个层次，力量的每一点提升，都代表的是材料学上的质变进步，或者是设计结构学上的最新研究优化。
　　他如今的1.5倍力量，爆发出来，就算是其他七级，也没几个敢正面硬抗。
　　可惜，面前的男人出乎了他的预料。
　　铛铛铛铛铛铛！！
　　连续不断的格挡声炸开，两人之间不断炸出一圈圈白色气流。
　　那是巨大力量撞击后，空气和灰尘急速炸开，形成的半透明视觉效果。
　　“雷火！！”埃尔最后一刀，继续所有力量，双目发狠的往前一斩。
　　他身体被重创，这等威力的招数，只能爆发出一刀。
　　在这种极短时间里，没有超过十秒，他便将自己压箱底的绝杀爆发出来，近距离的袭杀敌人。
　　这种战术方式，颠覆了先试探再逐渐加力的战斗惯例。绝对能让敌人猝不及防中招。
　　他曾经多次依靠这一招，打得敌人措手不及，从而获得胜利。
　　这一次，结果也不例外！
　　银色的刀刃在夜幕林中，爆发出璀璨的红色残影。
　　这一刀宛如骤然炸开的雷光火焰，奇快无比，还带着巨大的火焰爆炸般的恐怖威力。
　　嘣！！
　　刀刃骤然深深的斩入钟蚕胸腹部。
　　这一刀的速度太快了，以改造模块爆发的速度，远远超过了人体能够反应的极限。
　　只是一瞬他便中招了。


第184章 来袭（下）
　　“好！”
　　武道入魔了的钟蚕忍不住双眼发光。
　　武道结合模块机械，居然能爆发出这种匪夷所思的极限力量。
　　人体是有极限的，为了避免磨损和永久性暗伤，太过霸道的招数是没办法使用的。
　　但机械不同，磨损损坏了，大不了再换一块。
　　所以以机械推动的招数，极限远远大于人体。
　　而机械武道的极限，也同样远远超过人体。
　　“这样的刀，我打不出来。”钟蚕隔着高强度防护服，都能感觉到自己的身体在出血，在传出撕裂般剧痛。
　　“真是惊艳的一刀。”他伸手握住刀刃，往外一拉。
　　噗！
　　刀身带出大片血水，还伴随着血肉烧焦的蛋白质臭味。
　　“还有么？”
　　钟蚕期待的看着对方。胸口的伤口以一个恐怖的速度，飞快的愈合了。
　　全程没超过三秒。
　　埃尔原本胜券在握的表情顿时凝固了。
　　“你……到底是什么怪物！！？”他有点崩溃。
　　就算他身体重伤，可站在他面前的人，根本不是改造人！
　　面对他七级的全力一斩，对方居然就靠着一件高强度防护服，就扛下来了……
　　一般来说，七级和以下的半机械化人，最大的区别在于防护屏障，不是在攻击力。
　　可他不一样。
　　他的进攻力中，刚刚那一刀，足以撼动其他七级的防护屏障。
　　那可是需要用大量导弹洗礼才能轰开的高强度屏障！
　　要撼动这样的屏障，威力瞬间必须达到重型穿甲弹的数倍穿透力。
　　可现在……
　　“没了么？”钟蚕脸上流出出明显的失望。
　　“你浪费太多时间了。”黑树魔灵在他身侧缓缓浮现，寒声道。
　　“别担心。我这是为了更好的了解对手，了解他的极限。”钟蚕平静下来，回答。
　　他注射了最终药剂，利用过剧毒辐射修行，还通过米斯特的渠道，弄到了所有强大身体的各种药材服用。
　　此时的他，已经将自身的肉体，强化到了匪夷所思的地步。
　　但他还是不满足。
　　为了对抗热武器的恐怖破坏力。
　　他更是疯狂的开始在自己身体内部，植入一层层的高强度合金粉。
　　这些合金在他体内连成一片，被超强的愈合力包裹起来，形成他身体防御的一部分。
　　让他的肉体在密度和硬度等指标上，有了极大的更进一步提高。
　　可以说，他此时的身体，已经到了能够强化的极限。
　　为了武道的极限，他疯狂的寻找着一切能强大自身的方法。
　　嘭！！
　　钟蚕骤然出手，双臂化作手刀，狠狠砍在埃尔双肩上。
　　但他的手刀没能突破七级屏障。
　　他也不以为意，双手宛如狂风暴雨般，凶猛的疯狂轰击屏障。
　　同时间，黑树魔灵也从后方飘荡过来，他的手轻轻伸出，朝着埃尔触摸过去。
　　手掌上弥漫出淡淡黑烟。
　　这是它的影钢能力，能量腐蚀。
　　当初这一招，因为被王一洋的音攻逼得根本用不出。
　　因为这种能量腐蚀，本身也是能量离子体。会被琴声压制。
　　可以说当初的它，一身本事完全被王一洋克制，连一半实力都没用得出。
　　此时终于有了用武之地。
　　嘶……
　　很快，散着黑烟的手掌精准的贴在七级屏障上。
　　埃尔疯狂格挡闪避着，但无论钟蚕还是魔灵，此时都是实打实的七级实力。
　　他根本挣脱不开。
　　他想要腾空逃离，但马上便被重新摁回来。
　　连续被轰炸数分钟后，终于，他的七级屏障咔嚓一声，缓缓化为碎光点，散开了。
　　咔嚓一声，他的双腿被钟蚕一脚一脚踩断。
　　埃尔的眼神从惊恐，变成了绝望。
　　“好了，接下来我来。”
　　王一洋的身影出现在不远处的一颗大树上。
　　他坐在树干上，神色平静，手里托着黑色古筝，不知道来了多久。
　　钟蚕和魔灵顿时散开，一左一右守着，防止人逃遁。
　　“我需要拼死一战，纯化感知。来吧，让我看看你的实力！”
　　王一洋手指扣弦，轻轻一拉。
　　埃尔跪在坑坑洼洼的碎石地上，看了看周围两个七级，又看了看远处一道道死死瞄准着他的狙击红点。
　　“呵呵……”他惨然一笑。“是我大意了。”
　　他没有话说，成王败寇，如今别人说是什么，就是什么好了。
　　抬起双刀，他激发身上剩下的模块，鼓起最后的力气，斩向王一洋。
　　剧烈的金属交击声顿时爆开。
　　两人打得有来有回，激烈无比。
　　王一洋不断勾动琴弦，以纤细的琴弦切割攻击。
　　声波的震动攻击也初步有了一些效果。
　　这是从他收购的那个落升集团研究成果中，获得的收获。
　　再结合无声杀意的被动，风帆拳术，杀手李维的冷兵器经验等等。
　　所有的格斗技巧，在此时都开始在实战中，融合一体。
　　因为视觉听觉由感应器传递的完全改造人，对催眠完全免疫。
　　所以王一洋必须用纯粹的格斗技巧和物理攻击，进攻对方。
　　这和那个神秘世界里的怪物们，是相反的两个极端。
　　那里的怪物是物理攻击免疫，只能用特殊的音律结合感知攻击。
　　一番激战中，王一洋仔细察觉到了自己的弱势。
　　他攻击力还行，能对对方产生威胁。
　　但没了催眠效果，他防御体系就太差了。相当于不设防。
　　只要被打中一下，他就是重伤甚至残废濒死。
　　所以就算埃尔本身就是重伤，又被钟蚕和魔灵揍了一遍，伤上加伤，七级屏障都被打碎了。
　　一身实力十不存一。
　　可还是让王一洋险象环生。
　　所以他口中的拼死一战，还真不是随便说说。
　　高强度的急速交手中，一个不小心就是重伤身陨。
　　一旁的钟蚕和魔灵，就算想要救人都来不及。
　　要不是王一洋身上的无声杀意，让他对危机感有惊人的反射反应，他估计一个照面就会被干掉。
　　数分钟后。
　　埃尔身上不断炸出蓝色电弧，大量模块已经彻底崩坏。
　　他跪伏在地，动弹不得，其关键的驱动模块已经被王一洋硬生生切开了。
　　“结束了。”王一洋身上血迹斑斑，腰部，肩部，双臂，双腿，都有不同程度的受创。
　　“七级不愧是七级，实力果然强横。”他赞叹道。“能去掉他的感知过滤系统么？”
　　“我们没有专业的模块师……恐怕不行。”杰恩从树林的阴暗处走出，迅速回答。
　　“可惜……”王一洋本来还想把眼前这人收入麾下，但没办法接触感应过滤系统，就代表着无法催眠。
　　“杀了他吧。把所有模块都彻底毁掉。不要残留。”
　　模块师们制造模块时，都喜欢留下各式各样的后门。
　　而这样完全改造人级别的强者，其背后的模块师，绝对不是米斯特如今的技术能企及的。
　　留下来研究，很可能会出现各种隐患。得不偿失。
　　“明白。”
　　魔灵走过去，伸手轻轻按住埃尔的后脑。
　　它要将其污染成自己的下属污染体。这样也算是杀死对方。
　　一旦成为污染体，身体会自动虚化，难以接触生物。身体结构也会有巨大变化。
　　这样一来，自然也没办法适应原本的改造模块。
　　但好处是，可以从污染体口中得到更多情报。
　　王一洋没有拒绝，只是静静看着它动手。
　　污染体的污染过程，需要时间很长，一般至少要两天。
　　好处是，只要沾到一点污染黑烟，就会被污染。
　　现在王一洋在一旁等着，魔灵为了加速时间，于是便加大污染黑烟浓度，以此加快速度。
　　“呵呵……你们以为杀了我就能一了百了？！”
　　埃尔似乎知道要发生什么，面露嘲讽之色。
　　“等着吧！会主会为我报仇！！”
　　他陡然间全身泛起红光。
　　“快退！！”魔灵急声大吼。
　　两头暴怒者迅速挡在王一洋身前。
　　轰隆！！！
　　剧烈的爆炸火焰，宛如红色的莲花，吞噬掉埃尔的身体，又朝四面扩大张开。
　　但更多的一头头暴怒者飞快扑来。
　　它们宛如巨大血色蜥蜴的身体，精准的挡住了众人所在方向的火焰。
　　尽管它们的身体被灼烧得一片焦黑，但这点伤对它们来说不算什么。
　　火光只维持了一瞬，便黯淡下去。
　　树木草地被点燃，开始慢慢燃烧起来。
　　王一洋没想到对方这么刚烈，最后关头宁愿选择自爆。
　　“灭掉火，查清楚这人的来历，身份。我需要最详细的资料。明天早上传到我芯片来。”
　　他低声吩咐。
　　“是。”
　　杰恩点头。
　　王一洋望着燃烧的林火，微微蹙眉。
　　对方明知道他身旁有两大七级，还敢露出有人会为他报仇的底气。
　　很显然，这人背后肯定有更强的力量。
　　而且这股力量，足以视两名七级于无物。
　　“朱炎会么？”他联想到联邦刚刚重创的两个七级。心里忽然有了猜测。
　　……
　　……
　　……
　　密恩联邦，弗兰科州，新溪典市。
　　一架来自苏米勒帝国亚勒市的客机，缓缓降落机场。
　　很快，乘客涌出，坐上转乘车辆，抵达行李货运带。
　　九成九的乘客，都带上行李，沿着不大的机场大厅，朝出口去了。
　　但其中一个戴了墨镜的年轻男子，却两手空空，慢慢越过行李带，停在了机场大厅出口处，站立不动。
　　男子身材高大，头发简短，通体雪白，很是引人注目。
　　他身上穿了一套像长袍，又像衣裤的白色休闲服，胸口别了一个小巧的紫黑漩涡标记。
　　他站在出口正中间，丝毫不理会过往行人的怪异注视。
　　“还没到么？”
　　他抬手看了下腕表。
　　时间正好，早上九点正。
　　周围的行人乘客，开始渐渐稀少起来。机场的工作人员，空姐空少们，也纷纷悄然离开岗位。
　　刚刚还热闹异常的出口处，此时就已经一片安静空荡。
　　很快，联邦安全局的灭火组组长，七级强者杜门少将。和一名手持黑色金属长矛的强壮女子，结伴出现在出口外，凝视这边。
　　后方，一道满头脏辫的黑发黑人女子，扛着两把尖刺战锤，挡住退路。
　　左右两侧，分别出现两名身上穿着白色数字T恤的白人男子。
　　两人容貌相似，身高相似，唯独眼神不同。
　　“信号标记的就是他，朱炎会的幕后主使人，应该就是他。”杜门少将沉声道。
　　“我们得到的情报里，身材外貌都和这人一样。相似度百分之九十以上。”握着长矛的强壮女子点头道。
　　“大家小心。别让他跑了！”黑人脏辫女子轻松道。
　　在场中，她和杜门两人是核心主力，都是七级。其余几人只是六级极限，所以才小心提醒。
　　“等了这么久，就来了两个改造人么？”
　　白发男子取下墨镜，眼里流露出失望之色。
　　“你什么意思！？”不知道为何，杜门忽然感觉心头一冷。
　　“什么意思？”白发男子笑了起来，“你们难道不觉得，我的行踪得来得太容易了么？”
　　“恐巴。上次你搞了个夺魂教，花里胡哨，这次别乱来了，速度快些。”他忽然道。
　　“你管好你朱炎会的事就够了。”
　　机场深处又走出一个人影。
　　那人头皮蹭亮，身材魁梧，右臂是一蓬锋利的银色触须，还在不断乱动。
　　赫然是之前夺魂教教主，恐巴！
　　认出对方的瞬间，杜门面色大变。
　　“请求支援！！”他大吼一声，瞬间后退。
　　不止是他，其余人也纷纷面色狂变，抽身就逃。
　　但一切已经太晚了。


第185章 最后的空洞（上）
　　王一洋哧哧的切着菜。
　　将油锅荡了荡，将准备好的肉丝丢进去，爆炒，然后将切好的花菜一块丢进去。
　　最后撒点辣椒圈，撒点盐。
　　一道花菜炒肉就做好了。
　　只是此时他却没花多少心思在面前这道菜上。
　　昨晚上的战斗来得莫名其妙，那个负伤的七级，很可能是朱炎会的人。
　　而之后，有监控系统在另一处附近，发现了另外一个飞行人影。
　　很可能是和他杀的那个七级一起的同伴。
　　王一洋联想到，在联邦的围杀中，有两名七级突围逃离，就猜测，昨晚他遇到的那个七级，很可能就是朱炎会的那两人之一。
　　“朱炎会……”他综合所有得到的情报，也不知道昨晚那个七级为什么会瞄上他。
　　“最近我一直都很安静，明明没干什么惹人注意的事？”
　　他仔细回想最近的动作。
　　也就是因为之前落升集团的声波武器技术，产生了些许摩擦，但对方资本在遭受冲击后，很快也放弃了。
　　其余就没干什么大事了，都是正常商业活动。
　　忽然他想起复仇者被杀一案，再加上谢玉薇。
　　再联系现在冒出来的朱炎会。
　　这其中似乎有一条线，将所有线索联系在一起。
　　“老板，有大事发生了！”安全部长雷克斯的紧急通讯，直接联通他的生物芯片。
　　“什么事？”王一洋盛起菜，动作一顿，看向生物芯片的视网膜投影。
　　雷克斯满是皱纹的脸庞出现在投影上，面色肃然，神情凝重。
　　“昨晚十一点得到的消息，联邦安全局灭火组，两位七级少将，三位六级半机械化人，包括组长杜门少将在内，全数阵亡。
　　凶手是朱炎会会主，红玉萧冗，以及夺魂教教主恐巴。”
　　王一洋手指骤然握紧锅柄。
　　“恐巴……”他还记得当初恐巴的恐怖战斗力，以一己之力，硬抗沉湎之心五大七级。最终撑了许久才被围杀身亡。
　　“他居然有手段活了下来？”这人一个就足以等同四个七级。战斗力相当恐怖。
　　“还有另外一个红玉萧冗，是什么来头？”他继续问。
　　雷克斯迅速回答：“红玉萧冗是朱炎会会主，具体实力我们情报不足，不知道，但能和恐巴一起行动的，也不会差太多。”
　　“麻烦……”王一洋心里升起一丝威胁感。
　　他知道，昨晚杀掉的那个七级，有很大概率是朱炎会的人。
　　那人最后自爆前，称会主会为他报仇。
　　能够被七级强者尊称会主的，还负伤的七级，情况特征太吻合了。
　　“根据情报统合，分析出朱炎会的目的和行动轨迹。”王一洋迅速下令。
　　“已经分析出来了，结果是，朱炎会和夺魂教有七成以上的概率，是同属一个势力。
　　他们的目的九成以上是瞄准的复仇者组合两人。因为按照当初的档案记载，夺魂教一开始也是追杀复仇者空平两兄弟。似乎他们具备某种惹人注意的特质。
　　所以情报部给出的答案是，朱炎会主很可能目的是合金岛的魏大勇。”
　　“果然，魏大勇。”王一洋心头一动，便推测出了朱炎会袭击他的意图。
　　“昨晚的袭击，很可能是为了谢玉薇么？”
　　“老板，接下来该如何行动？”雷克斯面对这种重大情况，也不敢随便下决定了。
　　“注射所有备用实验体动物，我需要足够多的临时战力。”王一洋吩咐道。
　　“是。”
　　生物芯片通讯断开。
　　很快厨房里一道烟雾人形自动浮现，跪在王一洋身后。
　　“主人，有何吩咐？”烟雾人形低声道。
　　“通知陶尔，把恐巴的情报，告诉给沉湎之心的所有主教，给于提醒和警告。”王一洋平静道。
　　沉湎之心的五大七级，很可能会被记仇的恐巴前去寻仇。
　　面对恐巴和朱炎会主两大强者，王一洋明显感觉到了压力和威胁。
　　所以提醒一下，算是给他们增加难度。
　　按照他的猜测，他杀了朱炎会一名七级，还和围杀恐巴的沉湎之心扯上关系，对方绝不会轻易放过他。
　　所以必须尽快补上之前的隐藏漏洞，避免被对方轻易找到。
　　同时最快速的提升自己实力势力。再借力外力，形成大势。
　　这也算是未雨绸缪了。
　　“明白。”
　　烟雾人形迅速散去。
　　王一洋脸上重新调整了下表情，将菜端出去，放到餐桌上。
　　苏小小正坐在沙发上看电视，宽大的白色毛衣几乎把她整个人都包住，只露出一点点裹着白丝的小腿。
　　“洋洋哥，我听到你在打电话，又要加班啊？”苏小小心疼的问。
　　“嗯。你在家里要乖点。”王一洋微笑叮嘱。
　　“嗯。”苏小小看着王一洋眉头化不开的一丝紧蹙，心里有些难过。
　　可她除了在家里卖萌，什么也不会。
　　她忽然有些痛恨以前的自己不努力学习了。
　　以至于现在家庭的重压，全部都压在王一洋一个人身上。
　　“洋洋哥。”她从沙发上爬过来，一下坐到王一洋膝盖上，双手环抱住他。
　　“别太辛苦了，工作又不是只有你一个人，适当偷偷懒也没人会说什么。”她低声安慰。
　　“没事的。”王一洋托着她的腿，眉间的神色稍稍放松了些。
　　“我要告诉你一个好消息。”苏小小忽然想起了什么，小脸上露出一丝笑容。
　　“什么好消息？”
　　苏小小甜甜一笑，小嘴凑到王一洋耳边，轻轻吐气。
　　“我，怀孕了！”
　　王一洋一怔。
　　怀孕了？
　　这么快？
　　他还没准备好，还没心理准备，还没做好当父亲的准备，就这么怀孕了！？
　　他伸手贴在苏小小小腹处，强大的感知迅速渗透进去，感受里面的脉动。
　　但什么也感知不到。才刚怀上，小孩估计还没硬币大……还是受精卵，哪里能感知到什么。
　　“……真的？真的怀上了？你没骗我？”王一洋嘴唇微张。
　　“没骗你啦，我去医院都检查了，而且我这个月那个都没来。”苏小小嘟起嘴，狠狠亲了一下王一洋。
　　然后她迅速拿出从医院拿来的检测报告。
　　正好是昨晚做的检测，那时候王一洋刚好在处理朱炎会那个七级的事。
　　“我测了好几次，心里有点不敢确定，然后今早拿试纸最后测了几次，才真正确定，我真的有了！”苏小小肯定道。
　　“……”
　　王一洋搂着苏小小，在得到确定后，心里说不出是什么感觉。
　　他的人生原本一直只有上半截，他的父母，祖辈，朋友同事等等，共同组成了这上半截。
　　而现在，他似乎有了下半截。
　　他的血脉，他的痕迹，已经开始在世界的另一处生长发育。
　　那是他的延续，是他在这个世界上另一部分的完整。
　　王一洋抱紧苏小小，他豁然感受到，自己内心深处，残忍空洞正以一个瞠目结舌的速度，飞快被填补着。
　　他能够感受到，自己的内心深处，充满了希望，充满了期盼，充满了好奇。
　　一种奇妙的感动，正从无到有，点点滴滴的填补着他的残忍空洞。
　　“安心休养，我会保护你。”王一洋认真的抱紧苏小小。
　　“我知道的。”苏小小依偎在王一洋怀里，只感觉无比幸福。
　　……
　　……
　　……
　　魏大勇坐在海面的漂浮平台上。
　　白色的锈迹斑斑平台上，绑着大量银色金属锁链，防止漂浮。
　　他手里拿着一个掌上电脑，屏幕里播放着一个视频。
　　‘我其实很早，就想到自己会有这么一天。’
　　视频里，魏孔屏面色平静，背靠着灰白色的墙壁，一手拿着手机对准自己。
　　血慢慢从他身下蔓延开来，染红地面。
　　“本来有很多想说的。”魏孔屏平静的面孔依旧和往常一样，没什么表情。
　　他抬眼看了看远处，视线收回。
　　“我为你准备了密恩联邦这边的两处房产，一处用来你以后结婚，一处作为投资。以后小孩上学可以当学区房。”
　　学区房？
　　魏大勇忍不住笑了。
　　“合金岛也好，密恩联邦也好，以后你想去哪，自己决定吧。
　　哦对了，改造人以后是没办法生育的。不过我和古夫很早就为你保存了生育细胞。这点不用担心。”
　　魏孔屏停顿了下。
　　他隔着视屏，却仿佛正在注视对面的弟弟。
　　“最后。”
　　他努力挤出一个笑容。
　　“好好生活。”
　　“不要学我。”
　　画面骤然静止，停顿在这一刻。
　　魏孔屏僵硬的笑容凝固在视频里。
　　魏大勇看着电脑，海风翻动他的头发衣领。
　　他沉默着把电脑放下。
　　坐在平台上，许久没有动弹。
　　海风吹拂，天色慢慢暗下来。
　　“总是喜欢一个人自说自话。”
　　他手撑着地面，站起身。
　　“总是这样。”
　　他望向远处海面，蔚蓝的海水激荡着无数波纹，此起彼伏无穷无尽。
　　“你以为……你以为，一个人走了，就可以轻松了？”
　　他嘴巴咧开，似乎在笑，但却有着难以言喻的情绪。
　　‘知道我们为什么叫复仇者吗？’大哥魏孔屏曾经说的话涌上心头。
　　‘因为复仇，只要留在我们这一辈就够了。你们以后要好好生活，好好学习。’他拍着弟弟的肩膀。
　　‘复仇不是什么好事，所以停留在我这代就可以了。不要让自己的后辈，永远停留在仇恨里。那样不对。’
　　魏大勇仰起头，用袖子遮住脸，泪水顺着他的脖子流进衣领。
　　他不断用衣袖使劲擦着眼泪，可怎么也擦不完。
　　他不知道自己以后该怎么办，但他知道，自己会找到杀死哥哥的人。
　　找到他。
　　杀死他。
　　杀死他背后所有的一切！
　　从未有一刻，他的意志像此时这么坚定！


第186章 最后的空洞（下）
　　密恩联邦。首都，埃尔法克市。
　　广阔的黄土荒原上，一座银色的庞大城市，高楼林立，飞船穿梭，静静矗立在大地中。
　　城市上空，有着半透明的月白色巨大护罩，如同倒扣碗一样，保护着整个城市天空。
　　这里是整个密恩联邦的最高政治中心。
　　联邦众议院参议院共同组成的国会，每次选举年，就是在这里，选举出各任议长。
　　议长是如同总统一样的最高行政职位。控制着整个国家的所有行政权利。
　　但那是曾经，现任的最高议长，权利已经被极大的分薄。
　　由三灵宫占据主导的参议院，和由各大资本财阀支持的众议院，形成了对最高议长的强大压制。
　　当整个国会里，足足有大半的人都各有异心，出工不出力。
　　就算身为议长，也有心无力。
　　洁白肃穆的议长院内。
　　年过七旬的菲尹娜・巴法罗地，低头轻轻咳嗽了两声，扶了扶眼镜，仔细拿起印章轻轻给面前的文件盖下。
　　“您该吃药了。议长阁下。”一旁的白色职业裙女子，上前轻声提醒。
　　菲尹娜闭了闭眼睛，让双目稍微得到休息。
　　之前夺魂教暴乱的后遗症，现在还没处理完结，现在新的麻烦又来了。
　　夺魂教主恐巴和朱炎会会主，居然反杀了政府组建的灭火组。
　　两位七级将军殉职，其中的杜门少将，还是她本家的亲侄儿。
　　这让菲尹娜心力憔悴。
　　属于她这一系的力量本就不多，现在更是再度遭受打击。
　　“两位七级将军的殉职，不光是联邦的损失，同样也是合金岛的损失。更是整个星球的损失。
　　针对朱炎会和夺魂教恐巴的通缉已经发出去了么？”
　　她轻声问。
　　“已经发出了，各国都已经提升针对警戒。合金岛已经派遣特遣队出发，追踪恐巴和朱炎会主的下落。”
　　一旁的女子回答。
　　“三灵宫那边，没有反馈？”
　　“暂时没有。”
　　菲尹娜微微叹息。
　　三灵宫把持参议院，还拥有着整个联邦最强大的顶端力量。他们自诩贵族，看不起下层所有人。连带着也看不起她这个平民出生的议长。
　　此时有这样的表现也很正常。
　　就像上次，夺魂教屠杀平民那么多人，也不见三灵宫出来管管。
　　从头到尾都只是靠她调集力量，说服了众议院的那些大资本们出头，这才勉强击溃夺魂教。
　　“各地的分属势力有什么表现？”想了想，菲尹娜想起之前她出力推动的分化政策。
　　将各地州市治安权，分给众议院的各大资本，以及中小资本。
　　这样一来，相当于分而治之，分化众议院，便于拉拢中小资本。
　　“现在还没有消息，不过弗兰科州已经有三位资本代表，表明态度。愿意支持议长院决议。”一旁的女子迅速回答。
　　“把国内影响力排名前二十的资本资料都拿过来，然后找他们的掌舵人都联系一遍。我需要更详细的表态。”菲尹娜沉声道。
　　“好的。”
　　很快一份文件摆在了议长面前，白色的纸张上，清晰的列出了联邦如今排名前二十的影响力资本。
　　其中美星集团排列第一。
　　其余的依次排列。
　　在第十六位，赫然标记着一个银底白十字的圆形徽记，那是米斯特制药。
　　……
　　……
　　……
　　夜风微凉。
　　王一洋独自一人站在楼顶天台上，俯瞰下方整个镇子。
　　他的心灵一片平和，生机勃勃，充满期盼和希望。
　　四大空洞的最后一个，残忍空洞，终于在这一刻，将最后的百分之一进度，彻底补全。
　　心灵再无缺陷，这种感觉是他从未感受过的。
　　任何人的内心深处，都会有缺陷，都会有遗憾，空洞。
　　区别在于多少而已。
　　而希瑟的四大空洞，不只是吞噬了希瑟的心理疾病，还同时吞噬了王一洋自己的心理问题。
　　而在四大空洞被弥补的同时，也代表他的心理所有负面问题，都被彻底清理一遍。
　　对于普通人来说，清理内心，顶多能带来性格上的好的变化，心情会更轻松，不会因为心理问题，导致身体出现病变。
　　但对于一位催眠师来说，还是红衣级别的催眠师。
　　王一洋得到的好处远远大于常人。
　　他能够感受到，自己的感知正发生着某种奇异的变化。
　　如果说一开始他的感知是烟雾般稀薄，那么随着四大空洞的弥补，他的感知正迅速凝结，纯化。
　　之前暴涨而产生的杂质，也在此时被清理排除出去。
　　感知总量顿时下跌了一大截，但密度和凝结程度，远超之前。
　　这代表着他的感知一旦发动催眠术，威力将远比一般催眠师强大。
　　在主教级以下，几乎完克所有催眠师。
　　“按照洛伊的记忆，感知凝实是突破主教的基础。没想到会因为四大空洞的弥补而彻底达成。”
　　王一洋不知道其他主教级是怎么突破这个关卡的。
　　但他似乎有些明白，为什么主教们一个个都有些放飞自我。
　　现在看来，要想锻炼感知，用极端化的心理状态来锤炼，才是最快的捷径。
　　难怪主教们一个个都有些走极端。
　　“这些都只是开胃菜。来看看任务完成的收获了。”
　　王一洋怀着期待，视线看向右下角视野。
　　这次的身份任务是进阶任务，这代表着他可以抽取下一阶段，黑铁身份。
　　他不知道黑铁身份和黄铜身份比较，有什么区别。
　　但应该不会比黄铜差就是了。
　　‘白银贵公子希瑟・萨恩西曼，任务完成。’
　　‘进阶任务完成。’
　　‘时空升格中……’
　　一连串的复杂字符飞速滑动，犹如瀑布。
　　王一洋耐心等待着。
　　这个任务说难不难，但却极其耗时。如果找不到诀窍，可能再多时间都完成不了。
　　好在他如今提前完成了。
　　很快一分多钟后。刷动的字符骤然停下。
　　一行新的提示弹出。
　　‘任务奖励，随机开始抽取……’
　　一行行数据陡然刷动起来。
　　带着王一洋的期待，很快停了下来。
　　‘奖励获取完毕，恭喜您，获得希瑟・萨恩西曼技艺能力：完美级帝国统合格斗术。’
　　‘完美级帝国统合格斗术，包含希瑟一生所有格斗搏杀技艺之大成。是其纵横星空的三大依仗之一。’
　　后续居然还多了一行解释文字。
　　王一洋心头一喜。
　　他如今正好格斗搏杀能力陷入瓶颈。
　　而这项奖励来得正是时候。
　　只是没等他准备好，奖励带来的巨大记忆和信息，便犹如海啸般，疯狂涌入他体内。
　　不止如此。
　　一股无形的狂暴能量，也从他体内的某处神秘部位，疯狂涌出。
　　狂暴能量宛如野兽，撕碎王一洋身上所有的一切结构组织细胞。
　　在它经过之后，一股诡异的力场笼罩住所有被破坏的细胞，加速他们的修复愈合。
　　愈合后的细胞比起之前，更加生机勃勃，坚韧强大。
　　更诡异的是，所有新生的细胞，都仿佛在自如的呼吸着。
　　所有的呼吸连成一片，开始反过来吞噬最初的狂暴能量。
　　王一洋闭着眼睛，世界在这一刻，仿佛静止下来。
　　他脑海里涌动着无以计数的记忆和信息。
　　那是希瑟从最初开始，一路拼杀，一路锻炼的全部经验。
　　他的身体表面似乎没什么变化，但皮肤下的细胞组织器官，正在飞快的强化变异。
　　很快，对外界而言，仅仅只过了一秒钟。
　　但对王一洋却仿佛度过漫长的数十天。
　　这数十天里，他不断融合接收着希瑟的无数格斗搏杀经验。
　　自身的格斗造诣也在飞快的提升中。
　　终于，现在完成了。
　　站在楼顶边缘。
　　王一洋睁开双眼，身上骤然散发出一圈淡淡气浪。
　　那是他全身细胞同时吐息，集合在一起产生的异象。
　　他正处于一种很奇妙的感觉。
　　来自杀手李维的无声杀意，和来自催眠师的庞大感知，和此时来自希瑟的完美级帝国统合格斗术。
　　三者似乎产生了奇妙的化学反应。
　　瞬间被强化的肉体，借助无声杀意的本能反射速度，正同样引发了感知的异化。
　　而此时数据栏上的一行新显示，也准确的标明了出现的变化。
　　‘获得特殊能力：普通级弱点感知。’
　　“弱点感知？”王一洋感觉自己前所未有的强大。
　　希瑟的帝国统合格斗术，对他的身体进行了全方位的提升。
　　他一瞬间便得到了希瑟锻炼一生的所有成果。
　　这幅强大的体魄，已经和之前的弱不禁风完全不同了。
　　同样的，他感觉自己的体魄也和钟蚕不同。
　　钟蚕是强壮魁梧，高大犹如生物堡垒。
　　而他是修长匀称，全身犹如珠玉，看似纤细，但却坚韧无比。
　　因为希瑟从来不是走的强壮流，而是追求的极速穿透流。
　　所以他的帝国统合格斗术，大成后的核心，便是穿刺劲力。
　　不是普通的笔直穿刺劲力，而是犹如蛛网般，瞬间穿透遍布对方全身的穿刺。
　　同时这样的超强穿透劲力，还能受希瑟的预先控制。
　　方向也好，速度也好，力度也好，所有劲力都能随意操控。
　　这是一套专门对付身穿外骨骼机甲对手的格斗术。
　　在被希瑟练到极限后，爆发出的威力让王一洋瞠目结舌。
　　他能感受到，自己随时可以爆发出如丝状的尖锐劲力。
　　这劲力只需要接触到对手，就能瞬间打入，沿着血脉神经轻松刺穿对手内脏。
　　强大的防御体魄，恐怖的爆发速度，超强的穿透杀伤力，身经百战的恐怖格斗经验。
　　这四者合一，便是强大到让人窒息的希瑟。
　　他的急速爆发，可以让其轻松避开九成的各种攻击。
　　只要他随意触碰到对手，战斗就能在一瞬间结束。
　　王一洋在格斗术的记忆中，甚至看到希瑟单手一指，杀死一个身穿星际格斗机甲的两米高壮汉。
　　机甲毫发无损，但劲力却透入其中，刺穿了壮汉左胸心脏。


第187章 实力（上）
　　“太强了……”王一洋抬起双手，看着自己纤细匀称的手指。
　　记忆中的希瑟，所处环境，是和他如今的环境类似的星际世界。
　　希瑟能轻松杀死机甲士，那么他掌握了其三大依仗之一，想来威力不会下降太多。
　　“那么，来测试一下。”
　　王一洋转过身。
　　“魔灵。”
　　“在。”
　　一团黑雾缓缓在楼顶上凝聚，化为人形。
　　“攻击我。”
　　王一洋平静道。
　　完美级的帝国统合格斗术，不止带来了穿刺劲力，还极大的强化了他的爆发速度。
　　魔灵被催眠过，只会绝对的执行王一洋的指令。
　　它从单膝跪地的姿势站起身，骤然前冲。
　　两道黑烟凝聚而成的长鞭破空而出，抽向王一洋两侧。
　　两条长鞭速度极快，比当初王一洋收服它的那一战快了大截。
　　但两条长鞭却仿佛故意错开一般，被王一洋往前一步，轻而易举避开。
　　当初魔灵速度就不如王一洋，现在更是双鞭挥舞，无论如何抽打，都碰不到对方。
　　十几个回合后，王一洋身形闪动，一下跨越十数米，轻轻一指，点在魔灵后颈。
　　一道尖刺劲力刺入魔灵体内，在一瞬间分化成数以百计千记丝状劲力。
　　刹那间，魔灵身体一顿，全身哧哧哧哧哧，射出大量黑烟。
　　它的皮肤表面仿佛裂开数以千计的孔洞，强行将内部的黑烟逼迫而出。
　　如果是其他人，此时已经死得不能再死了。
　　但魔灵物理攻击免疫，只是稍稍一吸，便将溢出的黑烟收回。
　　“您太强了，我不是对手。”魔灵又惊又怕，迅速跪地低头。
　　刚刚如果王一洋选择的是清音咒音波攻击，那它现在已经彻底崩溃了。
　　虽然不会死，但被彻底摧毁后，重新聚合也需要很长时间。那种滋味并不好受。
　　“不够，你测试不出我的极限。”王一洋有些不满。
　　魔灵虽然拥有七级评价，但大部分是因为它的污染性和不死性。
　　对比其他正常七级，两者是完全不同的体系。
　　他要想测试真正实力，最好找正常的七级完全改造人。
　　拿七级屏障测试，才是最好的方式。
　　但这样还不够。
　　魔灵除开污染性和不死性外，实际战斗力，属于攻高皮薄血少的类型。
　　而一般七级，正常状态，都是皮厚血多攻高，完全是两种类型。
　　王一洋想了下，拿出手机操作几下。
　　很快一艘飞行器趁着夜幕，飞到楼顶，悬浮在他身边。
　　他上了飞行器，一路直飞到附近米斯特的私人区域。
　　靠着治安管控者的权利，米斯特在这里几乎是只手遮天，购置的各类监控基地，就有十多个。
　　其中有不少是兼顾了集团队员训练生活的基地。
　　王一洋此时去的，就是供钟蚕等人休息训练的一个特质基地。
　　钟蚕作为新突破的七级强者，单独拥有一个小型基地，供其生活训练。
　　王一洋抵达时，钟蚕已经从休息室里出来迎接。
　　基地成圆柱形，深入地下。
　　王一洋从地表进入内腔，来到实战训练厅时，钟蚕已经穿戴好了全套战斗装备，静静等待着。
　　灰白色的实战训练厅内。
　　两人没有废话，对峙站立。
　　钟蚕两米多身高，体型比王一洋壮了几乎一倍。
　　两人相对而站，对比反差极大。
　　原本他接到王一洋的讯息，要他帮忙测试实战，还以为王一洋只是又有了一点新的小突破。
　　但现在面对面，他才发觉不对。
　　站在对面的王一洋，明明身材修长纤细，和他相比就像金针菇一样弱小。但不知为何，却给他一股难以形容的威胁感。
　　“先从一成的力道开始，之后慢慢加力，如何？”王一洋询问。
　　他虽然才突破，但还没自大到，认为自己能正面对抗钟蚕。
　　“好。”钟蚕没有异议。
　　两人二话不说，同时前冲。
　　钟蚕才有动作，便发现不对。
　　王一洋的速度比其以前，快了起码百分之七十！
　　他本来就速度很快，现在一下又增强百分之七十，速度顿时提升到一个有些夸张的程度。
　　以钟蚕的反应速度，居然都慢了一拍，无法跟上。
　　两道人影骤然相撞。
　　拳掌相击。
　　钟蚕用手掌硬接王一洋直拳，感受其中力度。
　　‘力量提升这么多！？’他身形一颤迅速加力，因为这一拳居然只比他弱一半！
　　要知道他如今借助最终药剂，突破七级，本身力量比起以前的自己，也强大了近三倍。
　　也就是说，此时的王一洋的力量，居然比他没注射最终药剂时还要强！！
　　‘怎么可能！？’钟蚕心头震动，手上却丝毫不敢怠慢。
　　由王一洋爷爷王心龙，所传授的月空拳，顿时从他手上行云流水用出。
　　月空拳的特质，分为动拳和静拳两块。
　　静拳应付的是近身格斗高手，且一拳一脚间，蕴含有爆炸般的强大劲力。
　　不止如此，月空拳同样还是相当强悍的硬碰硬钢拳。所以短时间的爆发速度非常惊人。
　　钟蚕此时用上月空拳，速度一下暴增数成，勉强跟上王一洋的节奏。
　　两人没有闪避，面对面拳脚掌爪，一个照面便对击了数十招。
　　王一洋的手掌刚硬如合金，坚固无比。
　　钟蚕则是硬功强悍，再加上融合合金粉，以及最终药剂的强大自愈，更是无惧。
　　只是让他惊讶的是，王一洋此时使用的，不是他爷爷传承的月空拳，而是另外一种他从未见识过的强大拳术。
　　这种拳术从容优雅，运用各种关节肘部，加入攻防体系。
　　在攻守时，一处处手掌肘部膝盖等攻防点，竟然隐隐形成繁星般星图。
　　这种星图般的体系，给人一种无懈可击的完美压制。
　　钟蚕见猎心喜，月空拳无法打破这种体系，他骤然一动，又换了一套柔术一般的诡异攻防拳术。
　　自从加入米斯特后，在王一洋的鼎力支持下，他搜集大量各类拳术格斗术，融汇了大量各种风格体系的格斗方法。
　　这一套柔术，是他除开月空拳外，第二强大的体系。
　　没有人能想象得出，他这样两米多的魁梧巨汉，居然能把这套柔术，用得诡异出神。
　　柔术突然转换，足以让任何一个格斗大师都猝不及防，短时间无法适应。
　　但王一洋有着希瑟的恐怖战斗经验。居然毫无影响。
　　他身前的星图般防御，轻而易举，便截住了钟蚕各个角度的进攻。
　　只是终归，两人之间的力量差距，硬功差距有点大。
　　交手六分多钟后，王一洋隐隐感觉手肘双膝隐隐作疼，力量上也逐渐开始跟不上钟蚕。
　　毕竟希瑟在星空时，更多是穿戴高强度外骨骼机甲作战。
　　根本不需要锻炼过强的硬功。所以在这方面比不过专精的钟蚕，也是情有可原。
　　星空中，希瑟所在的世界，武器的威力远远大于防御。
　　所以速度才是他们最强大的地方。
　　王一洋当即动用针刺劲。
　　之前月空拳的爆炸劲力，就是用针刺劲挡住。
　　不同的是，此时他是首次外放使用。
　　“小心了！”王一洋事先提醒。
　　针刺劲才是帝国统合格斗术的最强核心。这套格斗术的所有招数，都围绕着针刺劲完善。
　　就像一台使用电力驱动的电瓶车，一般人推着走也能走，但肯定远远不如启动候，电力驱动来得速度快。
　　钟蚕神色一凝，本能感觉右手小臂外侧，泛起丝丝针刺般刺痛。
　　那是对危险威胁的特殊感知。
　　到了他这个层次，对于能威胁到自身的很多东西，都会有本能的反应。
　　此时就是如此。
　　同样的，钟蚕也深吸一口气，全身微微膨胀，一根根肌肉宛如钢索纠缠在一起，全身气血如同光线般，高速在血管中涌动流转。
　　短短一瞬，他身上的硬功便变强了近倍。
　　这是他的秘技之一，金刚身。
　　也是加入米斯特后，融合多重硬功，才领悟的一项绝艺。
　　金刚身配合高强度防护服，带来的防护效果，就算是狙击穿甲弹，也没法突破他的身体。
　　他没想到，王一洋前不久才只是六级水平，现在居然一下暴增到了能对他产生威胁的地步。
　　虽然此时此刻，他感觉到一种恐怖的威胁，可能随时逼近爆发。
　　但比起这些，钟蚕内心更多的是惊喜。
　　他一直以来都在独步前行，周围没有人能在武道上给他指点，和他交流。
　　直到现在。
　　王一洋似乎终于不再隐藏了。
　　是的，他认为王一洋只是一直在隐藏自己实力。
　　作为老师王心龙的孙子，王一洋绝对有着不为人知的方法，一直在隐藏自身。否则他不会从始到终都处于从容不迫的姿态。
　　只是不知道为什么，他现在才决定暴露出来。
　　不过无所谓了。
　　钟蚕全力运转金刚身，右手握拳，全身劲力宛如浪潮般，疯狂从拳头上狂击而出。
　　呼！！
　　拳头在半空中划出淡淡的白色气流，狠狠正中王一洋斜斜斩出的手刀。
　　针刺劲和月空拳的爆炸劲，两种劲力急速湮灭对抗着。
　　两人之间鞭炮般炸出密密麻麻的爆炸声。
　　拳头和手刀之间，若是有人能细看，就会发现，两者居然不是真正碰撞到，而是相距还有一厘米不到的空隙。
　　而就是这空隙中，两种恐怖劲力疯狂对抗湮灭。
　　数秒后。
　　王一洋率先闷哼一声，倒退数步。
　　他先一步扛不住了。
　　虽然他获得了希瑟的强大体魄，但毕竟他得到的，只是希瑟武道体系的三分之一。
　　只是三分之一，就爆发出这等可怖的威力，已经让他很满意了。
　　况且，他还没动用幻魔指，催眠术等手段。
　　这并不是他的全力。
　　嘭！
　　两人同时收力。
　　王一洋面色潮红，气血涌动，有些用力过猛。
　　但测试结果让他相当满意。
　　“你用了几成力！？”他迅速问。
　　钟蚕沉默了下。
　　“八成。刚刚那是什么格斗术？”


第188章 实力（下）
　　“统合格斗术，一个陨灭的帝国遗留下来的强大武术。”王一洋坦言回答。
　　他没乱说，希瑟所在的帝国，最后还是灭国了。而这套帝国统合格斗术，自然也成了失落武术。
　　“很强。”钟蚕言简意赅。
　　他和王一洋之间的身体素质，相差很大。但王一洋居然硬是靠这套武术，强行能和他硬碰硬。
　　没有仗着速度优势游斗，而是硬碰硬正面交手，而且还短时间不落下风。
　　还有那种针刺劲……
　　钟蚕抬起手掌，看到自己手心隐约浮现出一个细细的红点。
　　他破防了……
　　这意味着他的月空拳爆炸劲，没扛得住针刺劲。
　　“我和七级强者，交手不多，但普通的七级屏障，挡不住你的劲力。”他诚恳评价。
　　这意味着，王一洋近身也有了威胁七级的杀伐手段。
　　“很好！”王一洋满意露出笑容。
　　“钟蚕，苏小小怀孕了。”他忽然道。“等孩子出生，你做他的教父吧。”
　　钟蚕再次沉默。
　　足足沉寂了五六秒，他才抬起头。
　　“好！”
　　这是他除开武道之外，第一次有这种奇妙的感受。
　　他一直为了追求武道，无所不用其极，可以付出自己一切。
　　但就在刚刚，他突兀的感受到，在听到王一洋邀请他做教父时，自己内心泛起的奇特心情。
　　感动，柔和，抑或是还有更复杂的，难以形容的情绪。
　　“钟蚕哥，你知道如今科技中，最坚硬的物质是什么么？”王一洋继续道。“是合金。”
　　“固定的各种成分，以最完美的比例混合，经过特殊的工艺锻造冶炼，这种过程所形成的合金，已经远远超越了自然界本身的物质坚硬程度。
　　我从一位远远强于我们的前辈那里，听过一个说法。
　　所谓强者，便是如同锻造合金，适当的比例，适当的工艺，不同的混合成分。经历时间的打磨冶炼。
　　最终，才能成就最强。”
　　王一洋说的，自然是希瑟的领悟。
　　“没有哪一个最强，是闷头苦练，只走一条道路走出来的。”
　　钟蚕若有所悟，站在原地久久没有动弹。
　　他和王一洋如今的关系，已经不是以前的单纯雇佣。
　　而更像是朋友，伙伴，稍微带点上下级。
　　所以王一洋也不吝啬于将经验分享给他，毕竟钟蚕越强，他的势力也会越强。
　　没有理会陷入顿悟的钟蚕。
　　王一洋离开基地，再度坐上飞行器，离开这里。
　　他大致测试出了自己的实战层次，应该达到七级了。
　　但防御还是弱了点。
　　他现在就是有着能伤到七级的杀伤力，速度也能跟上，就是皮薄血少。
　　毕竟完全改造人的力场屏障实在就是个乌龟壳。
　　而他不同，他只要被热武器擦到一点，非死即伤。他又不像钟蚕那样，有着超强自愈力。
　　希瑟那个时代，是有强大的外骨骼机甲保护自身，根本没有完全改造人这种怪胎。
　　所以根本不追求防御。
　　希瑟能有这么强的硬功，已经是他过于全能的格斗体系带来的结果了。
　　“可惜，要是能再获得希瑟的另外两大体系，就好了……”王一洋贪心不足想着。
　　三位一体的希瑟，才是纵横星际的恐怖霸主。
　　他忽然有些期待黑铁阶段的新身份了。
　　不过进阶任务虽然完成了，但似乎六十天的时间还没到，身份系统便不再度开启。
　　暂时没办法感受黑铁级的不同之处。
　　回到家中。
　　苏小小睡得正香，一条腿搭在被子外面，口水顺着嘴角一点点往下流。
　　王一洋小心的给她盖好被子，轻轻在她额头亲了亲。
　　嘟……
　　忽然生物芯片再度传来紧急通讯。
　　他皱了皱眉，迅速开门，走出卧室。
　　坐到客厅沙发上，王一洋打开芯片投影。
　　出乎他意料的是，紧急通讯的来源，不是总部，而是陶尔。
　　作为红衣催眠师的陶尔，如今对他的威胁大幅度降低。
　　同为红衣，他有能力抵抗其可能带来的威胁。
　　所以王一洋终于敢将其纳入自己的整体势力。
　　而陶尔一般很少动用紧急通讯权限。
　　此时他已经正在国外，负责处理米斯特总部的一个麻烦任务。
　　这个时候他来通讯，绝对是发生了很严重的事。
　　王一洋没有迟疑，点下接通。
　　“老爷。情况不妙了。我现在人在沙鲁联邦，从我一个老友那里得到消息。
　　这边的沉湎之心主教之一，心理学会会长，七级完全改造人赫尔德。于今天早上七点，失踪在自己住处。”陶尔语气严肃道。
　　“然后我感觉不对，马上又去调查了其他几个主教。发现当初围攻过夺魂教教主的五大主教中，已经有三人失踪。剩余两人应该是隐藏起来了，下落不明。”
　　“这么快！”王一洋心头一凛。
　　才刚刚突破七级的喜悦，迅速被压了下来。
　　他得到夺魂教恐巴再现的消息时，也联想到恐巴可能会进行报复，所以提前让人发出警告。
　　可就算如此，也没能阻挡恐巴的动手。
　　这才多少时间，就少了三个七级。
　　这意味着对方绝对不止恐巴和朱炎会主两个七级。
　　“现在该怎么行动，请您指示。”陶尔此时也有些紧张了，就算跟着洛伊老爷这么多年，他也没见过一次性消失三大主教的状况。
　　在他印象里，主教们都是强大无比的存在，根本不可能这么轻松就被人解决。
　　但此时的事实，就是主教们被解决了。
　　“不要急。现在最应该慌的不是我们，而应该是合金岛和密恩联邦。”
　　王一洋思路清晰，“你就当什么事也没发生，继续完成之前的工作。其余的我来处理。”
　　“明白！”陶尔迅速回答。
　　王一洋沉吟了下，如今他杀了朱炎会的一名七级，虽然做得很隐秘，但万一被查出，以后就是生死大仇。
　　再加上沉湎之心的牵连。
　　所以，如果能先下手为强，那是最好。
　　至于如何下手。
　　他迅速拿出手机，离开家门，下到地下车库中，坐入一辆特质的信号加密车。
　　手机很快拨通一个机密的电话号码。
　　很快，电话接通了。
　　一个阴沉带着一丝暴躁的男声，从电话那头传出。
　　“米斯特王一洋？”
　　“是我，芭芙莱局长？”王一洋反问。
　　“是，我正准备给你电话。”芭芙莱迅速压住语气里的暴躁。“先说说你什么事吧？”
　　“我想询问，朱炎会和夺魂教恐巴的应对方案。当局应该不会让他们一直逍遥在外吧？”王一洋询问道。
　　“正好我要说的也是这个事，原本准备明天通知你。不过现在提前说，也不打紧。”芭芙莱身为机械局副局长，是议长菲尹娜的直属势力官员之一。
　　所以他也得到了关于议长下达的机密文件内容。
　　“请说。”王一洋已经有所猜测了。
　　芭芙莱没有遮遮掩掩，直言坦白。
　　“上面打算组建一个临时作战总署。以专门应对这次的夺魂教和朱炎会重案。
　　作战总署邀请各地的民间强者自愿加入，当然，也会有好处。
　　凡是接到邀请，并且愿意加入作战总署的，每年可以获得联邦军事机械学院的推荐名额。
　　至于名额数量，看你们的出力多少决定。你也知道的，整个联邦能够购买模块的，就只有军事机械学院。同时那里也是我们自己培养七级完全改造人的地方。”
　　王一洋当然知道。
　　联邦军事机械学院，和合金岛不同。这是一个弱化版的合金岛，试图为整个联邦培训属于自己的七级。
　　当然建校数十年来，培养成功的案例一个也没有。
　　和合金岛差距极大。
　　“另外，所有愿意加入作战总署的势力，都可以获得联邦的外星港口入驻资格。”芭芙莱继续道。
　　这个条件，才是真正针对各大中小资本的致命诱惑。
　　就算是王一洋，也不由得呼吸一顿。
　　外星港口入驻资格，这代表的含义，非常恐怖。
　　它代表着，凡是对本土盖尔希星的飞船，下达了允许密恩联邦入驻港口许可的外星，都会允许加入总署的资本们的飞船入驻。
　　简单地说，就是允许企业自由进出口外星产品。
　　这个诱惑，简直是完全开放外星进出口的渠道。
　　是任何一个资本集团都无法拒绝的。
　　现如今，唯一有着进出口资格的，就只有美星集团和排名前五的那几个大资本。
　　而这个临时总署，看来是醉翁之意不在酒。
　　王一洋瞬间便明白了其中深意。
　　“这是要集权了啊……”
　　之前的治安自治，是先放权，分化中小资本。
　　然后此时借朱炎会和夺魂教的恐怖袭击，开始以利益联合中小资本，从而达到分化众议院的目的。
　　这是阳谋。
　　就算他想明白，也无法拒绝。
　　外星进出口渠道，这代表的东西太多了。一旦他不加入，很快米斯特的各种技术优势，就会被其他加入的企业迅速击垮。
　　外星球的大量物美价廉的产品会飞速冲击市场。其他加入了的资本都会迅速腾飞。
　　而不加入的，会迅速被淘汰，挤压出局。
　　‘所以，这是正式对众议院的大资本集团宣战了。’
　　王一洋心中了然。但别人害怕，他却没什么怕的。
　　“我加入，之后细则条件需要仔细协商。”他迅速回答。
　　“明智的选择。”芭芙莱满意道。“这次临时总署，会随同另外新组建的自卫署协同作战。最后按照战功贡献，你们会分得不同层级的权限，所以……”
　　“我明白。不过这个自卫署又是什么？”
　　“那边领头的，是美星集团等五大资本。”芭芙莱轻轻点出名字，王一洋边明白了。
　　这是双方开始唱对台戏了。
　　自卫署和临时总署，表面协同，暗地里，恐怕猫腻不会少。
　　不过这些和他又有什么关系。
　　他的本意，也是打算借力袭杀夺魂教恐巴，还有朱炎会会主。
　　正好这么多势力集合，肯定会有不少七级露面，到时候更方便定位他如今的实力层次。


第189章 决议会（上）
　　决定加入临时作战总署后，王一洋第一时间便给苏小小提出，他要前往米斯特总部出差。
　　然后用同样的名义，也给爸妈提了一句，并叮嘱他们最近不要离开贵溪镇。
　　这里如今已经被他打造成了米斯特的核心防御基地，有钟蚕等诸多强者守备，根本不是一般势力能影响得到的。
　　就像朱炎会，一旦他们出动七级来袭，钟蚕可以第一时间带人进入地下基地。
　　诸多地下基地，让人短时间内无法判断他们逃入的是哪一个。
　　然后再通过地下城市的防空洞体系，迅速离开。
　　这样一来，安全系数可以提升到一个极高水准。
　　所以，这次的临时作战总署，王一洋只带了两名六级前往。
　　毕竟米斯特这样的规模企业，有两大六级高手，也算正常现象。不会和其他企业格格不入。
　　而他作为集团主席，亲自前往，则是需要组建一个临时决议会。
　　这个决议会，需要在一些重大决策时，及时给出自家战力的关键指挥权。
　　毕竟各个资本的武力战斗力，都是只听从自家老板的指挥。
　　当然，另外还有个理由。
　　为了防止朱炎会和夺魂教打游击战，分开偷袭，所以才提前把他们集中到一起，方便保护。
　　4471年5月24日。正午12时24分。
　　密恩联邦，弗兰科州首府，辛集亚市。
　　原本的市政府已经变成了硕大的战争堡垒。一道道探照灯，扫描光束，如同白色尖刺，环绕着市政府周围不断移动。
　　各种防护力场大大小小犹如气泡，拱卫着整个市政府大楼。
　　而市政府大楼则被笼罩在一个最大的半透明防护力场中。
　　辛集亚市的政府大楼很有些特色，是打造成的公牛头外形。
　　此时正午时分，一架架华贵外形的飞行器，经过安全检查，鱼贯飞入大楼前的广场。
　　飞行器上，接连不断的下来来自全联邦各地的资本代表。
　　人数不多，半小时的集合时间很快过去了。
　　广场上人也基本到齐，总共四十多人，稀稀疏疏分散在整个广场的各处。
　　有认识相熟的，三三两两聚在一起小声交谈。但更多的是各自和自己属下说着话，不时的观察周围其余人。
　　一个隶属于议长院的政府官员，正安静的站在广场中间的喷泉边，不时抬手查看手表时间。
　　这次负责组织决议会，也是他仕途上的一次机会，一旦他能顺利完成任务，那么之后的发展将会上达天听，不可限量。
　　所以这个官员对于在场的所有资本，每一个人都很重视。
　　他脸上一直都携带温和的微笑。
　　“能够来这里的，每个人都是各地区当之无愧的龙头企业。整个联邦五十七个州，就只有这么四十多人，可想而知这次决策会的份量。”
　　“是决议会。”
　　角落里，两个身穿深色西装的男子，正平静的小声交流。
　　其中一人面容赫然是两个多月前的王一洋模样。
　　王一洋这次过来，故意将面孔遮掩住，以免引人注目，同时恢复了之前公布出去过的自身面孔。
　　两个月前，他还是原先的样子，和现在已经精致漂亮的脸，完全是两个人。顶多就是气质神态有些相像。
　　这也是因为他如今的面孔实在太过惹眼，再加上为了以后的平淡生活，易容遮掩面孔，自然必不可少。
　　站在他身边的，是来自菲尔瓦州的蓝湾能源集团董事长达哈特。
　　这位看谁都笑呵呵的，年纪不大，起码在这一大群人中不算大，只有三十出头。
　　所以和王一洋很自然的便走到了一起。
　　毕竟整个广场上，年轻人不多，九成的人都已经四十以上。
　　两人年纪相仿，加上达哈特性格温和，喜欢说话，于是便暂时的站到一起闲聊。
　　“是的，决议会。”达哈特点头笑着纠正自己，“其实我们带来的安全顾问们，战斗力最多不过六级，对上朱炎会夺魂教，完全不够看，上头真正看中我们的，应该还是资源和影响。”
　　“确实。像我们这样的弱小资本，比起前十的大型集团，差距极大，根本不是一个层次。”王一洋点头赞同。
　　“看到那边那个刚刚到的白色飞行器了么？”达哈特忽然朝一个方向示意了下。
　　王一洋顺着他的视线看去。
　　广场边，一架布置得极其华丽，如同一把长剑的飞行器，缓缓降落。
　　舱门打开，从总走出三个身穿黑色紧身衣的年轻男女。
　　三人护着一名白色修身裙女子，缓缓走出。
　　女子神情淡漠，环顾周围一圈，皱了皱眉，根本没有和其他人打招呼的意思，便笔直走到政府官员身前。
　　两人小声说了几句，女子便施施然走进大楼，消失在门里。
　　达哈特笑了笑。
　　“看到了么？那女人就是芬妮・希勒翁。她旗下的企业，资产也就是十几亿的规模，但为什么那个接待官员这么重视她？”
　　“为什么？”王一洋也看到了，面对那个芬妮时，接待官员的态度，确实要比对其他人恭敬很多。
　　“因为她的父母，都是联邦知名的七级将军。”达哈特解释了句。
　　王一洋顿时了然。
　　“亲生的？”他忍不住问了句。
　　“当然。是希勒翁将军夫妇两人还没达到七级前，生下的女儿。还是唯一的掌上明珠。”达哈特点头。
　　“这身份很强啊。”王一洋眯了眯眼。
　　“确实如此，到了七级，完全改造人便会丧失生育能力，也就是说，如今的芬妮，就是希勒翁夫妇两人唯一的血脉子嗣。再如何看重也不为过。”
　　达哈特感叹。
　　“那么这个芬妮小姐，性格如何？”王一洋又问了句。
　　“额……不好说。没有接触过。”达哈特微微摇头。
　　两人不再多谈这个话题，但看得出，达哈特对那个芬妮持退避态度。
　　“对了，还不知道你来自哪个州？”达哈特忽然想起来关键，看向王一洋。
　　“我？只是一个小地方的小企业。”王一洋摆摆手。“不值一提。”
　　“太谦虚可不好，在这里，谦虚就可能被看轻，从而失去话语权。你要学我，多和人交流，把握机会多露脸，增加知名度。这样才能增加合作对象，生意才会越来越多。”达哈特善意的提醒道。
　　不过他确实在很多商会宴会上，都没见过面前这位，手里也没有参会名单的资料对照，所以也有些相信了王一洋的说辞。
　　“不是谦虚，是真的没什么好提的。而且我天生不喜欢交际，没办法。”王一洋这次过来，是真的不打算出头。
　　毕竟之前解决七级魔灵，已经让米斯特大出风头了。再出风头，怕是要被朱炎会和夺魂教集中火力了。
　　枪打出头鸟，说的便是这个理。
　　他如今实力还弱，还得借蔽在联邦母亲的宽大羽翼下，才能生活。
　　“说起来，老弟也是年轻有为，能够进到这里来，本身已经代表你的不简单了。不用妄自菲薄。”达哈特安慰道。
　　“谢谢老哥安慰了。”王一洋腼腆的笑了笑。
　　很快集合时间结束。
　　政府官员打开麦克风。
　　“我是柯克，是这次决议会的政府组建人和联络员。
　　欢迎诸位，欢迎来自联邦五十七个州的诸多资本企业代表。”
　　这个胖胖的一脸和气的官员大声道。
　　“受议长院重点文件指示，联邦将于今天，正式组建决议会。
　　决议会从属于临时作战总署……”
　　这个名叫柯克的官员，开始从这次组建决议会的原因，由头，解释起来。
　　一段噼里啪啦废话过去，十五分钟没了。
　　然后是关于参与企业，能够得到的福利和政策，噼里啪啦，又是十五分钟过去了。
　　最后，他才开始讲决议会的结构。
　　“……本次决议会，将选出三名委员，负责与作战总署联络接洽，所有会员均拥有投票权……”
　　“三名委员。”达哈特双目发亮。显然是瞄上了这三个委员名额。
　　在场的众人，都是中小资本企业，谁也强不过别人多少。也就意味着，谁都有机会成为委员。
　　就看怎么竞选了。
　　倒是他身旁的王一洋，则不置可否。
　　所谓委员，不过是用来召集资源的接头人，他不在乎是谁。
　　他重视的是这个所谓的作战总署，能派出多少战斗力。
　　而且从不参加国内商业活动的他，也不大可能获得什么票数。
　　虽然米斯特如今的真正实力，绝对够得上大型资本级别，远超在场众人。
　　但估计没他的戏。
　　很快，柯克解释完毕，然后进入大楼大厅，例行的开始酒会。
　　国内的商人更喜欢在酒会上谈论事务。
　　而国际上大资本们，则更喜欢在夜宴上展开讨论。这是各地风俗习惯不同。
　　随着悠扬的乐曲声慢慢响起。
　　摆放着层层叠叠酒杯的长桌，也被轻轻推上来。
　　一共一百零六种国内外各种酒水，可以供在场众人随意挑选。
　　王一洋随意端了一杯清澈白酒，坐到角落里的单人木椅上，静静看着其他人交际闲聊。
　　达哈特早已找准目标，开始一个个的前往拉关系。
　　他性格好，资本实力也不错，人缘也好，这个委员名额确实有些希望。


第190章 决议会（下）
　　在这个会场大厅里，所有人都是熟络的交际老手，像王一洋这样孤僻一个人的极少。
　　除开他之外，便只有两个人。
　　另外两个，一个是个头发暗红的高大男子，他坐在另一处沙发上，一个人大口大口的喝着酒，丝毫不理会其余人的试探交际。
　　另一个，则是之前王一洋见过的芬妮・希勒翁。
　　这女孩年纪顶多二十三四，对周围所有人都不屑一顾，独自一人站在露台处，单手拿着手机不知道在看什么。
　　这是种很失礼的行为。
　　但没人去说她。
　　“芬妮，这次的三个委员位置，有兴趣么？”手机里一行信息自动刷出。
　　芬妮神色微动，迅速回复。
　　“拿到一个位置应该没问题。不需要你帮我运作。”
　　手机对面沉默了下，又很快回复。
　　“实话告诉你，这次的委员是早就内定了的，其中没有你，而且，就算你想要，我也不敢保证百分百到手。”
　　芬妮眉头一蹙。
　　“难不成这里这些人还有隐藏的大人物？”
　　就这里的这些货色？她心中有些不耐。
　　“具体原因，我不能说，有保密机制。不过委员的内定人选，我可以给你。”对面那人迅速回答。
　　“是哪三个？”芬妮心头有些不爽。
　　“其中两个你应该很熟悉。奥州的雪莉女士。以及M锡兰州的提恩伯集团。”
　　“雪莉女士，我能理解，可以接受。”芬妮看了看远处一名面带和蔼微笑的白发老人。
　　“提恩伯集团居然来了？得到一个名额，可以理解。毕竟是那位将军的直系企业。最后一个呢？”
　　“最后一个是米斯特制药集团。”
　　“谁？！”芬妮忽然一顿。心头瞬间提了起来。
　　“米斯特制药，总部位于玛利亚群岛的那个大型集团。”手机对面回复。
　　芬妮手掌微微握紧。
　　开什么玩笑！？联邦排名十六的大型资本，居然会来中小型资本的决议会？
　　上面的人都是在搞笑么？把这种巨兽塞到小池塘里？
　　之前的米斯特围杀七级事件，别人或许因为等级不够不清楚，但她有着两个七级父母，可是非常清楚其中过程。
　　虽然有些水分，但米斯特可是真真正正的围杀了一个七级魔灵。
　　这件事在七级圈子里传得沸沸扬扬。根本不是秘密。
　　“所以，你想要弄到一个委员名额，难度相当大。”手机对面再度传来信息。
　　芬妮有些沉默。
　　这三个委员，确实每一个都不是善茬儿。
　　“我先试着接触一下吧。”她关闭屏幕，从露台这里看向大厅。
　　整个大厅里，雪莉女士周围自然而然的围了不少人。
　　而其余两人在哪，样子是谁，她也不知道。还得慢慢找找。
　　……
　　……
　　……
　　“这里就是决议会的组建点？这群有钱人挺会玩的啊。大楼都是公牛头。”
　　距离政府大楼数百米外，一架停靠在楼顶机坪的飞行器中。
　　两个身穿银黑色机器外甲的人影，正远远眺望大楼所在。
　　“这地方本来就是这外形，和决议会没关系。”另一人平静道。
　　“周围一共扫描到超过五十名六级，一个七级也没，看来这次我们注定要立功了。哈哈！”
　　“会主吸引了联邦全部视线，我们必须尽快解决任务。
　　这个议长院的临时总署，和众议院的临时战斗自卫署，性质相同。都是密恩联邦的后方决策层。里面的人一旦全部解决，会对密恩联邦造成很大冲击。”
　　“那就动手吧。我去解决外面的六级，你直接强攻进去。我们有五分钟时间，杀光所有人，然后撤离。”
　　“好！”
　　两道黑影走出飞行器。
　　哧。
　　两人骤然消失在原地，竟然隐形在空气中，悄无声息的朝着政府大楼飞去。
　　……
　　……
　　……
　　大厅内。
　　柯克作为接待官员站出来。开始讲解这次委员选举的方法和流程。
　　王一洋和达哈特起身，望向台上。
　　“可惜，这次的委员我恐怕是没希望了。”达哈特听着台上的声音，微微摇头小声道。
　　“怎么说？不是需要投票么？这还没开始投吧？”王一洋疑惑道。
　　“已经内定了。”达哈特苦笑。
　　“内定？这种层次的群体，也能内定？这不公平吧？”王一洋皱眉。
　　“是不公平，但这个世界上，本就没有公平可言。有的只是强弱。我们这些弱小资本，被压榨压迫也是理所当然。”达哈特倒是看得很开。
　　一番话说得深有感悟，王一洋也不由得回忆起之前自己弱小时的经历，同样点头赞同。
　　“只是这样一来，不怕大家不信服么？”他沉声道。
　　“不信服也得信服，难不成有人还想退出决议会？外面有的是人想进。”达哈特苦笑。
　　王一洋默然。
　　“我对组建决议会的人印象变差了。连基本的公正也做不到，等到以后需要集合所有人力量时，恐怕会很难办。”
　　如果是突破七级之前，他或许不会这么说话。
　　但在实力发生质变后，他对很多东西的忌惮和重视程度，都有了不同程度的下降。
　　为人行事，更隐隐多了一丝随心所欲感。
　　这是受希瑟的影响。
　　在融合了希瑟的帝国统合格斗术后，他同样融合了属于希瑟的一丝霸主之心。格局和气魄比之前隐隐大了不少。
　　这就是所谓的实力决定安全感，安全感决定高度气度。
　　达哈特叹了口气，也不再说话。
　　两人一时间都沉默下来，只是静静听着台上柯克讲话。
　　然后是假模假样的开始投票。当然是黑箱投票。
　　看到这里，王一洋越发皱眉起来。
　　他一向信奉的是强者上，弱者下，眼前这种直接内定的方式，让他心生不适，对幕后的操纵者也越发厌恶。
　　但表面上他依旧面色平和，看不出什么神情。
　　“好了，大家的电子投票，我这里都收到了。”官员柯克接收完票数，再度开始扬声道。
　　“三位由大家选出的委员，现在终于诞生。现在我开始宣读名单。”
　　“这三位分别是，来自独角兽集团的雪莉女士。”
　　“来自提恩伯集团的张彦主席。”
　　“来自米斯特制药的王一洋主席。”
　　达哈特一听名单，果然全是内定。和他之前打听的那些人选完全不同，不由得长叹一口气。
　　“我就知道。这黑得有点过分啊。”
　　他明明是有希望的。
　　现在想想，自己还是太年轻了。
　　他看向一旁的王一洋，看到他正眉头紧蹙，正在发愣。
　　“我们还是太年轻了。别多想了，其实仔细算算，委员的权利也不大，责任倒是很多。只是幕后的人吃相有点太难看了。”
　　王一洋沉默了下，摇头。
　　“其实仔细想想，幕后安排的人应该也不容易。
　　站在他们的角度上想，他们要的是能和他们接洽交流，并给于支持的委员。万一我们选出的委员和他们不对路，这完全就成了为他人做嫁衣。”
　　“所以呢？”达哈特被哽住了。
　　“所以我们应该体谅幕后的势力。他们虽然手段不好看，但心还是好的。”王一洋微笑道。
　　看透了问题的本质后，他现在对幕后安排者相当有好感。
　　“……”达哈特面容呆滞。“可你刚刚还说他们心黑，不公平……”
　　“都是为了联邦，为了和平，只要是为了大局，这点小小的手段不算什么。”王一洋拍拍达哈特肩膀。“多理解理解，他们也不容易。”
　　“好了，让一让，我要上去讲话了。”
　　他面带微笑，轻轻推开达哈特，朝前走去。
　　正好一道光束打在他身上。
　　“下面，有请来自米斯特的王一洋主席，给大家讲几句。”
　　柯克在台上大声举手道。
　　王一洋全身被灯光打得熠熠生辉。
　　就在他和达哈特说话时，前面两个委员已经讲话完毕了。
　　现在轮到他。
　　一直到他走上高台。
　　下面的达哈特依旧还处于懵逼状态。
　　米斯特？王一洋？？！
　　什么鬼！？他是米斯特的董事主席？？那个占了国内七成医疗产品市场的米斯特？
　　看着台上笑容温和有礼的王一洋，他忽然觉得自己真的太年轻了。
　　足足呆了好一会儿，达哈特才回过气来。
　　一股来自交际社会的深深恶意，笼罩在他身上，让他久久无法言语。
　　这还是刚刚和他相谈甚欢的那个愣头青么？
　　还是和他同仇敌忾，吐槽黑幕的年轻企业家？
　　“果然……我还是应该回去继续做互联网……”达哈特看着台上王一洋的嘴脸，感觉不忍直视。
　　他低下头，觉得自己当初转型做能源，或许是个错误。
　　他忽然有些厌恶。
　　厌恶这种满场都是假惺惺面孔的场合。和当初互联网创业时不同。
　　那时候，就算是竞争对手，也很多光明磊落，强者上弱者下，一切都摆在明面上。
　　大家都是年轻人，没这么多花样阴谋。
　　“……在这里。我希望来自蓝湾能源的达哈特董事，担任我的副手一职。”
　　忽然一个清澈的声音钻入他耳中。
　　达哈特眨了眨眼，抬起头左右看了看。
　　周围的人都带着善意朝他鼓着掌，所有人的眼神都透出一股子亲切和温和。
　　他抬头看向台上。
　　王一洋微笑着朝他致意。
　　达哈特想挤出个微笑，但发现自己表情完全转不过来。
　　结果他只能赶紧朝台上的王一洋微微鞠躬，然后朝着周围回以礼节性的点头。
　　他忽然有些理解王一洋刚刚说的那些话了，也忽然感觉，自己的内心，似乎成熟了许多。
　　看着周围人的善意微笑。
　　他忽然明白了，原来这就是成长。
　　……
　　……
　　……
　　此时大楼外的广场口。
　　宽大的防护力场在这里，有着一个仅供飞行器进出的小入口。
　　入口处守着两排站岗卫兵，不远处附近还有一位位六级强者隐蔽守候在这里。
　　大楼里的鼓掌声隐约传出来，惹的几个六级远远朝里望去。
　　一道隐形的人形，此时正站在力场的入口处，抬头遥望大楼里的酒会大厅。
　　听着里面传出的鼓掌声和音乐声，人形微微露出一个笑容，迈步朝里走去。


第191章 关键（上）
　　王一洋在台上讲话时，很轻松的分辨出了，在场众人哪些能抵抗他的对面，哪些不能抵抗。
　　在场的企业家中，起码有三分之一，都植入了生物芯片，有可能能抵抗催眠术。
　　而剩余的三分之二，虽然没有植入芯片。
　　但有周围的能抵抗催眠的人在，一旦他真的下手，很容易导致自己的催眠能力被发觉。
　　所以一再迟疑下，他还是没动手。
　　就如当初参加医疗资源夜宴一样，那时的大佬们，一个个全部都有生物芯片植入。
　　这是种极其成熟的技术，谁也不知道芯片上加载了哪些功能。
　　所以王一洋没有轻举妄动。
　　一番讲话后，当他下台时，周围有好几位企业家，已经开始释放善意，主动和他搭话。
　　王一洋和其中几个飞行器企业的老总，交换了电子名片，作为以后的准备。
　　然后便安心的坐到角落里，和达哈特一起喝酒。
　　“没想到啊没想到。”达哈特一脸复杂的看着王一洋。“王主席的演技可以说是炉火纯青了。我是一点也没看出来。”
　　“其实我没有骗你。”王一洋诚恳道，“我从来不参加国内的商会宴会，还想着自己不大可能有希望，哪想到上面的官员如此慧眼如炬，这么多同行在这里，都能一眼选中我，给我这个机会。”
　　他面上露出赞赏之色。
　　“您太谦虚了。”达哈特无言以对。
　　“确实，王主席的名字，前段时间在国内，可是相当有名。”
　　一旁适时的冒出来一个女声，接过话头。
　　两人转过目光，看到芬妮・希勒翁正端着一杯红酒，静静走到边上，俏脸带着冷硬的笑容。
　　她的视线精确的落在王一洋脸上。
　　“很高兴能看到米斯特的掌舵人，参加这次会议，原本我还以为，这个决议会档次也就那样。”
　　这女人一句话瞬间地图炮，让周围听到这话的人，都面露不悦。
　　“芬妮小姐客气了。在座的诸位，每一个都是各州精英，商界领袖，每一位都有值得我学习的地方。
　　米斯特只是一时好运，我也只是恰好赶上了市场潮流，实际在能力上不值一提。”
　　王一洋起身谦虚道。
　　“不说这些，家父柏霖，经常会提起王主席，对您多加赞赏，总要求我向您学习。”芬妮面对王一洋还是很谦虚。
　　“有空一定上门拜访。”王一洋点头。
　　“说起来，米斯特应该还没有联系星际飞船的计划吧？我和联邦星空研究院有密切的合作，或许可以为您提供……”
　　嘟！！
　　忽然一阵尖锐的警报声响起，打断她说话。
　　在场会员纷纷骚动起来，四处观望，寻找警报原因。
　　一队队半机械化的警卫纷纷冲出，维持秩序。
　　一些带了保镖护卫进来的人，则带着护卫靠向墙壁边缘。为了减少被射击面积。
　　一道道小型力场防护罩纷纷被撑起，将在场的会员们分开保护起来。
　　这些小型力场防护罩价格昂贵，需要从外星进口，花费巨大。
　　但对于在场的决议会会员而言，这点钱和身家性命相比，自然不算什么。
　　轰！！
　　大厅外的广场，骤然传开一片爆炸声。
　　赤红的火光从窗外透射进来，引起众人一阵低呼。
　　“请大家稍安勿躁，外面有联邦安全局派出的精锐部队守备，很快就能平复动乱。请大家保持镇定，相信安全局，相信联邦……”
　　柯克联络员走上高台，拿起麦克风稳定大家情绪。
　　哧！
　　没等他话音落尽，一道红色光束穿透玻璃窗，准确的击中他头部。
　　柯克仰头摔倒，面部一片焦糊，五官被高温融化成了一团黑色。
　　啊！！
　　这时场上才爆出压抑的尖叫声。
　　少数几个没有经历过这些的商人，终于忍不住变色，惊慌失措朝着周围守备部队靠近。
　　一些人则靠向有护卫的会员，另一些人则试图从侧门逃离。
　　负责维护秩序的柯克被杀，现场顿时陷入混乱。
　　“分开撤！”雪莉女士身为委员，上台捡起麦克风喝道。
　　大厅外不断传来阵阵爆炸声，而且越来越近，很明显有些拦截不住了。
　　王一洋面色沉凝，没有动弹。
　　他的镇定也相对影响到了身边的几人。
　　芬妮和达哈特都努力让自己镇定下来。他们似乎也预感到，要发生什么事。
　　很快，一名毫不起眼的中年男子，从人群中走出，大步走到门口，打开门。
　　“是雷夫将军！”
　　“七级的雷夫将军！雷电之矛大人！”
　　“机械局早有安排，应该安全了！”
　　不少人都认出了出面的中年男子，纷纷松了口气。
　　“很显然，议长院将我们聚集到这里，自然也防备着朱炎会和夺魂教可能的袭杀。”芬妮镇定道。
　　“只要外面拖延住两分钟，周围驻扎的两位七级少将就能迅速抵达支援。外面的袭击者也就不是问题了。”芬妮看向王一洋，发现他神色依旧凝重。
　　“王主席是在担心雷夫将军挡不住么？”
　　“不……我只是，刚刚得到手下的消息，外面似乎不止一个七级敌人……”
　　王一洋沉声回答。
　　“当然不止一个。更外侧还有一位七级少将埋伏。”芬妮点头，“这点您不用担心。他们没那么容易冲进来。”
　　轰隆！
　　忽然大厅右侧，墙壁一下炸裂。
　　大量砖石爆开，变成无数子弹般碎块，砸在众人身上。
　　还好有不少的力场防护罩阻挡，这些碎块只造成三四人受伤。
　　但也足够引起慌乱了。
　　“分开走！”
　　有人大声呼喊。
　　四十多位决议会会员，分别从周围的六个小门迅速离开。
　　终究是经历过大风大浪的商界领袖，所有人虽然惊慌，但都没有失去秩序。
　　大家都知道，在这种情况下，没有秩序，只会造成撤离效率下降，让自己死得更快。
　　不少人都跟着有力场防护罩的会员一起离开。
　　王一洋则不同。
　　他选了个人最少的小门，面色慌乱的一路狂奔。
　　因为没有护卫，也没有力场防护罩，只有达哈特和芬妮跟在他身边，一起撤离。
　　达哈特是本能的跟在王一洋身边，两人挨得最近，同时他相信米斯特的安保力量，绝对比他的要强。
　　芬妮则不同，她虽然有些紧张，但始终保持镇定。
　　一个穿红色紧身机械甲的女子，出现在她身旁，一路做守护姿态，显然是她的保镖。
　　四人一路沿着小门的走廊狂奔，朝着外面停机坪方向冲去。
　　魔灵作为污染体的源头，同样也有一般人不可见的特质。
　　此时它已经化为隐形烟雾，环绕在王一洋身旁。
　　“不对劲！雷夫将军被击退了！？怎么可能！”忽然一路奔跑中的芬妮一声惊呼。
　　“别管这么多，快跑！”达哈特一门心思想冲到飞行器。却被王一洋突然拉了一把。
　　“等等！”王一洋面色凝重，一把摁住达哈特，视线牢牢的看向正前方。
　　嘶。
　　一道银黑色人形，缓缓拦截在四人前方。
　　人形全身包裹着银黑金属铠甲，连头部也不例外，只有眼部有着一个红光探测器。
　　他从隐形中现身出来，手里提着一把深蓝色激光切割器。
　　高强度的激光束长达两米，如同光剑，在他手里嘶嘶作响。
　　“找到了。芬妮・希勒翁。抓到你，你父母肯定会很开心。”
　　人形低沉的笑起来，一步步朝着四人走近。
　　芬妮面色发白，一步步后退。
　　和她一个动作的还有达哈特和那个女保镖。
　　面对一名真正七级的压迫威胁，身为普通人的三人，完全无法压住心头的惊悸。
　　唯独王一洋还站在原地。
　　“我只是无关人员，这位朋友，你要找的只是芬妮，和我们无关。能放我们一马么？”
　　王一洋脸色苍白，似乎在努力压制心里的恐惧。
　　后面的芬妮心头一冷，虽然她和王一洋只是初次见面，素不相识。但此时这种行为，让她真的忍不住感觉恶心。
　　她可以理解对方的自保行为，但理解归理解，厌恶和愤怒情绪却不会理会这些。
　　“放你们一马？”人形冷笑起来。“杀死你，就和捏死一只小蚂蚁一样简单。我为什么要放过你？”
　　他一步步的往前，头盔下传出嘲讽的冷笑。
　　“真的……真的不能放过我么？”王一洋低下头，声音隐隐有些颤抖。似乎快要被恐惧逼得无法自控。
　　“真是可怜，这么年轻就要死在这里，不过谁让你运气这么不好呢？遇到了本大爷。”人形冷笑道。“要是朱雀，或许还会心软，放过你们一马。”
　　他缓缓举起激光切割器，蓝色光束宛如光剑，瞄准面前通道。
　　只需要一击，他就能彻底毁灭掉面前这条走廊，杀死这四人。
　　“所以，要怪就怪你运气不好吧。”
　　唰！！
　　光束下斩，刹那间化为一片蓝光，斩向王一洋四人。
　　炽热的蓝光刺得芬妮几人眼睛一疼，绝望之下，根本来不及闪避。
　　这一斩的速度实在太快了，猝不及防下，他们只来得及闭上眼不去看。
　　只是预料之中的痛苦和死亡，并没有降临到身上。
　　回过神来，三人迅速睁眼，看向眼前。
　　蓝色光束确确实实斩落下来了。
　　只是握住激光切割器的那只手，被一根纤细白玉般的手指，轻轻点住。
　　被一根手指定住了！？
　　一根手指！！？
　　三人感觉自己可能是眼花了，濒死出现了幻觉。
　　不止是他们，就连手握激光切割器的人形，此时也身体微微颤动，似乎不敢相信自己看到的情景。
　　王一洋伸出食指，轻轻抵在人形手臂上。
　　“我都说了我是无关人员了。”
　　他抬起头，脸上带着居高临下的平和微笑。
　　“另外，我还以为七级的绝对屏障有多强……刚刚真的是吓死我了。”
　　咔嚓……
　　一道道裂纹开始沿着人形的小臂往上蔓延。速度极快。转眼便到了肩膀。
　　“现在看来，原来这么弱啊……”
　　在人形的惊恐注视下。
　　嘣！！
　　一片清脆的炸裂声，人形的右手小臂，整个如同玻璃板爆开，化为无数碎片散落。
　　他身上的绝对屏障明明还在！？


第192章 关键（下）
　　“怎么可能！？这……不可能！！？”
　　人形踉跄后退两步。
　　“你……你到底是什么东西！？！”人形有些失态的尖叫起来。
　　明明是个男性，却发出如同女人般的尖锐惨叫。
　　“欺软怕硬，连基本的强者心态也没有么？”王一洋活动了下手指，缓缓走向对方。
　　哧！
　　只是他才走出几步，身前地面便骤然多出一道焦黑刀痕。
　　“到此为止了。”另一个身穿银黑色铠甲的人形出现在右侧。
　　“朱雀！你！？”
　　“情况有变！快撤！这里有埋伏！”
　　两人迅速交换讯息，同时抬头看向面前的王一洋。
　　王一洋依旧微笑着，宛如看野生动物般，看着面前两人。
　　只是这种诡异的目光，带给两人的却是一股浓浓的惊悸感。
　　两人如临大敌的死死盯着王一洋，把全部的感应器扫描器打开，生怕出现任何一丝遗漏。
　　“阁下，我们无意与您为敌，这次是我们冒犯了，还请高抬贵手。”
　　名为朱雀的第二个人形沉声道。态度摆得极低。
　　只有他们这个层次，才知道，七级，也是有层次的。
　　高层的七级面对底层，有着宛如碾压的巨大武力差距。
　　“放过你们，也不是不可以。”王一洋微笑道。“可是我怎么知道你们说的是真的？”
　　“我们可以……”
　　唰！
　　刹那间一道虚影穿过两人，从正中掠过。
　　大量黑烟释放笼罩出来，将两人完全包裹。
　　王一洋轻笑一声，纵身前跃，手指宛如弹奏琴弦般，轻轻在两人身前点过。
　　只是一秒不到的瞬间，战斗便宣告结束。
　　魔灵偷袭，遮掩对方的感知系统和扫描系统，王一洋配合瞬杀。
　　针刺劲力瞬间渗透，击中要害。
　　嘭嘭！！
　　两声脆响下，两道七级如同羊羔般，毫无反抗之力，传出爆炸声。
　　黑烟散去，露出里面的惨烈情景。
　　两具银黑铠甲人形，已经倒地不起。他们的心口和额头，都有着大片穿孔型的伤口。
　　这些伤口甚至把金属铠甲头盔也生生炸开。
　　魔灵迅速散去。
　　王一洋则转身看向后方的芬妮三人。
　　芬妮和其保镖面色惊恐，似乎意识到了什么。
　　“我什么也没看到！”她大声想要开口叫喊。
　　但一切已经来不及了。
　　王一洋在她眼中犹如瞬移般，一下出现在面前。
　　还没等生物芯片有所反应。
　　芬妮突然感觉手臂一阵刺疼。
　　植入芯片的位置咔嚓一下，传出脆响。
　　完了！
　　唯一的护身符生物芯片也没了。
　　而且对方还能以被突然袭击作为理由，掩盖他主动下手的事实。
　　不止是她，就连达哈特也一样待遇，生物芯片被瞬间摧毁。
　　三人心中惊恐。
　　他们完全没想到，刚刚还和她们一样害怕恐惧的王一洋，突然摇身一变，会变成能杀死七级完全改造人的恐怖强者。
　　而且看上去，他似乎并不想别人知道他这个秘密。
　　“好了，看着我的眼睛。”王一洋柔和的声音传入三人耳中。
　　三人不由自主的抬头，看向他的双目。
　　一阵如同眩晕般的感觉涌上心头。
　　三人感觉自己的意识在飞快的模糊，泛起困意。但很快，一切便消失了。
　　等到他们回过神，再看向王一洋，心头虽然还是惊恐，但却放心了许多。
　　既然对方没有第一时间向他们下手，那就代表他们安全了。
　　“好了，该离开这儿了。”王一洋温和道。
　　对面地上，两具七级完全改造人的尸体已经消失不见。
　　这让三人完全不知道时间过去了多久。
　　“对了，关于刚才，是我们之间私人的小秘密。希望你们谁也不要泄露。”王一洋补充道。
　　“如果泄露了，你们的脑袋可能会出现一点小小的后遗症。”
　　他脸上的微笑就如恶魔般，让人不寒而栗。
　　到了红衣层次，他的催眠术已经提升到一个全新的层次。
　　现在时间太短，他来不及深度催眠，所以干脆以心理暗示的方式，在三人心底埋下一个引子。
　　一旦他们想要泄露刚刚的秘密时，就会触发引子，引动深藏的心理暗示。自动避而不谈，主动转移话题。
　　而所谓的后遗症。
　　就是一旦这个引子被触发太多，会导致三人意识自我冲突过多，出现意识永久性损伤。
　　通俗的说，就是脑神经受损，或者变成脑瘫，或者变成傻子。
　　短时间内，王一洋也只能做到这一步了。
　　现在科技虽然强大，但脑神经修复依旧是高难度手术，对付小面积损伤还行，对上大面积损伤就不够了。
　　所以王一洋为三人设置的，便是导致大面积脑损伤的心理暗示。
　　这个强度的催眠术，也只有红衣层次才能做到。
　　可以说到了这个层次，催眠师才真正开始展现出恐怖的对生物杀伤力。
　　带上三人，还有魔灵携带的两具七级尸体，王一洋登上自己的飞行器。
　　外面依旧还在炮火连天，很显然除开这两人外，还有另外的袭击者。
　　只是他现在懒得管这些，在实验了七级的绝对屏障强度后，王一洋对这些七级的战斗力，也有了清晰的认知。
　　他发觉他依旧低估了希瑟的强横程度。
　　完美级的帝国统合格斗术，几乎是希瑟针对科技类对手，专门修成的最强攻伐手段。
　　对于过度依赖绝对屏障的七级来说，只要被他近身，几乎就只能依靠自己的机体强度硬抗。
　　也就是说，对王一洋而言，七级和普通的六级，其实差别不大。
　　那层屏障等同于无。
　　“但同样的，如果我没能近身，危险的就是我了。七级的远程打击和范围轰炸，是我没办法抵抗的。”
　　王一洋很清楚自己的优点缺点。所以他刚刚才会偷袭，因为他害怕两人自爆。
　　坐在飞行器上，他远远眺望下方。
　　这座市政府大楼，外形如牛头。此时牛角都已经被炸断。
　　大量身披黑袍的蒙面人，不断飞来飞去，手持大威力武器轰炸地面。
　　不过黑袍蒙面人明显正在减少，这里的六级太多了，消灭这些顶多只有三四级的蒙面人，都非常轻松。
　　只是这一幕，让王一洋不由得又想起了当初的夺魂教之战。
　　“决议会不知道还算不算数。”王一洋回头看向后面的三人。
　　三人在乌鸦山迪和海鸥两个六级的看守下，非常安静，只是坐在位置上一动不动。
　　“不管算不算数，王主席您救了我们。这是不争的事实。”芬妮情绪现在冷静下来。
　　虽然她脸色还有些发白，但安静了这么一会儿，很多东西她也已经想通。
　　思路理清后，她也有了如何应对王一洋的想法。
　　“关于您的情报，我们绝对不会，有任何泄露！”达哈特在一旁赶紧补充道。
　　“我希望能与米斯特达成商业联盟。不知道王主席能同意。据我所知，米斯特和其余几家集团也达成过联盟协议。”
　　芬妮迅速道。
　　“不够。”王一洋摇头。
　　见状，芬妮一咬牙。
　　“那么，我愿意把旗下集团并入米斯特，换取米斯特等比例股份。加入董事会！”
　　“这点倒是可以。”王一洋露出满意微笑。
　　一旁的达哈特顿时面色了然，知道无论如何也躲不过了。
　　“我也愿意并入米斯特集团，以产业和资金换取对等比例股份！加入董事会！”
　　顿时王一洋看向两人的目光变得温和许多。
　　董事，只有懂事的人才能当，眼前这两个就很懂事。
　　“主席，我们现在要去哪？”芬妮见状，气氛缓和下来，也敢提出疑问了。
　　“找个安全地方等待。联邦面对袭击，可不会忍气吞声。而且应该不止我们遭到袭击。”王一洋很轻松道。
　　两个七级被杀，无论是对哪个势力，都是巨大的打击。
　　再加上之前在贵溪镇附近杀掉的那个七级。
　　王一洋算算，光自己手里，就干掉了朱炎会和夺魂教三个七级。
　　如果他是朱炎会主和夺魂教主，怕是恨之入骨，穷尽一切资源都要干掉他了。
　　当然，这是他们知道，是谁干掉手下后的情况。
　　而现在，朱炎会和夺魂教，肯定是把这笔账，算在了密恩联邦头上。
　　整个密恩联邦，明面上有十位七级，之前陨灭了两位，还剩下八位。
　　仅仅八位七级压制全国，还要对抗外国，明显不现实。
　　而当初的夺魂教主恐巴，就已经能一对五，再加上个朱炎会主……
　　到时候围剿不成，反被杀就惨了。
　　所以密恩联邦这么有底气，必然还有属于自己的底牌。
　　一旁的芬妮似乎看出了王一洋的疑惑。
　　“王主席是在想，联邦上面会派遣什么力量出面围剿么？”
　　“你知道？”王一洋崛起太快，很多资料都不知道。但芬妮不同，她父母可是老牌的联邦七级将军。
　　“我知道一点。”芬妮点头。
　　“作为世界最强国之一，密恩联邦，苏米勒帝国，沙鲁联邦，三国和其他国家不同。”
　　“它们都有着七级中最强的顶级人物坐镇。”芬妮低声解释，“三大国之所以承认合金岛，也是因为合金岛也有一位顶级强者坐镇。整个盖尔希星，一共就是四位，稳定全局。”
　　“最强的顶级人物么？”王一洋第一时间便想起了三灵宫。
　　这个组织和联邦的其他所有机构，画风都不一样。能够维持至今，很可能有更深的原因。


第193章 逼迫（上）
　　决议会的组建庆祝虎头蛇尾。
　　虽然被搅和了，但联邦还是很有诚意的，邀请所有会员，重新在另外一处地下基地内聚集。
　　之前那次大张旗鼓，显然给了上面很深的教训。
　　所以这次聚集开会地点相当隐蔽，除了参会者外，其余所有护卫保镖都不允许带入。
　　会议时间也很短，主要是请大家，在各方面拿出诚意，支持联邦议长院如今的局面。
　　联邦三大权力机构，议长院，众议院，参议院。
　　众议院是大财团大资本们把持之地，参议院是三灵宫的自留地。
　　只有议长院，相对公正，一直是维护国内秩序的主力。
　　但同样也是因为如此，议长院本就势力最弱，还分出大半维护全国。
　　所以在对抗其他两大派系上，更是举步维艰。
　　菲尹娜议长有感于此，在智囊们的建议下，决定收拢一直被大资本压迫的中小资本。
　　而少数的几个没有被大资本接纳的强大集团，也在被邀请行列。
　　米斯特，就是其中代表。
　　秘密决议会的内容，没人知道。
　　但这一次的会议，议长院给出了自己能够给出的最大优惠。
　　也因此，整个决议会基于利益和威胁联系下，凝聚力空前强大。
　　这次的会议，使得密恩联邦的以往格局，开始发生悄然变化。
　　5月26日。
　　两天后。
　　以自卫署和临时作战总署为首，派遣的两支机动搜捕队伍，开始在全国范围内，四处搜捕夺魂教和朱炎会人员。
　　在大量的监控系统和人员系统的追捕下。
　　两支队伍终于在莫隆州第二大城市――白丽市，爆发遭遇战。
　　战斗对象是朱炎会――会主萧冗。
　　哧哧哧哧哧！
　　连续不断的白线冲天而起，追逐着半空中的红色人影轰炸过去。
　　一道道白色红色激光，飞射上天空，精准射中空中的那道红色人影。
　　除此之外，还有大量战机以超音速不断从侧面擦过，发射航空机炮和追踪导弹。
　　白丽市上空响着刺耳的航空警报。
　　所有居民都已经被撤入防空洞基地，只留下空空荡荡的一栋栋大楼。
　　银白色的大楼有高有低，如同一片搭建的积木方块。毫无生气。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　剧烈连续的爆炸，在半空中化为火球，彻底包裹住红色人影。
　　但下方的军队依旧不敢大意，继续连续不断的下令开火。
　　漂浮在附近的一道道六级半机械化人，和数位七级将军们，都神色凝重的紧盯着天空。
　　“死了么？”这次行动的总指挥，罗兰特・佩尔少将，面容肃然，紧紧注视着天空。
　　从意外发现对方，到全面轰炸对方。
　　从头到尾，那个红色人影都没有任何反抗，只是静静悬浮在天空，俯瞰大地。
　　“虽然听说过，外星的能源电池技术远比我们先进，但这不是他敢这么藐视我们的理由。”罗兰特寒声道。
　　身为七级将军，而且还是长期统军的军人，他对对方的藐视态度感到相当火大。
　　因为这是对下方所有军人实力的藐视。
　　作为掌握武力的国家暴力机关，在最擅长的领域被人藐视，这是不可饶恕的对尊严的冒犯！
　　“不管他再怎么强，这次我们两支队伍全部汇合，而他就一个人。胜负已分。”
　　通讯频道内，传出另一个七级的低沉回答。
　　罗兰特没有反驳。
　　因为此时此地，在这里已经聚集了超过七位七级。
　　联邦的五位将军，合金岛的三位。
　　这么大的一股强横力量，如果连对方一个人都拿不下来，拿他们干脆都回家种田算了。
　　“朱炎会萧冗。如果你现在束手就擒，我们还可以从轻发落。但一旦反抗，等待你的将是法律的严酷制裁。”
　　罗兰特打开扬声器，远远通告。
　　通告声响遍了周围所有半空。
　　天空中的炮火也随着命令，慢慢淡化停下。露出里面那道依旧悬浮的红色人影。
　　那是一个一身红色外甲的年轻男人。
　　他身旁悬浮着三颗赤红金属圆球。三颗圆球支撑起一道笼罩周围的透明防护屏障。
　　男子面容平凡，有着一头简短的白色头发。
　　他俯瞰下方，对周围不断穿梭的战斗机毫不在意。
　　“能够无声无息杀掉我三名下属，你们的实力相当不错。所以，为了给于你们回报。”
　　他伸手握住一颗红色金属球。
　　丝丝缕缕的红色火焰，顿时从他掌心逸散出来。
　　火焰越来越多，越来越亮。
　　“我赐予你们平等的回礼。”
　　他面无表情，轻轻将红色金属球往下一丢。
　　那颗刚刚还只是通红色的圆球，才一离开他的手，便嗖的一下朝下疾飞。
　　圆球自动展开，露出里面密密麻麻如同花瓣的精美结构。
　　“开火！”下方的罗兰特总指挥，来不及思考朱炎会的三人是什么时候被杀的。
　　他骤然感觉一阵毛骨悚然涌上心头。
　　赶紧大吼一声，率先朝着红色圆球抬起右手，右掌处弹出一片微型炮口，轰然朝对方发射炮弹。
　　其余七级也感觉不对，同时出手拦截轰炸，试图在圆球落下前，将其消灭。
　　但圆球的速度太快了。
　　他们的反应速度也慢了一截。
　　只是刹那间，一道红光化为红线，从天而降，笔直坠地。
　　轰！！！
　　刹那间无数亮黄色火焰轰然炸开，席卷周围上千米范围。
　　无数的火焰吞噬一切，冲破一切，将地面的士兵战车坦克，全部吞没。
　　没有等待完结，萧冗再次抛出第二颗红色圆球，脸上带着毫无波动的淡漠。
　　仿佛下面死掉的根本就不是人，只是垃圾。
　　第二次爆炸再度开始。
　　就在这时，一道道七级从火焰中冲天而起，顶着半透明的绝对屏障，从数个方向同时冲向他。
　　所有七级带出的痕迹，宛如数种不同色彩的奇妙线条，或是直线，或是曲线。
　　所有线条最终都汇聚在中间的萧冗身上。
　　“全是些落后的垃圾模块。你们就是靠这些垃圾，磨死我可怜的三名下属的？”
　　萧冗面色不动，眼里却泛起丝丝不耐。
　　他抓住最后一颗红色金属球。
　　“赤红之列，爆！”
　　骤然间，一道白色火焰以他为中心，轰然朝四面八方扩散炸开。
　　火焰将所有靠近的七级全部席卷吞没。炽目的白光遮挡了所有可视化仪器的扫描。
　　……
　　……
　　……
　　第二次会议结束后。
　　决议会新任联络官，和三位委员商讨后，完善了更多的对应章程，并对之前的规定制度进行了补充。
　　连续数天的会议下，所有人都身心疲惫。
　　而就在这时，来自前线的最新战报，让整个决议会，再度陷入了新的恐慌和动乱。
　　两支专门围剿朱炎会和夺魂教的七级队伍，在白丽市，与朱炎会会主萧冗交火。
　　交战时间六分三十二秒。
　　最终萧冗负伤逃离，七级队伍四死三伤。其余部队和六级，死伤更是短时间无法计算。
　　地下决议会大厅内。
　　银灰色，长达数十米的长方形会议桌两侧，稀稀疏疏的端坐着所有参会的决议会会员。
　　所有人都是身着正装，表情有的凝重，有的平静，但更多的是肃然。
　　三名委员坐在长桌的最左端。
　　王一洋也在其中，坐在最左侧位。
　　他一身白色西服，胸前别了代表委员的白金色精致徽记，那是一枚精美的复杂花卉图案。
　　长桌两侧的会员们吵吵闹闹，交头接耳，嗡嗡的议论声不断在这个会议厅里激荡，如同苍蝇，让人心烦。
　　王一洋抬头眯眼，看了看华丽繁复到极点的巨大金色水晶灯。
　　似乎是在细数上边到底设置了多少个小巧金杯。
　　“关于最新的前线战报，大家有什么意见想法，可以现在提出来。汇总后，我们可以筛选出赞同率最多的三个，向当局提交。”
　　委员之一的雪莉女士，端坐在正中，手指相交，神色严肃。
　　这位年过七旬的女士，身着女士西服，头发被梳理得整整齐齐，胸前别了一枚紫水晶狸猫胸针，那是她本身家族的传承标记。
　　她的声音随着通讯装置，传递到在座的每个人面前。
　　顿时所有人的议论声慢慢小了起来。
　　“个人意见，如今的决议会，我们就算统合了所有人的力量，也无力和七级的朱炎会对抗。”一名会员按下发言键，扬声道。
　　“那么我们汇聚在这里的意义是什么？实力差距过大，与其在这里毫无意义的浪费时间，不如各自撤离，分散隐藏，以免被朱炎会和夺魂教一网打尽。”另一人朗声道。
　　雪莉面色微叹，看看其他人，知道大家估计心里都是这个想法。
　　在座的众多中小资本，虽然汇聚起来，是一股庞大的资源和力量。但因为高度和渠道原因，他们没办法产生质变，触及七级层次。
　　这就导致了，整个决议会完全成了议长院请求资源支援的地方。
　　说白了就是个后勤部。
　　“路德先生所说，我很赞同。但其中有几点，想要补充。”另外一名鹰钩鼻的白发老者，缓缓按下发言键，出声道。
　　“费西纳先生请讲。”
　　雪莉尊重的看向白发老者。
　　这位老者背后的资本，在所有决议会众人中，只属于中等的级别。
　　但他说服能力很强，拉动的支持者不少，隐隐形成一团强横的潜势力。
　　“决议会虽然大部分是中小资本汇聚，但不代表我们面对七级，就真的毫无对抗之力。”费西纳手握手杖，声音铿锵有力。
　　“我们结成决议会，选出委员，除开与当局产生联系外，还应该有着抱成一团，结为同盟体的意义。
　　将我等所有人的力量，凝聚成一体，量变产生质变，形成庞大经济体，才能让所有外力正视。”
　　费西纳停顿了下，继续道。
　　“在此，三位委员，应该起到引导，凝聚，维护的作用。我记得，在诸位会员中，芬妮・希勒翁小姐，就有着七级背景。
　　提恩伯集团的张彦委员，其父辈，就有七级将军。还有米斯特的王一洋委员，同样前不久才围剿成功一名七级强者。”


第194章 逼迫（下）
　　张彦便是之前在酒会上面色冷淡，独自喝酒的暗红头发男子。
　　“既然被选为委员，就应当承担其维护整个决议会的义务。否则大家选出这个委员席位，又有何用？”
　　费西纳面色泠然，说出大家都想要提出的内容。
　　“我赞同费西纳先生的提议。”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同。”
　　长桌上一个个声音不断响起。
　　雪莉和张彦委员，还有坐在侧桌的芬妮，都面色有些难看。
　　追逐资本，本身便是追逐私利，此时资本家的自私本性暴露无遗。
　　所有人都希望委员出面，挡在他们前方，保护所有人安全。
　　既然当了委员，就有义务保护大家安全。否则大家为什么要选你上去？
　　“另外，听闻米斯特的王主席，持有一种名为最终药剂的强大进化药物。
　　贵集团能够围剿七级，就是全靠了这种强大药剂，大幅度增强了下属综合实力。”
　　费西纳话题一转。
　　“此时正值危难时刻，米斯特拥有如此强大的秘密武器，为何不共享出来，提升我们决议会的整体实力？
　　您可是三委员之一，最终药剂提升整个决议会的力量，也等同于提升了您的力量。这是共赢之策。”
　　王一洋面色平和，似乎没听到他说话一般。
　　“还有提恩伯集团的张彦主席，贵方对于信号干扰技术方面的研究，已经是世界最尖端水准，这项技术如果能够应用在决议会的大家身上，岂不是能最大化的保证所有人的安全。毕竟，我们虽然打不过，但只要不被发现，一样能保证安全。”
　　“第三，雪莉女士，您的独角兽集团实验室内，听说新研制成功了防护强度达到世界最高的轻型防护衣。
　　作为委员之一，这项轻型防护衣技术您应该不会敝帚自珍，置大家的安危于不顾吧？”
　　费西纳一一点出三位委员的核心技术，面带笑意，隐隐有逼宫之意。
　　“当然，作为会员，我们每一位都应该汇聚自己的一份力量，一份技术，一份资源。
　　我费西纳虽然没有三位委员这么厉害，但一点联邦币，还是拿得出来的。
　　我个人愿意先拿出五千万资金，作为决议会共有，专项使用。”
　　他第一个假惺惺提议道。
　　“我也愿意拿出五千万，为决议会付出一份贡献。”
　　“我三千万！”
　　“我两千万！”
　　“我五千万！”
　　一个个会员似乎和他先就约好了，纷纷出声响应。
　　比起三位委员的三项技术，他们就算出点钱，出点技术资源，也能赚太多了。
　　雪莉和张彦心头了然，知道这个费西纳有问题。
　　也有些明白，为什么上边专门内定他们三人，作为委员，原来是在这里等着他们。
　　联邦当局早就把他们的底子摸透了。先把他们推上去委员一职，然后如今当众逼宫。
　　目的已经很明显了。
　　这是上面盯上了他们三人的核心技术啊！
　　“不知道费西纳先生，是从哪里知道我米斯特的核心技术的？”王一洋忽然出声问。
　　他低下头，面色温和，平视费西纳，就像在看某种珍奇的幼兽。
　　明明费西纳年纪比他大得多，但众人不知道怎么的，就是产生这种矛盾感觉。
　　“我自然有我的渠道。另外，米斯特的名声在圈子里，也是远比您想象的更响啊。”费西纳意有所指。
　　“您的渠道，还真是厉害啊。”王一洋微笑，“既然您可以弄到我们三人的机密，想必在座的其余诸位，也没人可以瞒得过您吧？”
　　费西纳面色平和，看到周围其余人纷纷变色。
　　他不慌不忙，微笑补救。
　　“委员过誉了，我也是机缘巧合下，偶然获得的情报资料。要是我真有这个实力，也早就不在这里坐着了，直接去众议院不更好？”
　　“其实，基因药剂领域，想必在座诸位，很多人都服用过。
　　我们米斯特也并不是独一份。
　　市场上和K水晶药剂相似药效的，还有很多品牌。我们只是在性价比上有较高优势。”
　　王一洋轻声道，“而最终药剂如今只是一个实验品，还没完全脱离试验室。贸然拿出来，可能会让大家失望。”
　　“一定不会失望，试想一下，如今我等这么多的资源技术汇合，说不定能帮助委员一臂之力，补全最终药剂的副作用。”费西纳言辞恳切。
　　话说到这个份上，情报的不对等，已经让王一洋三人陷入劣势。
　　他们的底牌被摸清，而费西纳则站在不败之地。
　　只要他们还想维护自己委员的权利，就一定得大出血一次。
　　之后张彦和雪莉女士两人也出声辩驳，可惜都被费西纳一一顶了回去。
　　三人都明白，这是联邦当局因为之前的大败，有些急躁了。
　　费西纳，背后代表的，就是联邦当局，至于是代表的哪一方，这就得仔细分辩探查才行。
　　随着费西纳的步步紧逼。
　　张彦和雪莉面色也越发难看。他们花费巨大财富和精力，投入了海量资源，好不容易才研发成功的成果，还没来得及创造财富，就被人惦记上，还要无偿共享出来。
　　这任谁都不愿意。
　　王一洋面色不动，但任谁都能感觉到他心情很差。
　　经过半小时的拉锯后，最终，张彦雪莉两人同意了共享试行版的研究成果。
　　试行版其实就是简化版，这是两人的最终底线了。
　　就算是联邦当局，要他们白白拿出这么大的代价，也不是那么容易。
　　王一洋也面容冰冷，勉强应下了供应一定数量的最终药剂，并开放部分技术的条件。
　　会议结束。
　　张彦第一个冷脸起身，快速离席。
　　雪莉和王一洋勉强微笑了下，也跟着起身离去。
　　王一洋则瞄了眼费西纳，看到对方隐含得意的微笑。
　　“希望费西纳先生，每天都有这么好的心情。”
　　他微微露出笑容，隐含威胁，然后转身离去。
　　芬妮和达哈特赶紧跟上，几天时间，两人已经成了王一洋真正的派系亲信。
　　三人离开会议厅，沿着回廊走向升降梯。
　　悠长的安静回廊中，一时间只有清脆的脚步声不断回响。
　　“委员……”芬妮和达哈特交换了下眼神，有心出声安慰。
　　“想说什么，一会儿再说。”王一洋拐了个弯，穿过一条新的走廊，然后进入右侧的一个狭窄小房间。
　　进入房间后，三人站定，房门关闭。
　　嘶。
　　房间地面自动下陷，三人站在地上，被地面带着或坐或右，忽上忽下移动。
　　很快十数秒后，地面停下。
　　此时三人已经进入了另外一个房间。
　　而让他们双眼睁大的是，房间里，已经提前有人等待他们了。
　　“委员。”
　　坐在房间里的费西纳，赶紧起身，恭敬的朝王一洋问候。
　　“做得不错。”王一洋微笑的拍拍对方肩膀。
　　“您配合得更好。”费西纳微笑低头。
　　身后空处上，芬妮和达哈特两人已经目瞪口呆，完全不知道该说什么好。
　　“这……这到底是怎么回事！？”达哈特感觉自己对人性的认知又得到了进一步的重塑。
　　刚刚王一洋和费西纳针锋相对的一幕，现在还在他脑海里回放。
　　可现在。
　　这才过去十分钟……
　　这两人居然就一副早有预谋的样子，而且看起来费西纳似乎早就被王一洋收服。
　　脏！
　　太脏了！
　　这套路……
　　达哈特感觉，自己还好很早就站在王一洋一边了，不然被卖了说不定都还得感激王委员。
　　芬妮也是一脸懵逼，对比自己以前，真的就是傻白甜的典型。
　　对于眼前的一幕，要不是她亲眼所见，说不定有人当面告诉她事实，她也不会信。
　　“根据您的指示，我先一步靠拢议长院，确实得到了不小的权限。”费西纳看了眼达哈特和芬妮，知道都是王一洋的亲信，也就没遮遮掩掩。
　　“他们早就盯上我们三人的成果，既然如此，我为什么不主动一点？先把主动权掌握在手。”王一洋示意大家都坐。
　　四人分别坐到房间座位上。
　　“不用担心这座地下基地。这里的一切安保设施，监控系统，都已经由费西纳把握。”王一洋解释道。
　　这几天他也不是平白在浪费时间。
　　有着红衣层次的催眠术，还有强大无比的声音瞬间催眠技术，他要想催眠一个人，简直不要太简单。
　　而整个决议会中，没有植入生物芯片的会员，有三分之二数量。
　　在这几天里，这部分人，有大半都被王一洋暗中控制。
　　其中费西纳，就是他精心选出的，靠拢当局的内应之一。
　　而最终药剂，自然也是他抛砖引玉的东西。为的就是引出其他人的各种资源和技术。
　　“你回去，利用上面的压力，让决议会的每个人，都务必出血，其中我需要的几种成果，必须弄到手。”
　　王一洋叮嘱道。
　　他早就看中了其他会员手里的几项研究成果。
　　“明白。”费西纳点头。
　　“凝聚力的产生，首要前提是外力威胁。所以，接下来，我们需要……”
　　王一洋一步步和费西纳探讨起来。
　　他的最终目的，其实很简单。
　　就是彻底掌握决议会，把整个决议会，变成他的核心势力。
　　而最终药剂，其实他即将拿出的，只是简化版。
　　简化版只有一半的药效，但副作用和危险性却一点也不少，正好用来研究攻克。
　　最终药剂，因为长时间无法减弱副作用，死亡率高，危险性太大，根本没法适用于自身。
　　所以王一洋本来就计划拿出来，利用所有决议会的资源和技术人才，集中攻克副作用。
　　至于副作用攻克后，到那时，估计整个决议会都已经是他的人了。
　　而这份简化版最终药剂，也将成为他掌握下的决议会整体力量之一。也就不用在意了。


第195章 发现（上）
　　决议会的组建成功结束。各地的会员也纷纷回到自己所在地。
　　毕竟他们每个人都有属于自己的企业集团，不可能长时间的一直聚在一起。
　　连续数天的聚集，已经耽误了大量的事务。
　　但在这几天的时间里，整个决议会，在王一洋，张彦，雪莉三人的凝聚下，汇总了大量技术和资源。
　　建立了决议会资源库。
　　这个资源库，分别由三位委员各持一部分。
　　一分为三。
　　而王一洋，持有的便是有着最终药剂的技术资源部分。
　　根据协议，他接受了三分之一会员的各种技术和资源，并有义务支援回馈给众人一定量的最终药剂成品。
　　当然，资源库内，还有技术共享部分。
　　其中也有最终药剂，和其余两位委员给出的顶尖技术资料，这些资料是所有会员都能看的。
　　而每位会员，都派遣出了属于自己的顶尖人才，还有顶级设备仪器，汇聚到地下基地，开始集中攻关。
　　当然，这些技术都只是简化版。但谁也说不准，在汇聚了这么多人才之后，这些简化版技术，能发展到什么层次。
　　决议会的成立，原本应该是值得庆祝的大事，但在联邦损失多位七级将军的情况下，也变得毫不起眼。
　　朱炎会主负伤逃离，夺魂教主行踪不定。
　　联邦当局，议长院终于下了决心，邀请合金岛，出动了新的围剿部队，四处搜捕。
　　而在这种环境下。
　　王一洋悄然回到了贵溪镇，恢复了原先陪老婆，陪家人的安宁生活。
　　……
　　……
　　……
　　噗！
　　王一洋一个轻轻跳跃，扑进水池，如同一条人鱼般，冲入池底，又轻盈的浮上水面。
　　他的游泳速度相当悠闲，每一次摆臂都有种奇异的节奏和韵律。
　　这让周围一起游泳的其他人，都不由自主的被吸引过去视线。
　　在发现他平坦的胸口后，其余人顿时都失望的移开视线。
　　来回游了十几圈后，王一洋缓缓扶着金属栏杆，离开泳池。
　　一旁的苏小小赶紧递上毛巾。
　　“游得真好！”她可爱的笑出两个小酒窝。
　　“今天怎么有空跟我一起来游泳？”王一洋擦了擦身上的水。
　　“只是好久没和你一起了，不想和你分开。”苏小小似乎有些孕期时的情绪变化。
　　女人一到了怀孕期间，总会因为激素变化，情绪多变。
　　“之前你离开的时间，我爸爸妈妈打电话来了。”苏小小继续道。
　　“他们说什么？”
　　“说想让我回去一次。”
　　“那就回去看看他们好了。”王一洋无所谓道，“毕竟是你父母，我早就给你说过，他们心是对你好的。”
　　“可是……我妈说，回去不要带你……”苏小小无奈低头。
　　“……”王一洋顿时无语。
　　“你一个人回去一趟也好，看望一下你爸妈，顺便告诉他们你怀孕的事。”他想了下继续道。
　　“好吧……那你一个人在家……”苏小小其实很想回去，只是担心王一洋有什么想法。
　　她其实也很想父母，打算借着这趟怀孕的事，说服父母接受自己老公。
　　毕竟孩子都有了，还有什么过不去的坎。
　　两人在泳池边的躺椅上，靠着休息了一会儿，才一起起身离开游泳馆。
　　下午两点多，王一洋将苏小小送上了前往影星市的‘出租车’。
　　自己一个人回到家。
　　才几天没在家，他便看到储物室的角落里，堆了一大堆各种各样的补品和营养剂。
　　这些一看就价值不菲的补剂，明显不会是苏小小购买的。
　　因为苏小小每天的作息规律，吃喝拉撒时间，什么时候梳头，什么时候化妆，甚至连每天的日记本内容。他都了如指掌。
　　所以他很清楚这些东西不是老婆买的。
　　仔细翻看了下，王一洋很快看到了这些东西的外包装上，有寄出地址和名字。
　　“姚邵阳？小小的外公么？”
　　王一洋知道这个名字。
　　只是她外公突然寄来这么多补剂做什么？
　　休息了下，他开始在客厅里，锻炼钢铁吐息法。
　　感觉这套吐息法对身体的锤炼越来越微弱，几乎接近于无。于是也有些失望的中断练习。
　　练习完每天的任务，他又熟练的走到苏小小经常化妆的地方，拉开她的化妆包，开始仔细检查她悄悄藏起来的小金库。
　　很快，数张转账的银行存单，出现在他手里。
　　“又是姚邵阳？小小外公还挺疼她？”王一洋有些疑惑。
　　“不过她外公不是都半瘫在床好几年了么？还有心思不断给她转钱？”
　　他拿出手机，迅速拨了个电话，低声吩咐了几句。
　　很快，电话那头传回讯息。
　　王一洋脸上也露出无语之色。
　　根据调查回馈，这些数百万的银行转账，全是苏小小的妈妈姚海迪偷偷转的。
　　“她不是说要断绝关系么？”王一洋摇头失笑。
　　知道丈母娘还是心疼自己女儿，口是心非，表面说断绝关系什么的，实际上还在以外公的名义，偷偷支援自己女儿。
　　这些都是小插曲，确定了家里没什么变数，一切安好。
　　王一洋也思路回到了正途上。
　　为了保证自己平凡幸福的生活，强大的力量必不可少。
　　这趟他完成任务，获得了翻天覆地的变化。得到了希瑟三分之一的实力。
　　这让王一洋心中更是笃定，完成任务，才是自己不断变强的最大核心。
　　所以他又把之前没能完成的一个任务，重新提升了议程。
　　那是当初，他得到沉湎之心洛伊身份时，身份系统颁发的任务。
　　“忠于沉湎，固守信仰。”
　　他轻声念出这句沉湎之心的守则。
　　这是当初洛伊身为最初者，创立组织时，确定的核心。
　　可惜，如今的沉湎之心，九大主教中，至少有五人都已经脱离了催眠术的范畴，而转向成完全改造人。
　　这已经和当初洛伊的初衷，背道而驰。
　　当初的任务内容，就是彻底掌握整个沉湎之心。
　　“现在九大主教正在被夺魂教主追杀，或许正是最好的恰当时机。”
　　王一洋心中稍微盘算了下，换了身衣服，他披上外套，便离开家，前往附近的地下基地。
　　在新的身份出现前，他必须尽力完成掌控沉湎之心的任务，以获取属于洛伊的随机能力。
　　另外，这次得到希瑟三分之一的实力，他还没实际的测试一遍全身素质。
　　同时，这次从决议会那里，从联邦给于的资料和资源权限中，他获取了不少心的机密信息。
　　正好可以统合一下。
　　……
　　……
　　……
　　贵溪镇外，狼吻山。
　　山体内部，一座才修建好的临时训练基地内。
　　王一洋独自站在基地的测试空场上。
　　银白色的空场，四周都安装有大量的蜂巢式传感器，可以最大程度的捕捉他的各方面数据。
　　‘数据传输结束。’
　　一个甜美可爱的女孩声音，通过扬声器从周围传开。
　　那是苏小小的声音，是被王一洋专门采样下来，调配进入系统的。
　　‘第一项，出手爆发速度测试。请在红灯转绿的瞬间，尽可能的打出足够多的拳击，绿灯转红后，停止。’
　　王一洋听着耳边的女声，凝神盯着正前方投影下来的红灯。
　　很快，红灯一下转绿。
　　他也唰的一下疯狂全力出拳。
　　一道道拳影飞快闪烁。
　　数秒后。
　　绿灯转红。
　　‘测试结束，您的拳速为每秒43拳。’
　　王一洋呼了口气。
　　“普通人拳击手的极限拳速，是每秒十五拳。顶级武道家的极限拳速，公布的数据是每秒三十一拳，我超出十二，还算勉强。”
　　他本就不是练拳击的，对这个数据也没什么好在意的。
　　他关心的是自己的整体速度数据。
　　接着他开始测试百米内爆发速度。千米内爆发速度。
　　得出的数据都相当不错。
　　百米内，他可以在一秒内爆发式冲出九十米出头。
　　而且这种移动是可以随意变向的。
　　正常极限人类，百米短跑需要九秒接近十秒。也就是每秒十米。
　　但这不代表可以随意变向。因为变向会带来巨大的身体负荷。
　　“一秒九十米出，已经接近神经反应速度的极限了……”王一洋作为催眠师，很清楚这个速度的恐怖程度。
　　因为正常人的神经反应速度，就是一秒百米。
　　也就是说，神经信号的传输速度，就是这么快。
　　而他光身体移动速度，就已经接近了这个数据。这几乎已经到了人类能达到的极限。
　　“查询，如今尚武联盟公布的大正段位，极限武者的百米速度。”
　　王一洋忽然出声道。
　　很快女声回答。
　　‘盖尔希星，武道家极限短跑记录，是大正武者陈双恺的百米4.32秒。每秒约等于23米。’
　　王一洋心头了然。
　　大正武者，按照危险等级评估，已经算六级强者。
　　就这样他们的速度居然都远远不如自己。
　　“半机械化人数据呢？”
　　‘联邦数据库中，今年新录入的记录，是每秒31米。记录保持者为保密。’女声回答。
　　王一洋想了想。
　　“有七级完全改造人的数据么？”
　　‘抱歉。无法查询。’
　　想想也是，七级是国家基石，虽然合金岛每隔几年就会培训出一些，但终究是顶端力量，不会保密等级这么低。
　　“也就是说，我现在的短距离爆发速度，是六级的三倍左右。是大正武者的四倍以上。”
　　王一洋心中震撼。
　　他很清楚自己得到希瑟能力前，身体数据是什么样。
　　那时候他顶多就是个普通六级。
　　而现在……这个跨度和强化幅度，就算是他也有些心中骇然。
　　这几乎是脱胎换骨了。


第196章 发现（下）
　　“不过，还是得多加小心。对于热武器的防御，我还是远远不如七级。”
　　王一洋心中依旧保持警惕。
　　因为就算是普通的联邦警用手枪，子弹的百米内射速，都能维持在一倍音速层次。
　　一倍音速，是340米每秒。
　　也就是说，在百米内，他连一把普通的警用手枪也很难躲避。
　　因为速度差距太多了。
　　当然子弹躲不开，可以躲开开枪的人就行。
　　“这也是机械化路线之所以强大的根源了。就算是六级，他们也能装备力场防御模块，或者磁场偏转模块，可以有效的防御热武器攻击。
　　只要不是射速极快的激光枪，其余大部分热武器，他们都有手段应对。”
　　王一洋又测试了其他身体数据。
　　没有出乎他的预料。
　　他现在的身体皮肤肌肉骨骼，坚韧度硬度，相当于最先进的纳姆合金。
　　纳姆合金可是用来制造航空飞船的特种材料，硬度和韧度都远超普通金属。
　　也就是说，一般的警用手枪子弹，根本就打不穿他的皮肤。
　　然后是细胞活性，耐热性，抗腐蚀性，抗毒性，耐磨性等等。
　　一系列的指标测试下来，时间已经是傍晚。
　　王一洋对自己现在的身体强度相当满意。
　　只要不是眼睛耳朵等要害攻击，他的身体强度完全等同于自带一个高级力场防护罩。
　　“只是和七级相比，我这是攻高防低的脆皮刺客啊……”王一洋还是感慨。
　　一个高级力场防护罩，顶多能抗住一发单兵火箭弹的轰炸。而面对穿透力极强的穿甲弹，狙击枪，那更是只能起到削弱作用。
　　对比七级那种硬扛着狂轰滥炸的绝对屏障，还是差距太大了。
　　“或许只能等新身份的新能力，才能完善这一项了。比起七级，就算是最终药剂的变异体，耐抗上也远远不如。”
　　他换了身衣服，离开测试空场，来到独立训练场。
　　自从前往参加决议会后，他已经好几天没有进入那个神秘世界探索了。
　　这次实力大进，他自信心上涨，又打算进去仔细查看下。
　　如果能多遇到一些怪人，快速提升感知，那就更好了。
　　钢铁吐息法已经无效了，现在提升身体强度的，就只有潜能激发这个红衣催眠师才能用的能力。
　　只是完美级的帝国统合格斗术，对身体的潜能同样也是一种开发。
　　这点和潜能激发的效果，有一定程度的重合。
　　所以粗糙的潜能激发，也已经跟不上王一洋的进度。
　　他打算再从那个神秘世界里探索一二，看能不能提升更多感知，突破现在的催眠术境界。
　　盘坐在独立训练场上，王一洋打开所有警戒系统，闭目，缓缓开始刻印周围环境。
　　很快，以他的刻印速度，只是一瞬间，便将周围整个训练场，完全映照而出。
　　紧接着，他从衣兜里摸出永远存在的收音机――灰耳朵。
　　开始调频。
　　他已经记住了那个固定的频率范围。
　　所以稍微调整了下，很快便找准了神秘世界的频率。
　　集中感知。
　　凝聚。
　　然后……
　　注入。
　　爆发！！
　　刹那间，王一洋所有感知全数涌入收音机内，循着收到的神秘频段，飞速爆发，冲向那个神秘世界层面。
　　他的周围，整个银灰色训练场飞快扭曲，融解，化为无数色彩。
　　王一洋缓缓闭上双眼。
　　等待数息后，他再度睁眼。
　　周围训练场已经变了个样。
　　原本的崭新训练场，此时已经变成破旧不堪，年久失修的废弃之地。
　　周围墙面上，满是一块块的灰色霉斑。
　　地面金属表层颜色灰一块黑一块，似乎是磨损太多。
　　王一洋左右观察了下。
　　整个训练场空荡荡，三百多平的面积，就只有他一个活动人影。
　　他轻轻将收音机放回口袋，背着必带的特制古筝，沿着训练场的进出口，走出。
　　黝黑的地下走廊里，黑漆漆没有照明。
　　只有丝丝缕缕的黑色雾气，若隐若现。
　　王一洋很快走出走廊，乘着升降梯，离开地下基地。
　　地下基地的出口，是在贵溪镇狼吻山的山顶。
　　走出出口。
　　王一洋远远眺望山下。
　　山下灰黑雾气迷蒙，隐约有一座废旧的古老城镇若隐若现。
　　城镇一片安静死寂，空无一人。
　　外围黑色的围墙，完美的将整个镇子包围起来，只留下一扇宽大的生锈铁门，在风里摇摇晃晃，发出刺响。
　　王一洋视线一一扫视了下。
　　镇上很多地方他都去过了。已经没什么探索价值。
　　但镇外，他还没探索完。
　　很快，他目光定格在镇外，靠着围墙的一栋建筑上。
　　那是一座尖顶的白色教堂，教堂顶端的十字架歪歪斜斜，墙上的神圣壁画早已残缺。
　　“那里有问题。”王一洋如今的感知极强，红衣级别的感知，加上变异感知，让他隐约察觉到，那个教堂的不简单。
　　他检查了下身上东西，快步朝着山下跑去。
　　以他此时的速度，仅仅几分钟后，他便到了镇外这座教堂的门口。
　　站在教堂庭院口，王一洋取下古筝，托在手里，缓缓走进庭院。
　　出乎他预料的是。
　　庭院里，居然有人！
　　一个身穿白色牧师袍，蜷缩在庭院角落里的瘦弱男人。
　　男人有着金灰色短发，皮肤黯淡，两眼无神，年纪约在四十岁左右。
　　他看上去相当正常，而且似乎很久没有进食过了，一个人缩在角落里，躲在一个大水缸后面，让外人无法看到他。
　　“你是谁？”王一洋上前几步，用联邦语问。
　　“……”男人看了他一眼，两眼无神，又继续闭上眼，一动不动。
　　他的胸膛微微起伏，表明还是个活人，但除此之外，他和尸体没什么两样。
　　“你知道这里是什么地方么？”王一洋换了种语言。这次是埃雷莎语。
　　然后又换了沙地兰语问了一遍。
　　男子还是没反应，缩在水缸后面一动不动，宛如死人。
　　王一洋冷哼一声，手指勾动琴弦，往前数步。
　　“不说话，我就当你是怪物了。”他再度用三种语言说了一遍。
　　男子依旧只是懒洋洋的看了他一眼，又继续不动。
　　哧！！
　　王一洋毫不客气，直接松手。
　　琴弦骤然奏响清音咒，一圈圈感知的无形波纹，朝着周围扩散开来。
　　水缸后面的男子，顿时露出痛苦之色，但还是没动。
　　他身上不断浮现道道纤细血痕，大量血水从血痕里渗透出，打湿衣服，滴落到地上。
　　但他依旧不起来，就是缩在水缸后面一动不动。
　　王一洋一步步靠近，弹奏清音咒的速度越来越快，力度越来越强。
　　无形的声波和感知波动，以清音咒的方式不断朝周围扩散。
　　水缸后的男子，身上的血痕也越来越多，越来越深。
　　但他依旧没有起来。
　　他还在那里，一动不动。任由身上血水越流越多，浸透了衣服，染红了地面。
　　王一洋眉头紧蹙，骤然手指一拉，用出弦一。
　　铮铮铮！
　　连续三道弦一同时爆开。
　　强悍的音波宛如无形炸弹，轰然在男子身上爆开。
　　嘭！！
　　他整个人一下爆炸，化为无数血肉飞散到庭院地面。
　　然后，所有血肉，又在王一洋目瞪口呆的注视下，飞快流动爬行，重新汇聚到水缸后面，重新凝聚成一个人形。
　　不到四秒。
　　一个和之前一模一样的男子，又再度出现在刚才的位置。
　　他依旧穿着牧师袍，依旧一脸无神的缩成一团，一动不动。
　　仿佛刚刚王一洋的攻击，就像从未发生过一般。
　　“什么鬼东西？！”王一洋有些惊到了。这种恐怖的恢复力，他也是头一次见。
　　都被炸成肉糜了，居然还能自动恢复。
　　他忽然想到之前的怪人。
　　结合那些怪人的特征，他心里隐隐有所猜测。
　　“看样子，这个神秘世界，很可能就是我之前推测的情况。”
　　“根据我调查的资料来看，我最初遇到的小男孩，就是曾经死在那个地方的火宅遇难者之一。
　　还有电梯里的工作女，根据调查，是很多年前因为电梯事故，死在电梯里的米斯特工作人员。
　　还有别墅里的钱币纹身老人，也是那栋别墅的前主人。
　　也就是说，这些怪人，本身应该和他们所在地的亡者有关。”
　　“还有上次的珠宝店那个火人。也是曾经在珠宝店位置上，发生过一场大火。”
　　王一洋心头了然。
　　“这么看来，这些怪人，很可能是传说中的幽魂。”
　　他若有所悟。
　　“但如果说是幽魂，可他们的意识又完全无法交流，难不成所有幽魂都一样？”
　　他仔细观察着那个男人，一动不动，不时偶尔用催眠术试探一下。
　　但不管他攻击也好，说话也好，催眠也好，一切都不管用。
　　男子就是缩在地上，一动不动。不说话，也不睁眼。
　　等了足足一个多小时。
　　王一洋终于决定，先不管他。
　　他收起古筝，警惕的从正门推门而入，走进教堂。
　　教堂里空空荡荡，没有长椅，没有祈祷台，除了一座残缺的灰色神像外，其余什么也没有。
　　神像是一位披着薄纱的窈窕女神，她手持竖琴，坐在一个硕大的水瓶上，低头轻轻弹奏着琴弦。
　　水瓶和女神的竖琴都有部分残缺。
　　王一洋在小教堂里转了一圈。很快发现了一点异常。
　　当他靠近神像时，口袋里的收音机灰耳朵，居然有隐隐传出异响。
　　他迅速将收音机取出来，拿在手里，调大音量。
　　果然，扬声器里，传出一阵优美清澈的竖琴弹奏声，其中居然还有女子柔和的伴唱。
　　王一洋迅速联想起，他最初发现这片神秘空间的时候，那时，他也是被八音盒的乐声所吸引。
　　“难不成……这又是一个更深的神秘世界？！”王一洋隐隐感觉，自己似乎正走在一个巨大发现的路途上。
　　现实世界中，隐藏着这一层神秘世界。
　　那么神秘世界中，又隐藏的是什么空间？


第197章 意外与提升（上）
　　细碎的竖琴声，和柔和的女子嗓音，不断从收音机里传出。
　　王一洋手握收音机，面色肃然。
　　“既然发现一个新的频段，不进去看看怎么能行？”
　　从刻印空间发现这个类似幽魂的神秘世界以来，这让王一洋越发对世界的真实感兴趣。
　　而现在，他没有丝毫犹豫，伸手仔细调整收音机，将收听到的声音调试更清晰。
　　清脆的竖琴声越来越清晰，王一洋手里的收音机，也越来越发颤。
　　它似乎在承受某种难以形容的压力。
　　随着声音的不断清晰，收音机表面渐渐开始浮现一丝丝细小裂纹。
　　“停！”
　　王一洋猛地一顿，发觉不对。
　　他仔细看向收音机，在其表面，发现了大量细小裂纹。
　　这些裂纹才刚刚出现，还没来得及蔓延汇聚，就被他注意到。
　　“收音机居然出现裂纹，这是不是意味着，现在的我，还没有能力进入乐曲声所在的层面？”
　　王一洋微微松了口气，迅速后退，远离神像。
　　随着他远离神像，那弹奏竖琴的乐曲声，也飞快减弱，淡化，消失。
　　王一洋站在门口，几乎退出了整个教堂。
　　大门就在他面前，但他却丝毫没有再进的意思。
　　“暂时，变异感知还没法进入这个声音的频段。只能等以后了……”
　　他再度看了看收音机，然后侧过头，看向门外庭院里的那个男人。
　　那男人依旧缩在水缸后面，眼睛紧闭，一动不动，就像死了一样。
　　“或许可以用他，测试下针刺劲的威力。”他一直想要测试一下，希瑟的针刺劲，在这个神秘空间，到底有没有用。
　　想到这里，他松开古筝，缓缓朝着水缸后面的男子走去。
　　他基本可以猜测，这人根本就不是人，而是和之前怪人一样的存在。
　　“如果你有意识的话，回答我。”王一洋开口问了句。
　　男子毫不理睬。
　　“那么，这就别怪我了。”
　　王一洋右掌手指活动，丝丝劲力贯通到指尖，随时可以爆发。
　　男子依旧一动不动，毫不理会。
　　他缩在角落，就像块人体模型，除开胸膛有点起伏，其余一片安静。
　　就连王一洋走到他面前，男子也毫不在意，依旧一动不动。
　　“抱歉。”
　　王一洋伸出手指，轻轻往男子肩上一点。
　　看似轻而易举的一点，力道和速度都非常轻，非常慢。
　　但带来的效果却出人预料。
　　男子肩膀噗的传出闷响，紧接着仿佛有血肉炸开般。
　　他的肩膀到胸膛，再到腹部，就像有什么东西在皮下疯狂搅动。
　　血肉鼓起，跳动，颤抖。皮肤表面浮现一道道暗红色血痕。
　　男子浑身颤抖起来，脸色迅速苍白。
　　嘭！！
　　刹那间，他整个胸腔一下塌陷下去。
　　就像内里的肌肉内脏，全部都突然消失一样。
　　男子的身体，宛如放了气的人偶，缓缓干瘪下来。
　　王一洋双眼微微睁大。
　　就在刚才，他释放了希瑟的成名技艺，针刺劲。
　　而结果让他相当意外。
　　针刺劲对这怪人，居然意外的有效。
　　大量的头发丝细小的针刺劲，带着某种奇异的节奏和韵律，被激发而出，穿透男子的肌肉和内脏。
　　最终造成了现在的这个情况。
　　水缸后面，男子浑身发癫一般，疯狂颤抖着。他的身体内部，就像是被某种剧毒融解了一样。所有内脏，骨头，血肉，全部都在干瘪下去，凭空消失。
　　就在王一洋面前，只过了短短七八秒。
　　男子全身就像变了个样一样，飞快干瘪，放气，然后只剩一张皮，躺在地上。
　　嘶。
　　很快，皮也缓缓化为黑烟，蒸腾而起，消散在空中。
　　王一洋静静注视着对方的变化。
　　心里对针刺劲的威力又有了新的认知。
　　“这种劲力，居然连这儿的怪人也有效……看来针刺劲里，应该有一些我注意不到的地方，在对怪人起作用。”
　　他目视着黑烟彻底消散，收回手指，静静思索。
　　片刻后，他忽然抬手，轻轻一按教堂墙壁。
　　噗！
　　一片针刺劲顿时涌入墙面，无声无息的将内部结构破坏蔓延。
　　咔咔声不断响起，整个教堂墙壁隐隐有倒塌的迹象。
　　王一洋再度加力，打算测试一下这个世界的建筑物，破坏后能否恢复。
　　只是他刚刚准备二次发力，忽然发觉自己的位置，被一片巨大的黑影笼罩住了。
　　不知道什么时候，一道高大的黑影，正站在他身后，将他整个人都彻底遮住。
　　“什么东西！？”王一洋缓缓回头，身后什么也没有。
　　但从地上的黑色影子来看，有一个身高两米五以上的女性，正站在他身后。
　　就在距离他不到两米的位置。
　　黑色的人形影子，缓缓朝他靠近着。
　　越来越近，越来越近。
　　人影张开双臂，似乎要抱住他。
　　嘻嘻……
　　空气中隐约传来女性的娇笑声，带着一丝放纵，一丝诱惑。让人忍不住心里一酥。
　　王一洋原本打算拉远距离，听到这声娇笑，他身体一颤，身上力气一软，居然停了下来，留在了原地。
　　嘻嘻嘻……
　　娇笑声越来越近。
　　随着距离的靠近，王一洋的意识也开始在笑声里，慢慢昏沉。
　　他感觉自己像是被缠了很多很多的蜘蛛丝，身体沉重，迟钝，无法动弹。
　　心底也开始一股股的涌出难以形容的愉悦感。
　　和苏小小一起时，无法得到满足的身体，此时居然在这阵阵的娇笑声里，缓缓得到满足。
　　王一洋根本不想动弹，也不愿意动弹。
　　心里一股股涌出的愉悦，让他越发沉迷，下坠，越发的想要深陷进入那笑声的深渊里。
　　他没注意到，身份系统数据栏中，之前从根雕艺术家雷伊那里，得到的天赋能力――坚毅，正缓缓闪烁着，产生微弱的抵抗作用。
　　正是这一丝抵抗之力，让王一洋勉强没有彻底沉沦。
　　噗！
　　刹那间，他脖颈一阵剧痛，整个人横飞出去，撞在教庭院的围墙上，滚落下来。
　　咳咳……
　　王一洋这才从愉悦中清醒，赶紧从地上爬起身。
　　他摸了摸脖子，一股血腥味慢慢顺着后颈弥散开来。
　　“还好，完美级的帝国统合格斗术，强化了我的身体强度，不然刚刚这一下就能废了我。”
　　他面色庆幸，要不是骨头够硬，刚刚那一下，他就已经被头颈分离，当场死亡了。
　　他不知道在这神秘世界里死亡，会给感知带来多大的损伤。
　　但绝对不会是什么好事就是了。
　　嘻嘻嘻……
　　那个娇笑声又来了。
　　但这次，王一洋距离较远，加上一阵阵剧痛不断侵袭打断，他努力维持住意志，终于抗住了那种一股股涌出的愉悦感。
　　庭院内，在距离他五米外的地上。
　　一个两米五高度的黑色人影，正缓缓的，一步步的朝他再度走来。
　　那人影完全隐形不见，只有地面上投射出来的影子，可以看到它在不断靠近。
　　娇笑声在不断逼近。
　　王一洋敏锐的感觉到，自己的情绪，自己的感知，正在被这种娇笑声强行影响。
　　就像小孩子玩的橡皮泥，他的感知和情绪，不断被娇笑声控制着，按照一种神秘的节奏，步骤，一步步的扭曲着，干扰着。
　　这种扭曲和干扰，同时伴随着强烈的愉悦，让他无法自控，一直被强行处于放松状态。
　　“这种感觉……”王一洋心头隐隐有所领悟。
　　他有着完美级的弦乐天赋，有着红衣层次的特种催眠术造诣，在声音催眠术，就算是洛伊，也不是他的对手。
　　而现在，这一阵阵的娇笑声，似乎在控制着他的感知，朝着一处未知的深渊，不断滑落，滑落。
　　‘不对！这就像是一种公式！！一种能让感知影响意识，让意识反过来影响身体的强大公式！！’
　　忽然王一洋猛地醒悟。
　　娇笑声再度靠近，除了坚毅天赋，他根本毫无抵抗之力，正在飞速沉沦。
　　“来不及了！！”他知道不妙。
　　此时视线都开始模糊了，这是感知被严重扭曲和影响所致。
　　趁着最后还能控制手掌，王一洋迅速摸到收音机，开始调频。
　　返回刻印空间的频段，他还记得。此时他手指飞快拨动，然后放大音量。
　　运起最后的力量，王一洋往身前的地面狠狠一踏。
　　哧哧哧！！！
　　大片的针刺劲涌入地板，噗的一下将前面数米的地砖纷纷炸裂。
　　突然的劲力袭击，让那个隐形人影没有受伤，但却失去了平衡。
　　那种让人沉迷的娇笑声顿时一滞。
　　趁着这一瞬，王一洋鼓起全部感知，轰然冲入收音机，脱离这里。
　　轰！！
　　他脑海里一片嗡鸣。
　　巨大的噪声和各种色彩的扭曲，飞快在他身旁环绕，滑行。
　　他从来没有在战斗状态下，紧急返回过。
　　这是第一次。
　　他的眼前，无数的色彩混合搅拌，形成一条三米多的半圆型隧道。
　　这是返回刻印空间的隧道。
　　隧道里五光十色，无数彩光变幻莫测，就像孩子玩的万花筒。
　　王一洋控制着自己的感知，一下冲入这条隧道，朝着尽头处狂冲。
　　他感觉自己的身体变成了一条线。
　　一条彩色的半透明细线。
　　细线飞舞着，穿梭着，飞快朝着隧道的尽头飞去。
　　尽头处，那是一片半圆形的柔和白光。
　　那是代表通往刻印空间的出口。
　　嘻嘻……
　　陡然间，王一洋心头一寒。
　　他居然又听到了刚刚遭遇到的诡异娇笑声。
　　那声音就在他身后，非常近，近在咫尺。
　　就像紧贴在他后背一样。
　　“怎么回事！？那东西居然能跟过来！”王一洋回头扫视。
　　果然，在他所化的彩线后面，还有着一条黑灰色的细线，紧随其后。
　　那一阵阵的娇笑声，就是从这黑灰色细线里传出来。
　　王一洋知道不妙，但他没法停止。
　　这段从神秘世界返回刻印空间的过程，是一次性的，不可逆的连续过程。
　　他只能加快速度，狠狠冲向白光出口。
　　只要他先一步出去，然后关闭收音机调频，就能卡住那个隐形人影！
　　嗖！！
　　王一洋鼓起全部感知力量，加速冲出出口。然后马上睁眼。
　　他已经回到地下室的训练场，这里是他的刻印空间。
　　“散！”他马上散开感知，销毁刻印空间。
　　刹那间，周围无数景物飞快扭曲，消散。
　　黑暗迅速取代四周的一切。
　　嘻嘻嘻……
　　但转瞬间，一阵娇笑声再度响起。
　　刚刚溃散到一半的刻印空间，又迅速恢复，重塑，回到完整状态。


第198章 意外与提升（下）
　　王一洋面色一变，放在膝盖上的古筝骤然一弹。
　　急促的琴声按照清音咒的旋律，源源不断流淌而出。
　　琴声和娇笑似乎有所抵消，这让王一洋稍微好过了些。
　　他手指飞速弹奏，同时散去对刻印空间的感知维持，猛然睁眼。
　　唰！
　　他再度回到了现实的训练场正中。
　　没有拖延，王一洋伸手按下怀里的一个遥控器按钮。
　　轰！！！
　　巨大的宛如雷鸣般的低音炮，尖锐犹如撕裂般的高音筝鸣，还有其他大量的或快或慢，各种频率，各种节奏的清音咒。
　　在这一刻同时炸开。
　　如果换成普通人，坐在王一洋此时的位置，怕是第一时间就会被震得大脑酥麻，五脏撕裂。
　　巨大的声波已经超过了正常人能承受的极限。
　　数以千计的清音咒，疯狂的循环播放着。
　　王一洋强忍着声波对耳膜的撕裂痛觉，努力放开感知，搜查着四周空旷的空地。
　　很快，他的感知便感觉到，就在他正前方不到三米处。
　　那个隐形的女性人影，出现了。
　　它没有实体，只能被意识的感知感应到。
　　这是一种很矛盾的感觉。
　　明明那个地方什么也没有，但意识和感知，又清晰的告诉王一洋，那个隐形人影就在那里。
　　它被自己带到了刻印空间，带到了现实！
　　娇笑声还在不断响起，只是在周围无数环绕的巨大清音咒声波下，隐形人影明显开始扭曲起来，波动起来。
　　清音咒很明显对它造成了伤害。
　　虽然不多，但确实有效！
　　这是王一洋为自己准备的后续手段，为的就是防备当初琴鬼妣霄的遭遇。
　　没想到现在真的派上用场了。
　　娇笑声不断对抗着清音咒。
　　但隐形人影明显后力不继。它开始试图朝王一洋靠近，试图想再一次控制他，扭转战机。
　　王一洋面色冷然，摆正古筝，手指唰唰的加速弹奏起清音咒。
　　又是新的一波攻势冲撞在隐形人影身上。
　　隐形人影终于忍受不住，身体扭曲起来，模糊起来。
　　在王一洋的感知里，它全身开始燃烧起黑色火焰。
　　很快，不到三秒，它整个身体，高达两米五的躯体，便烧成了一摊灰烬，然后蒸发，化为黑烟，消散一空。
　　但为了保险起见，王一洋没有停下攻势，依旧源源不断的弹奏清音咒。
　　直到半个小时后。
　　他自己都被震得头晕目眩，耳朵一阵嗡鸣，快要吐了。
　　这才按下按钮，关闭四周的播放扬声器。
　　铮。
　　最后一个音符缓缓停住。
　　王一洋脸色苍白的趴在古筝上。
　　“呕……！”
　　他干呕了几下，什么也没呕出来。肚子里一阵翻涌，脑袋也昏昏沉沉。
　　“终于……”王一洋心头庆幸。
　　还好他为了安全，提前做了大量准备工作。
　　否则这一次真的危险了。
　　那种隐形的女人影，让他一个人应付，他都不知道该怎么解决。
　　就靠他一个人弹奏清音咒，杀伤力极其微弱。根本毫无威胁。
　　而且那怪物，很可能天生物理攻击免疫，不怕热武器，一般人无法触碰察觉。
　　这样的怪物，一旦被其进入现实……
　　王一洋不敢想象会造成多大的危害。
　　“看来那个频段的神秘世界，不只是能杀怪和提升感知，危险性也非常强。下次得更小心一些了。”
　　王一洋略微估算了下自己的感知。
　　杀了那个水缸后面的男人，又杀了这个隐形女人影。
　　连续两个怪物，给他的感知提升非常大。
　　提升后的感知，比以前强了一大截。
　　休息了下，王一洋迅速找来测试图，开始测试他现在的感知。
　　二十分钟后，结果出来了。
　　感知总量：117。
　　“从八十几，直接跳到了一百一十七……”王一洋深深呼吸，稳住心头的震动。
　　按道理说，感知越到后面，越难提升。可这趟的探索，直接让他从红衣催眠师，飞跃式的跳到了主教级。
　　感知超过一百，就能算得上是主教级了。
　　当然，这只是感知总量达到主教的最低标准。
　　要想成为一名真正的主教级，他还需要补上大量的各类催眠术技艺和心理暗示技巧。
　　主教级真正强大的地方，就在于他们能够通过强悍的感知，反过来强化自己肉身。
　　这种强化，是加强版的潜能激发。强化效果甚至比K水晶药剂还要强。
　　最重要的是，主教级的自我催眠强化，是不和水晶药剂，还有潜能激发等技巧重复的。
　　它可以反复使用，精确的控制自己身体的每一处，察觉暗伤，修复损伤细胞。
　　到了这一步，主教级催眠师，已经可以做到延年益寿，让身体达到人类基因极限。
　　王一洋盘坐在地上，缓和了好一会儿，才慢慢站起身，扶着古筝，一步步的走出训练厅。
　　他补充了一支调配好的营养液，然后去洗浴间冲洗身体。
　　站在温暖的热水下，王一洋闭上眼，双手抹了把脸上的水渍。
　　然后伸手挤出洗发水，抹在头发上，轻轻搓动起来。
　　大量草莓味的白色泡泡，让他的心情微微放松下来。刚刚暴涨的感知，也在这种放松下，开始不由自主的发散起来。
　　‘走到主教级，基本就是催眠师的极限了。洛伊也就是这个层次。后面的路已经没有了。’
　　‘我现在该怎么做？’
　　‘催眠师的缺陷，就在于孱弱的身体，和对完全改造人的无力。
　　这两点不改善，再怎么提升感知，也产生不了质变。’
　　王一洋思路不断发散。
　　“但主教级的催眠师，对自身的操控，已经达到了一种极致。甚至能在细胞层面上修复身体，延年益寿。
　　这一点，如果能够和生化药剂结合……”
　　王一洋忽然心头闪过一丝灵感。
　　‘如果没有副作用的最终药剂，加上主教级的强大自我控制。会产生什么样的结果？’
　　他很清楚，最终药剂之所以副作用大，就是因为其药性太强，太激烈。
　　而一般生物，承受一个单位的注射，就已经是极限。
　　被注射的生物，只能依靠本能和意志硬抗，去对抗药剂的改造。
　　但如果换成主教级催眠师呢？
　　感知足够强大的话，主教们自我控制的力量就越强。
　　那么，是不是可以通过自我控制，引导药剂的力量，集中所有力量，有效的配合改造，达到完美效果？
　　对抗和配合，两种效果绝对天差地别。
　　‘而且，如果自我控制足够强大，是不是可以承受，比最终药剂药效还要强的药剂？？’
　　王一洋的思维不断发散，灵感点子一个个冒出来。
　　最终药剂，被研发出来，之所以命名成最终，就是因为研究小组认为，它是生物能够吸收利用的最终版本。
　　这个名字，代表了所有已知生物，能够吸收利用的极限。代表了人类的极限。
　　在最终药剂之前，当然还有药性更强烈的实验品，但那些对于生物来说，这些实验品根本就是剧毒。
　　但对于自我控制超强的主教催眠师，或许这些实验品，会是药效更强大的进化钥匙！
　　这一晚，王一洋洗漱后，便回家独自休息。
　　趁着苏小小回娘家期间，他连续几天，都在不断适应新突破的主教级感知。
　　高达一百一十七的感知力，让他充分体会到了，对自己身体每一块肌肉，每一块骨头的清晰掌握。
　　他就像一台高精度的核磁共振机，一台最先进的全息扫描仪。
　　身体内部，骨骼也好，肌肉也好，神经也好，所有的细节变化，所有的伤损和隐患，都看得一清二楚。
　　在这种超强的自我掌控下，王一洋没有再进入神秘世界探索。
　　之前的那次惊险，收获的感知还需要纯化剔除杂质。而且主教级的诸多催眠技巧，也需要他仔细学习回忆。
　　时间一天天过去。
　　他每天不断用主教级的潜能激发，从细胞层面上，治愈暗伤，修复内脏器官。
　　同时在这种控制力下，他很快发现钢铁吐息法已经没用了。
　　这种吐息法能够强化内脏的极限层次，也就是他现在的状态。
　　所以他结束了钢铁吐息法的锻炼。只练习主教级潜能激发。
　　随着时间一天天过去。
　　王一洋能够感觉到，自己的身体，在主教级的潜能激发下，得到了进一步的完善补全。
　　一些完美级帝国统合格斗术没能锻炼到的边角，都被补上了。
　　整个身体，无论哪个方面，都朝着最完善的方向变化。
　　短短两周时间。
　　王一洋的身体强度更上一层楼，无论速度还是力量，都有了不小的增长。
　　在多次和钟蚕的对练中，短短两周，他便已经能和钟蚕正面硬杠，不落下风。
　　无论是耐力，还是爆发力，还是皮肤防御力，都达到了人类所能达到的极限。
　　这是属于主教们的，自我控制的极限。
　　而就在王一洋疯狂提升时。
　　朱炎会和夺魂教，与密恩联邦和合金岛的交战，也到了白热化程度。
　　密恩联邦议长院，连续损失数位七级，给国防安全带来了巨大损失。
　　这让同属三大强国的苏米勒帝国，似乎看到了机会，蠢蠢欲动。
　　在这样的局势下，双方暂时停战。
　　而朱炎会会主萧冗，也开始腾出手，仔细调查之前失踪的三大七级下属下落。
　　同时，还开始搜索复仇者古夫的妻子――谢玉薇的下落。
　　毕竟抓到谢玉薇，才能逼迫魏大勇从合金岛离开。
　　这是他们最开始的阳谋计划。


第199章 一统（上）
　　沙鲁联邦。
　　满是黄沙的沙尘暴天气里，北部锡兰星城，正迎来了一年一度的洗沙节。
　　城市的市民们纷纷走出家门，用早已准备好的盆碗瓢等容器，将里面的干净细沙，缓缓的撒在自己家的周围形成一个圆环。
　　这在沙鲁联邦里，是代表守护圈。
　　意思是，在这个沙子洒出的圆圈内，有着人们倾注的愿望之力。
　　只要在这一天里，不走出这个小圆圈，来年就会无病无灾，顺顺利利。
　　“当然，这种听起来十分不靠谱的说法，也不知道最早是从哪传出来的。反正我们这儿早就形成一种风俗了。”
　　街上的车流里，一辆黑色轿车中。
　　司机小伙嘴里不停的嚼着口香糖，一边随口闲聊。
　　王一洋坐在后排，戴着墨镜，从车窗往外望，外面全是被风吹得飞散起来的细沙。
　　它们就像烟一样，到处都是。
　　“这个倒是很特别。”王一洋回答道。
　　“是啊，我们都怀疑这个风俗是某个神传下的。而这场沙尘暴，说不定就是神o也在撒沙。”司机小伙哈哈笑道。
　　王一洋微笑没有说话。
　　他前一天还在密恩联邦，第二天的正午，就到了沙鲁联邦。
　　两国之间，相距足有数千公里。
　　之所以来这里，也是为了完成身份系统的任务。
　　来自沉湎之心首领洛伊的统一任务――统一沉湎之心所有势力。
　　这就是当初一直没能完成的部分。
　　不过如今，沉湎之心九大主教中，有五人已经根据调查，被夺魂教教主恐巴暗中杀害。
　　剩下的四人纷纷隐藏，不知所踪。
　　还是陶尔隐秘联系到其中一个主教，及时通知他来。
　　如今的王一洋，有着主教级感知，强大无比的帝国统合格斗术，实际战斗力，甚至能一瞬间偷袭，杀死两名普通七级。
　　这等实力已经具备了统一沉湎之心的契机。
　　所以在得到陶尔消息的第一时间，他便飞快包机，直飞沙鲁联邦。
　　“到了客人。”
　　很快，出租车缓缓减速，停住。
　　王一洋拿出手机付了钱，推门下车。
　　他正站在一处废弃的郊外庄园前。
　　庄园门口，陶尔和两个黑袍银色面具人站在一起，正迅速朝他走来。
　　“老爷。情况有变，剩下的四大主教都已经暗中有所联系。他们得知您的意思后。提出了一个条件。
　　如果您能完成这个条件，那么他们四人会一齐宣布重归您的麾下。”陶尔郑重道。
　　“哦？什么条件？”王一洋眉目一挑。
　　“他们请求，您能杀死朱炎会萧冗，为之前战死的主教报仇！”陶尔停顿了下。
　　“您虽然是洛伊老爷的传承者，但毕竟不是洛伊老爷本人。要想一统组织，难度恐怕……”
　　他没说完，但意思很明显。
　　残余的四位主教，摆明了就是不服他。
　　所以才提出了这么一个让人为难的条件。
　　朱炎会萧冗，那是什么实力？
　　在密恩联邦和合金岛纠集战力，和其一战后，最终的战果让所有势力都大吃一惊。
　　萧冗以一人之力，杀死四名七级，重创三人。并重创两个机械师的军力。
　　有超过上千人，在战斗中身陨牺牲。
　　光那么一战，密恩联邦的损失便无法估量。
　　整个密恩联邦，常驻的七级一共就那么十来位。
　　而死的又大多是议长院的亲近七级。
　　可以说，那一战，就靠萧冗一己之力，把整个议长院打残了。
　　其中固然有议长院实力弱小的原因。但归根结底，还是萧冗太强。
　　“不过，我记得杀主教的人应该是恐巴吧，他不是夺魂教的教主么？为什么目标变成了萧冗？”王一洋沉吟了下问。
　　“因为恐巴在之前的大战里，被几大主教联手合金岛七级，围攻受创，现在已经重伤。而现在就只有萧冗还在活跃。所以唯一的威胁就剩萧冗了。”陶尔回答道。
　　“哦？这是什么时候的消息？”王一洋一奇。
　　“不清楚，不过我也是刚刚才知道。”陶尔摇头。
　　“好了，我进去看看，看他们耍什么花样。”
　　王一洋微笑着大步走进庄园。
　　沿着庄园大门正道，他一路笔直，走到白色庄园门前。
　　大门处已经提前有两人等候。
　　两人都穿着红袍，戴着黑色面具，朝王一洋微微鞠躬。
　　王一洋走进已经敞开了的大门。里面提前站了四道全身黑袍的神秘人影。
　　四人都低着头，分散站着。
　　在空荡荡的大厅里，他们就像快要死掉的亡灵，一动不动，毫无声息。
　　“欢迎您，老师的继承者。”左侧的第一个黑袍，开口道。
　　他的声音是很有磁性的中年男声，温文尔雅。
　　“你的感知确实已经达到资格了，不愧是老师亲自选定的继承人。我等远远不如。”
　　左侧第二个黑袍也开口了，声音清脆悦耳，应该是个年纪不大的女子。
　　“那么，对我们提出的条件请求，您的决定是？”女子继续问。似乎是其余三人选出的代表。
　　剩余两人都没有出声。
　　“很抱歉，我不能保证一定能杀死萧冗。”王一洋面容平静道。
　　“那您这次到来，想必不止是来随便碰面吧？”女子同样平静道。
　　“是的，我这次来，也是有一定的把握。否则也不会平白浪费这么多时间。”
　　他取出一个小巧精致的移动储存器，然后将其放在了大厅的唯一一张矮桌上。
　　“我找到了，有别于完全改造人的另外一条路。”
　　王一洋微笑。
　　“另外，你们如今四处躲藏，恐怕连各国也不希望你们恢复吧？据我所知，针对你们的产业，各国都及时出动了不少人手围剿清理。”
　　四人都是沉默。
　　他们被夺魂教逼得到处隐藏，这本就是事实。
　　“难不成接受你这个小娃娃的回归要求，就能摆脱这个局面？”最右侧的黑袍人忽然出声。
　　她的声音苍老低沉，隐约有金属质感。
　　“不管如何，方向，我给你们了。要不要走全凭自愿。”
　　王一洋没有不满，依旧平静。
　　他进入主教后，发现可以结合生化技术，增强自身。
　　这条路比起完全改造人要柔和得多。生化技术他也有现成的，不需要时间积累。
　　就看他们愿不愿意接受了。
　　王一洋说完没有再劝，转身大步离开大厅。
　　该说的他都说了。
　　接下来，就全看他们自己抉择。
　　离开庄园，他坐上了陶尔等人的车子。
　　“老爷，他们愿意回归么？”陶尔轻声问。
　　“当然不愿意，这么多年了，他们早就养成了自己掌握话语权的生活，突然要他们回归，头上突然多一个老大。自然没人愿意。”王一洋微微摇头。
　　“那您这趟亲自来……”
　　“我这不是来让他们愿意嘛？”王一洋微笑。
　　“……”陶尔顿时一窒。听出了这句话里隐藏的血腥味。
　　片刻后。
　　车子缓缓停在了一处，破烂的烂尾楼前。
　　王一洋缓缓下车，望了望楼里隐约的人影。
　　这一趟他没带钟蚕，也没带魔灵，因为那两个都要守护家里，避免被朱炎会夺魂教偷袭。
　　所以他是孤身一人前来。
　　“这里就是其中一位主教的大本营所在地。”陶尔跟着下车，低声道。
　　“不过那位主教本人并不在此，这里只有他的一些亲信和助手。”
　　“足够了。”王一洋取下墨镜，理了理被风吹乱的发丝。
　　“在主教面前，就算是其他主教，也没办法豁免催眠。”
　　“您的意思是……？”
　　“先控制这里基地的所有人。逼他们出来。”王一洋露出一丝温和的笑容。
　　他缓缓朝着烂尾楼走去，步伐从容平和。
　　只是随着他的一步步靠近，皮鞋踩踏在地面上，居然隐隐发出奇异的节奏响声。
　　从大门到楼道口，中间只有数十米距离。
　　但就这么数十米的距离，王一洋走得很慢，很慢，他每一步都走得很稳。
　　然后，诡异的事情出现了。
　　烂尾楼里，一个个人影，排着队，从楼道口迅速走出。
　　他们原本呆在隐藏处好好的，但随着脚步声的不断靠近。
　　他们所有人都开始感觉心跳紊乱，脑袋意识开始昏沉。
　　有经验的催眠师，第一时间便猜到了，这是自己快要被催眠的迹象。
　　于是所有人骇然之下，迅速冲出楼层。
　　这就是当初洛伊，为什么将一切希望都寄托在声音瞬间催眠上。
　　因为声音的本质是震动。而声音瞬间催眠，其实还有个名字，叫震动瞬间催眠。
　　就像现在这样。
　　王一洋目视着被他逼出的大群人手，脸上露出的笑容更加柔和。
　　“同为沉湎之心的成员，这些日子里，你们东躲西藏，失去了原本的安稳和平静。”
　　他张开双手。
　　“而现在，我来了。”
　　“所以，你们安全了。”
　　“开枪！！”然而回答他的，不是友好的商谈。而是一把把抬起的枪口。
　　砰砰砰砰！！
　　密密麻麻的枪声全部挤到一块，在短短两秒里爆发干净。
　　大量的子弹铺天盖地朝着王一洋散射覆盖。
　　散弹枪，榴弹枪，大威力手枪，还有大量普通手枪半自动冲锋枪。
　　海量子弹疯狂的打在王一洋身侧和脚边。
　　但诡异的是，没有一个人真正打中他。
　　所有子弹都倾泻在了两侧空地处。就像这些枪手全部都傻了一样。
　　他们根本没察觉到，自己已经被催眠了。
　　而王一洋，就这么一步步的走到对方人群中。
　　他伸手取下一人的手枪，和其他人一样，朝着空处连续开枪。
　　一口气把里面的子弹全部打光，枪声才停了下来。
　　“好了，敌人已经被消灭光了。大家撤！”他大声指挥道。
　　“撤！撤！”
　　“快撤！”
　　大群的人手纷纷本能的听从指挥，朝着烂尾楼撤回。
　　而王一洋混在他们中间，就如同一开始就是他们中的一员，丝毫没人发觉。


第200章 一统（下）
　　外面目睹一切的陶尔三人，则是目瞪口呆。
　　一般而言，催眠师面对催眠和心理暗示，都会有不弱的抵抗力。
　　所以高阶催眠师催眠中阶催眠师，本身难度也很大。
　　除非是感知差距极大，导致催眠术造诣也差距极大。才会轻松奏效。
　　可陶尔明明还记得，这处基地里，可是还有一位红衣级催眠师在。
　　居然就这么轻而易举……
　　约莫十多分钟后。
　　王一洋在两位中年男子的簇拥下，重新走出烂尾楼。
　　“走吧，去下一处。”他微笑着吩咐。
　　“老爷，那这里……？”陶尔微微忌惮的看向那两个中年男子。
　　对方两人身上隐隐能感觉到，有强大的红衣层次感知在弥漫汇聚。
　　这竟然是两名红衣催眠师。和他同级。
　　“这里已经没事了。在我的劝导下，他们已经全员回归了组织。”王一洋微笑回答。
　　以他的完美级弦乐天赋，结合主教级催眠术的感知，种下的心理暗示。
　　要让那四个对声音瞬间催眠，造诣低弱的主教来解除，这根本就做不到。
　　他们在声音催眠上的层次，一日没有达到王一洋的水准，就没办法解开这些人身上的暗示。
　　“虽然暗示只能维持一周，但足够找到他们了。”
　　王一洋打算利用一周的时间，彻底完成沉湎之心的统一任务。
　　如今他实力足够，催眠术也达到高阶层次，又正巧遇到其余主教遭受低谷。
　　天时地利人和，有两处在手，不愁无法完成任务。
　　“一周么？会不会太短了点？”陶尔担心道。
　　“不会，如果我不是一次性控制这么多人，单独控制，应该能永久性操控。但时间急迫，我没那么多空闲。所以尽快处理掉最好。”
　　王一洋和身边的两人吩咐了下，便又坐上车。
　　这一次，则是换了这处隐藏基地的车辆。
　　“去下一个基地。”
　　“是。”开车的司机平静回答。
　　“另外，你的手机通话清楚吗？”王一洋问。
　　“很清楚，大人。”
　　“给我拨通那边基地，你朋友的号码就行。”
　　王一洋嘴角浮现一丝微笑。
　　远程通过手机通讯，虽然不能直接催眠对方，但可以诱导和暗示，让对方失去警惕，说出不该说出的东西，做出一些不那么重视，但作用却不能忽视的行为。
　　比如，叫别人来听电话。
　　主教不出，如今的这座城市，如同他手中的玩具，毫无抵抗之力，随意玩弄。
　　……
　　……
　　……
　　两天后，沙鲁联邦首都摩尔，国家安全部大楼。
　　部长办公室。
　　“沉湎之心又有动作了，看看吧。”
　　一叠文件丢在办公桌上，正好在部长西法谢拉的面前。
　　因为和沉湎之心的常年斗争，西法谢拉也常年佩戴全封闭式的特制头盔。
　　他整个脸庞，都隐藏在白色的金属头盔内，通过通讯系统，和外界交流。
　　不止是他，整个安全部所有重要人物，都是如此。
　　每隔一段时间，所有安全部成员还要接受测试，做随机生成的自测检测题，测试自己是否存在被催眠现象。
　　“为什么不给我电子档？”西法谢拉不满的看了眼助手兼任保镖梅陇。
　　“因为电子档不安全。”梅陇不在乎道。
　　他头盔下是个年轻富有活力的男子嗓音。
　　西法谢拉无语，拿起文档开始查看。
　　只是才看没几页，他头盔下的眉头便紧皱起来。
　　“才两天时间，残余的四个主教就全部宣布回归最初者麾下了？他们分裂了这么多年，两天就一统了？这情报准确么？”
　　“我核实了，准确。”梅陇点头。“根据线报，沉湎之心这次出现了一个大人物。据说是最初者洛伊的传承者。其催眠术造诣，超越了其他主教，达到一个匪夷所思的境界。”
　　“怎么个匪夷所思了？”西法谢拉不以为然，他和催眠师交手这么多年，对这些老对手十分了解。
　　他猜测，这个所谓的大人物，很可能是他们推出来转移视线的手段。
　　“那人被尊称为音王，能通过声音无声无息的控制他人。”梅陇解释道。
　　“呵呵，音王？”西法谢拉不以为然。
　　通过声音达成的催眠，他不是没见过。这种催眠术需要时间较长，实战根本不管你慢慢耍手段，一枪过去，直接撂倒。
　　“我一开始也不觉得有什么强的。”梅陇叹了口气，“直到这份情报出现后，才重视起来。”
　　“不用担心，什么通过声音催眠，都是噱头。沉湎之心要是那么牛，为什么不直接用电话大规模催眠其他人？直接控制城市所有人不是更好？可以让我们投鼠忌器。”西法谢拉微笑道。
　　“可我觉得这个音王，不会那么简单。”梅陇皱眉。“能够逼得其余四个主教一起回归。这个人，一定很特别！”
　　“或许根本就没有什么音王。”西法谢拉翻看着文件，声音带着一丝笑意。
　　“夺魂教和沉湎之心狗咬狗，现在我们的首要任务是干掉夺魂教主恐巴。比起沉湎之心而言，恐巴能造成的危害远远大于什么音王。”
　　“就这么放任他们？”梅陇皱眉问。
　　“当然不是，只是那个什么音王，不可能有恐巴那么麻烦。所以我们得先处理掉最紧急的。”西法谢拉认真回答。
　　他叹息一声。
　　“现在，密恩联邦那边有个叫朱炎会的恐怖组织。我们这里是沉湎之心和夺魂教都来了。就只有苏米勒帝国毫发无损。”
　　“您的意思是……”
　　“必须尽快解决恐巴，彰显安全部不可动摇的绝对权威。以免一些鬼祟势力蠢蠢欲动。特别是境外的那些。”
　　梅陇沉默下来。
　　他能理解部长的安排，但对于部长对沉湎之心音王的不在意，他总感觉……不是那么合适。
　　这种轻视态度，很可能是个大大的隐患。
　　“算了，我自己一直跟进一下好了。”就当给部长查缺补漏了。
　　梅陇心里这么想。
　　他打算亲自调查这个音王。
　　……
　　……
　　……
　　6月14日，清晨，8时43分。
　　沙鲁联邦，贝里山脉深处。
　　茂密的树海，绵延数千里，自然清新，原始生机，能让人感受到星球循环圈的饱满活力。
　　王一洋一身黑袍，没有戴标配的主教级暗金面具，而只是神色自然的站在一处草坪上。
　　连续四处收拢沉湎之心的他，这几天里清理了一大批不好永久控制的人手。
　　这批人手对他的抵触极强，要想一直控制，就必须隔一段时间长期催眠。
　　他没这个闲工夫，所以彻底处理。
　　而连续不断的杀伐，也让他此时的气质，隐隐有所变化。
　　毕竟比起以前，这次他亲手杀的人，有点太多了。
　　之前的沉湎之心，实在太臃肿了。加入条件也太宽松了。
　　而自然里面隐藏了大量野心家，异心者，间谍，等等各种杂质。
　　他这一次，就是把这些杂质全部清理出去。
　　而现在，这里，是最后一个沉湎之心的势力点了。他得到消息，活下来的主教，应该是五个，而不是四个。
　　东奔西跑了这么多天，也到了彻底了结的时候。
　　“约我在这里见面，蒂菲斯，你的最终决定是什么？”
　　王一洋朗声问。
　　他的声音不断在山林间传递，回荡。
　　伴随着树叶的沙沙声，很快，一道全身漆黑，蒙着面的银灰色铠甲人，缓缓从阴影里走出。
　　铠甲人背上背着两把一长一短利刃，面部只露出一双泛着虹光的眼睛。
　　仔细看，那根本不是眼珠，而是两个感应机械眼球。
　　“你就是老师的传承人？他居然会把整个组织交给你？”
　　蒂菲斯嘶哑的声音从扬声器里传出。
　　他是唯一一个，当初围杀恐巴后，没被复仇杀死的沉湎之心七级。
　　但在前阵子的一战后。他也受到了重创。
　　在沙鲁联邦趁机打击他麾下势力的同时，他如今机体受创过重，根本没办法完全修复。
　　不能修复，实力就无法恢复。
　　所以他一直躲藏在这座深山里，直到王一洋通过大规模催眠，控制了给他买饮水食物的手下。
　　他才不得不现身，和其一见。
　　“曾经的全球第二顶级杀手，现在只能缩在荒山野岭，无人可知。你甘心么？”王一洋的声音带着某种奇异的韵律。
　　这是声音催眠。
　　但蒂菲斯早有准备，他所有听到的声音，都通过自身模块系统，转换变声，成了另外的一种音调节奏。
　　“我不是来和你说这些废话的。你说你能帮我修复机体？”蒂菲斯沉声问。“条件是什么？”
　　“两个条件，第一，回归沉湎之心总部。”王一洋微笑。
　　此时的他，虽然依旧容貌精致，但面容更多的给人一种尖锐和锋利的危险感。
　　仿佛他本身就是危险的源头，仅仅只是站在那里微笑。也会让人心生畏惧，尽量远离。
　　“可以。我答应。”
　　蒂菲斯答应得非常快。反正只要修复好机体，实力恢复，区区一个音王，不过是才踏入主教的小催眠师，面对七级完全改造人，根本毫无反抗之力。
　　他早已摸清楚了眼前这人的底细。所以才敢真身出面。
　　“第二，接受我的心理暗示。”
　　“不可能！！”蒂菲斯瞬间出声，语气低沉，“你应该知道，这个条件代表什么意思。”
　　“放心，我只是需要一个小小的保证。”王一洋面色平静。“况且，现在能帮你的，只有我。你别无选择。”
　　“不……”蒂菲斯冷笑，“我还有个选择。”
　　他缓缓低下头。
　　哧！
　　他脚下泥土炸开，身体一刹那爆发出巨大推动力。
　　只是一瞬，他便跨越了十多米，手中短剑忽闪弹出。
　　嘭！！！
　　握住短剑的手，被一只更加纤细精致的手抓住。
　　巨大的爆发力，就像假的一样，毫无作用。
　　蒂菲斯睁大眼睛，骇然的看着面前的王一洋。
　　“你……怎么可能！！？”
　　“外界的杂物，遮盖了你的感知。”
　　王一洋手掌传出的大量针刺劲，透过七级屏障，疯狂的穿刺着蒂菲斯的模块机体。
　　噗！
　　模块的不断被破坏，终于让共鸣产生的七级屏障缓缓消散。
　　王一洋缓缓伸出手，食指仿佛闪耀着奇异光泽，朝前点去。
　　“让我来帮你感受真实吧。”
　　他的手指轻轻刺向蒂菲斯额头。
　　庞大的针刺劲力，强行将其固定在原地，动弹不得。
　　这是融合了弦乐天赋和催眠术，在帝国统合格斗术的完善下，进一步强化的幻魔指。
　　“不！！不！！我愿意臣服，我愿意！！我愿意！！！”
　　啊！！！！
　　尖锐的惨叫戛然而止。
　　整个树海重新安静下来。


第201章 诱捕（上）
　　蔚蓝的天空，与雪白的云海。
　　两者交相辉映，将灿烂的阳光反射进机舱。
　　金色的光线落在王一洋下巴上，越发将其映照的白皙无暇。
　　他平静的从窗外收回视线。端起手里的红茶，轻轻抿一口。
　　“下次给我绿茶，我不喜欢红色。”
　　座椅后方，一名气质典雅的金发碧眼女子微微低头。
　　“是。”
　　沙鲁联邦的最后旅程，也在前一天结束了。
　　而战果，便是沉湎之心一共残余的五位主教，全部被迫臣服。
　　此时站在座椅后方的，便是其中一位主教――宓（mi）娅娜。
　　表面上，她的年纪不会超过三十，但实则她已经活过了第七十二个年头。
　　当然，成王败寇下，宓娅娜也好，其余四位主教也好，在面对声音瞬间催眠，和完美级帝国统合格斗术的压制下。
　　没人能够幸免。
　　他们中也有七级完全改造人，但这样的七级，面对此时的王一洋，无异于以卵击石。
　　无论怎样的暗杀，都被无声杀意拦截。强行进攻，又被轻松屠杀。
　　主教们在经过夺魂教主恐巴的摧残下，再一次体会到了无计可施的感觉。
　　于是，短短几天时间，整个沉湎之心，终于即将一统。
　　如今最后，只剩下将各大主教的麾下势力整合到一起。就能完成统一。
　　而王一洋也正式启程，坐上了返回的航班。
　　他之所以这么急着返回，也是有原因的。
　　“按照各组织内线的情报。恐巴已经于昨日，离开了沙鲁联邦，悄悄进入密恩联邦。目的未知。”
　　陶尔在一旁座位上急速的敲击着电脑键盘，似乎在查询什么。
　　“博客康纳州那边没问题就好。”王一洋无所谓道。
　　博客康纳州就是影星市和贵溪镇所在的州，是他的老巢。
　　只要老家没事，一切都好说。
　　“只是，您担任委员的决议会那边，有几家企业打算退出……”
　　“退出？”王一洋嘴角一勾，放下手里的茶杯。“其余两位委员的意见呢？”
　　另外两个决议会委员，一个雪莉，一个张彦。
　　这两人都不是什么简单角色。
　　雪莉外界风评极好，但私下里是个手段狠毒的老家伙。
　　她结婚四次，每次都看上去她是受害者，被迫离婚。但实际上每次她都是最大的既得利益者。
　　而张彦虽然城府不深，但背景够硬，手段够绝。其代表的并不只是他自己。而是他背后的两位七级。
　　这两人都是冲着掌握决议会来的。
　　就像他一样。
　　王一洋心中了然。
　　果然不出他所料。
　　陶尔迅速回答。
　　“张彦委员已经答应了他们的退出申请。这是前天的事。现在那几个退出的会员，已经消失失踪，有传闻，说他们应是偷偷潜逃了。”
　　“自然不会是潜逃，得到了决议会共享的技术，还想白白退出？这么天真的企业家，现在也是稀罕动物。”
　　王一洋摇头。
　　“会长，需要我们的力量请直接吩咐。也让我等尽一份力。”
　　金发碧眼的宓娅娜轻声用沙地兰语提醒。
　　“小事而已，不用在意。”王一洋笑了笑，很满意手下主教的态度。
　　这些主教如果全部联合一起动手，他还有些棘手，但他们分散躲避，反而给了他可乘之机，一个个的将其收服。
　　如今五大主教汇聚一堂，再加上他这个洛伊的继任者。
　　沉湎之心也即将迎来了有史以来最强的第二黄金期。
　　“好了，都休息一下，我们马上返回密恩联邦，下机后还有不少事要忙。”
　　王一洋吩咐了句。
　　陶尔和宓娅娜同时应下，其余的主教则各自在自己单间休息。
　　机舱重新陷入沉静。
　　王一洋闭上眼，注视着右下角的数据栏。
　　他在等待，等待沉湎之心被真正一统后，完成任务后的奖励。
　　虽然他如今已经很接近了洛伊当初的层次，但对于这位创立沉湎之心的最初者。他依旧保持有不小的期待。
　　能获得对方什么东西，这是他无法推测的。
　　数据栏上，一行行数据正在高速刷动。密密麻麻的字符和符号像是无数的半透明虫子，飞快从视野里爬过。
　　这种刷动数据，持续了约莫十多分钟。
　　终于，一行能看懂的文字，唰的一下弹出。
　　‘最后势力一统完毕。任务结算中……’
　　‘最初者，沉湎之心创立者，最强催眠师洛伊，身份任务完成。’
　　‘任务奖励开始随机抽取。’
　　唰！
　　大量的数据，骤然开始再次刷动。
　　瀑布一样的无数数据，疯狂的急速流动。持续了数分钟后，才缓缓减速。
　　又过了五六分钟，数据才慢慢停滞下来。
　　‘恭喜你，获得最初者洛伊：完美级文字催眠术。’
　　“嗯？居然是这个？”
　　王一洋其实对获得洛伊的什么能力，都无所谓。
　　毕竟他如今已经掌握了整个沉湎之心。虽然主教只剩五个，但凝聚起来的力量，还要比全盛时期的沉湎之心更强。
　　他记得洛伊创立的这门分支催眠术。
　　文字催眠术，其实是符号催眠术的完整版，强化版。
　　他之前掌握的塔斯达克符号催眠，其实就是文字催眠术的一小部分。
　　而现在，他直接获得完整的完美级了。
　　刹那间，无数的数据，信息，文字，伴随着某种神秘的节奏，飞速涌入王一洋脑海。
　　他眯着眼，感受着大脑微微发胀的感觉。
　　这种感觉很奇妙。
　　以他如今的强大感知力，隐约能感受到，这种信息的灌输，很大程度上，是利用信息意识的拓印。
　　他就像一团柔软的橡皮泥，正在被雕刻了海量信息的巨大印章，不断印下。
　　这些印在他意识深处的信息，就是源自洛伊的文字催眠术。
　　半小时后。
　　传输完毕。
　　王一洋精神有些亢奋的梳理着这门催眠术的用法。
　　他终于能够理解，为什么主教们会对洛伊如此畏惧了。
　　仅仅从文字催眠术这一个分类记忆来看，洛伊是唯一掌握着所有催眠术的完美造诣之人。
　　也就是说，就算感知和他同级，就算是主教，不管是擅长哪一个分支的主教。
　　在面对洛伊时，都会陷入绝对的劣势。
　　“可惜，这对于我来说，仅仅只是锦上添花。”
　　王一洋拉动了下数据栏，找到自己的能力数据表。
　　他很少看数据表，这让他会感觉自己的生活就像个游戏。
　　但数据表又能很清晰的看到他掌握的能力。
　　有时候看看便于掌控整体。
　　拉出数据表，他仔细看起来。
　　‘能力：
　　崔斯特解剖学精通，完美级文字催眠术，基础编程。
　　初级外语精通，语言亲和，幻魔指，完美级帝国统合格斗术。
　　K水晶强化，完美级弦乐天赋。伪大师级古筝。
　　无声杀意（精锐），潜能激发（被动强化肉身到极限）。
　　天赋：坚毅。’
　　“不少能力重合的，都被更高级的合并了。风帆拳术还有我之前的格斗基础，都被帝国统合格斗术合并。看上去倒是简洁了不少。”
　　坐在机舱内，王一洋感觉身心无比轻松。
　　完成了所有身份任务，再没有任何暂缓放置之事要做。
　　这种清爽感，让他的意识和感知都有了不小的纯化。
　　“现在就等黑铁级身份开始了。”
　　黄铜级身份就这么强悍，那么黑铁级会是什么层次，这让王一洋越发的期待起来。
　　他看了下新身份的生成时间。
　　还有十三天。
　　进阶任务给了六十天的缓冲时间，这个缓冲时间，很明显是用来了结所有积累任务的。
　　多余的时间，系统也没有剪掉，应该是用来调节身心，补充状态的。
　　“正好，多出来的时间，我该好好规划一下，或许小小的给自己放个假，是个不错的选择？”
　　“宓娅娜，你擅长的分支是哪一只？”王一洋忽然问。
　　“是动物控制。”宓娅娜迅速睁眼回复。
　　“催眠动物么？”
　　“是，大部分昆虫也能够催眠。”宓娅娜平静回答。
　　主教级的强大，远远不是一般催眠师能够想象的。
　　除开完全改造人和完全机器人，只要是有意识的生物，他们都能控制大半。
　　只要感知足够，一个强大的催眠师甚至能操控世界。
　　“这么看来，你对很多动物昆虫的生理构造，意识形态，都有很深的研究了？”
　　“会长，我在沙鲁联邦，同时也是动物保障协会的荣誉会长。”宓娅娜回答。
　　“不错。”
　　王一洋心中慢慢有了一丝新的计划。
　　如今沉湎之心既然已经被他一统了，那么还在暗处追杀主教的夺魂教，就该着手应付了。
　　毕竟，夺魂教也好，朱炎会也好，他们麾下可都包含着不少的七级完全改造人。
　　对于现在的王一洋，这些七级，每一个都弥足珍贵，都是珍稀资源。
　　如果能全部弄到手，到那时，他肯定就能安安静静的过自己的平凡生活，没人敢打扰了。
　　……
　　……
　　……
　　影星市。
　　苏家。
　　“来，乖女儿，快来喝鸡汤。”
　　苏甚端着一大碗满是肉块和补药的鸡汤，小心翼翼的给沙发上看电视的苏小小端过去。
　　“谢谢爸爸。”苏小小甜甜地笑道，赶紧凑过来，拿起勺子仔细舀起来喝上一口。
　　“好香！”
　　“香就好了。喜欢吃多吃点！”苏甚面带心疼的看着自己女儿。
　　这才出去多少时间，居然就瘦了这么多。
　　“妈呢？”苏小小忽然问。
　　她这次回来，一次也没见到姚海迪，虽然对她还是有些生气，但其实有时候也挺想她。
　　“你妈公司里还有事。暂时回不来。”苏甚缓和道。“你又不是不知道，马上又要到6月25了。你爷爷奶奶那边……”
　　“又要去埃尔法克？”苏小小压根不想去。
　　她结婚那天，爷爷奶奶那边的亲戚也就是远远的送了点钱，而且还不多，只是意思了下，都没人来参加。
　　这种薄情的家族，她压根就不想接触。
　　“我也不想去，其实。”苏甚叹气道，“但我们每年一聚，其实不是为了你爷爷奶奶，而是为你太爷爷。他已经九十多了，也没多少年头好过了。
　　你小时候，太爷爷对你最好，你不想去看看他么？”


第202章 诱捕（下）
　　苏小小坐在位置上，眉头紧蹙。
　　她大婚一次，也看清了很多所谓的亲戚，到底是什么嘴脸。
　　爷爷那一脉，其实从她很小时候就看不起他们。
　　每每去首都埃尔法克聚会，他们一家和另外几家边远地区的，都是被无视瞧不起的群体。
　　首都本家的人，认为他们是乡巴佬，压根就不和他们一个阶层。
　　虽然这种态度没有明着说出来，但一举一动，很多时候的无意识语气，都能感觉得到这种疏远和歧视。
　　所以这也是苏小小和姚海迪，都不想去首都聚会的原因。
　　“小小，你怀孕的事，苏家本家也知道了，是太爷爷点名要你过去，我们和你爷爷奶奶关系不好。但太爷爷身体不好，现在也没几年活头了，你再不去看看，以后或许就没机会了。
　　而且你太爷爷也是现在才知道你结婚，你不要怪他。他打算给你这次补一份最好的嫁妆。
　　我们不看情面，看在嫁妆上，这次不去岂不是亏了？”苏甚劝说道。
　　苏小小沉默下来，她不在乎什么嫁妆，但如果确实是像老爸所说的那样。
　　她确实应该去看看太爷爷。
　　沉默片刻，她才微微松口。
　　“我……先和洋洋哥商量下。”
　　“……”苏甚无言以对，这才结婚没多久，就养成这种老公第一的习惯了。
　　那等以后更久点……这女儿到底还是不是自己女儿？
　　他原先还一点也不排斥生男生女，可现在……
　　他忽然有点理解，为什么全联邦的男性远远多于女性数量了。
　　苏小小拿出手机，一键拨通王一洋电话。
　　嘟……
　　短暂的等待音中。
　　“喂，小小？”电话那头传来王一洋的嗓音。
　　“哥哥，你出差什么时候回来？我这边有点事……要和你说。”苏小小小声道。
　　“快结束了。”王一洋微笑道，“基本已经结束了，就差最后集体培训，对了，你老公我升职了。最近表现好，上级狠狠夸了我一顿，还给我涨工资了。”
　　“真的啊？”苏小小顿时高兴起来。
　　“真的，我现在是负责公司培训的小组长了。手底下新收了几个组员。也算是个小领导了。”王一洋笑着道。
　　这么长时间出差，总得给家里一点盼头。
　　“真好！不愧是我老公，姆嘛~~”苏小小对着话筒亲了一口。
　　看得一旁的苏甚一阵鸡皮疙瘩狂冒。
　　两人一阵腻歪过后，苏小小把太爷爷生日聚会的事，给小心提出来。
　　王一洋自无不可。
　　去首都埃尔法克也好，那里是朱炎会最不可能袭击的重地。
　　三灵宫，众议院，都有不少潜藏力量，聚集在首都。
　　特别是从未出动高层强者的三灵宫，谁也不知道他们隐藏了多少实力。
　　两人迅速说好时间，便挂断电话。
　　苏甚也松了口气。
　　看样子这个王一洋还算是通情达理，不是不好相处的类型。
　　看到女儿还是有些担心，他也理解她担心的事。
　　“放心好了，到时候我们一家人单独去，不和其他亲戚碰面，参加完聚会就走。”
　　“嗯……”苏小小也没办法。只能答应。
　　她心里暗自决定，只要洋洋哥受了委屈，她就马上带他一起离开。以后都不和苏家本家联系！
　　……
　　……
　　……
　　密恩联邦。
　　朱炎会隐藏据点。
　　沙雷面色难看的看着一片狼藉的据点。
　　四周到处是尸体残骸，设施碎片，爆炸残留痕迹。
　　整个隐藏据点空空荡荡，明显是被扫荡过了。
　　这是朱炎会被扫荡的第三个基地。
　　和之前的平稳局面不同。
　　自从那个什么自卫署和决议会成立以来，他们的行踪便开始大量被曝光。
　　组织借助星球本土势力，建立的不少据点基地，都被提前偷袭毁掉。
　　“还有上次，埃尔失踪一事……明明说好的在那里碰头。结果……”
　　他和埃尔两人一组，当初被围攻后，狼狈逃离。
　　结果埃尔说要去那个贵溪镇，抓米斯特的总负责人，结果一去不复返。
　　这让沙雷心生警惕。当时转身就逃。
　　他猜测，应该是联邦那边的追杀者赶上来了。
　　后续在给萧冗会主报道时，他提到此事。于是埃尔的仇，也被按在了密恩联邦身上。
　　“没想到区区一个花园星，居然还能有这么多的反抗力量。”
　　沙雷心头憋屈烦闷，他本以为这趟任务过来，只是放松放假的。
　　就当时离开前线休息一下。
　　可没想到……
　　他最后检查了下四周，确定没有活人，无奈只能离开。
　　飞出隐藏据点，四周是一片茂密森林。
　　大片的暗绿树木密密麻麻，幽静深邃。
　　沙雷看了眼周围，扫描系统环顾周围，没有发现可疑目标。
　　他稍微放心了些。
　　唧唧！
　　一群麻雀从右侧半空飞过，叽叽喳喳吵闹不停。
　　沙雷目视着麻雀们越飞越远，感觉这趟来执行任务，或许真的选错了。
　　只是他没有注意到，刚刚飞过的那群麻雀中，一只体型较大的麻雀，眼珠忽然微微转动一下，看向他所在的方向。
　　飞远一段距离后，这只麻雀忽然离群，独自朝一个陌生的方向飞射而去。
　　麻雀飞过大片树林，越过小溪河流，很快向下扑去，落在一只纤细白皙的手掌中。
　　宓娅娜双目弥漫着奇异光泽，和麻雀的眼睛对视。
　　“找到了。”她低声道。
　　“按照会长的吩咐，速战速决，不要弄死。”一旁的另一个黑袍面具人低声回道。
　　“他会是会长计划的关键一环。”黑袍人低沉道。
　　一想到会长的那种恐怖强制催眠术，他心底也不由得打了个寒颤。
　　对付七级，他们也不是没尝试过催眠。
　　但没有用。
　　七级完全改造人，基本已经脱离了正常人的范畴。他们身上每时每刻都维持着七级屏障。
　　七级还有强大的侦测系统，能够相距千米就能发现敌人行踪。
　　光是依靠他们这些主教的实战力，根本没办法强行抓住对手，打破七级屏障，解除其感知通讯系统。
　　所以，他们才对新任沉湎之心会长的手段，忌惮恐惧。
　　就算是当初的最初者洛伊老师，也没有做到这一步――正面强行催眠七级。
　　“别想了，走吧。”宓娅娜提醒。
　　黑袍人收回心思，两人一起朝着刚刚朱炎会七级离开的方向追去。
　　……
　　……
　　……
　　东赞市。
　　“您的票据，请收好。”
　　鸿鸿电影院内。
　　谢玉薇接过工作人员递来的票据，勉强挤出一丝礼节性微笑，转身朝着电影院进入口走去。
　　东赞市比起其他地方，还停留在一个相对复古的风气里。
　　这处电影院便是如此。
　　谢玉薇来到这里，已经有半个多月了。
　　她感觉自己每天，都能体会到，自己肚子里的小生命在茁壮成长。
　　那是她和古夫的爱的结晶。
　　将票据交给入口处的工作人员。
　　谢玉薇踩着柔软的地毯，缓缓朝着预定的私人观影厅走去。
　　二号观影厅。
　　她轻轻推门而入。
　　里面一片阴暗，只有巨大的电影屏幕在无声的播放着画面。
　　谢玉薇反手关上门。
　　整个观影厅只有三排座位，大小只相当于一个篮球场的一半。
　　而此时，座位中间，已经有一个人提前入座了。
　　听到开门声，那人缓缓起身，转过脸。
　　“薇薇姐。”
　　那张年轻的面孔，还有熟悉的声音，一下便让谢玉薇心头一颤。
　　“大勇……”她捂住嘴，一直以来完全扛在自己心里的痛楚和压抑，在这一刻几乎无法按捺。
　　眼泪无声的夺眶而出，但却没有哭声。
　　魏大勇面色平静，离开座位，走到谢玉薇面前，轻轻拥抱住她。
　　“没事了，薇薇姐，我来了。没事了。”
　　他轻轻的拍打着谢玉薇的后背，将她的脸枕在自己肩上。
　　“你不该来！大勇！”谢玉薇忍住眼泪，低声道。“他们在找你！朱炎会的萧冗，他和他的手下都在找你！”
　　“我知道。”魏大勇依旧平静。“我知道他们找我，所以，我主动出来了。给他们机会。”
　　“你想做什么！？”谢玉薇一愣，感觉到有些不对。
　　“我想报仇！”魏大勇眼底泛起丝丝恨意。“放心吧，薇薇姐，这次那个萧冗一定死定了！”
　　他这次出岛，在计划中，就是以自己为诱饵，引出朱炎会萧冗，让其陷入埋伏。
　　合金岛和密恩联邦这一次全力以赴，真正的大人物亲自出手，所以萧冗这次死定了。
　　“对了，大勇你是怎么一个人找到我的？”谢玉薇忽然想起这点。
　　“我在合金岛上的同学，用网络入侵这里的监控系统了。”魏大勇恢复平静。
　　“那，王先生知道你来么？”
　　“王先生？王一洋么？”魏大勇冷笑一声，“别叫得这么熟络，米斯特隐藏你，不过是为了拿你当筹码，试图拉拢我。
　　你真以为他们安着什么好心？”
　　“可是……”谢玉薇皱眉，试图反驳。
　　“薇薇姐你听我的就好，你不知道米斯特以前干过什么事，他们表面善良，实际上也是只看利益。
　　要不是我未来有成就七级的潜力，还在合金岛有很多人脉和同学关系。你以为他们会理你？”
　　魏大勇冷笑道。
　　“可是，我觉得王先生不像那么坏的人……”谢玉薇试图分辩。
　　“那是因为他怕。”魏大勇再度恢复冷漠，“他怕不保护你，以后我回来会秋后算账。
　　毕竟我有希望突破七级，我的老师也都是七级。他米斯特最多也就能接触到六级，七级对他们而言，可望不可及。”
　　“走吧，先跟我离开这里。”他不等谢玉薇回话，拉上她便朝安全出口走去。
　　“薇薇姐，你要记住，这个世界上，绝大多数的人，都是商人。
　　没人会无缘无故的对你好，利益才是所有人行为的根源。”
　　魏大勇语气前所未有的坚定。
　　只可惜，他领悟这个道理，已经太晚了。


第203章 心有所感（上）
　　大雨倾盆而下。
　　联邦国家公墓。
　　一排排雪白色的墓碑，如同阵列般排列在墓地里。
　　其中偏右侧的一处新墓碑前。
　　几个黑衣男子，正静静的矗立守备着。
　　这么大的雨天，往往是不会有人来祭奠。但偏偏这个时候这些人来了。
　　他们似乎对下雨与否并不在乎，所有黑衣男子的注意力，都集中在中间的一人身上。
　　王一洋站在雨中，身后有人为他撑伞。
　　他的视线落在墓碑上，有些出神。
　　雨滴连成一片，如同雾气，将整个公墓都淹没其中。
　　“天气真好。”
　　他微微出声。
　　“这么湿润的天气，每个人都会厌恶。但总得有人来欣赏才是。”
　　王一洋有些惋惜。
　　复仇者兄弟，实际上并没有太多选择。
　　他们的人生，从一出现便是悲剧。从实验室出逃的那一刻起，他们以为自己挣脱了命运。
　　可最终，还是一样的结局。
　　对魏孔屏和陈古河，两人实际上才二十不到，但他们所经历的，已经远远超过了一般成年人的阅历。
　　“酒。”
　　王一洋伸手。
　　身后有手下降准备好的祭奠酒水送上。
　　他接过，轻轻倾倒在墓碑前。
　　“朋友一场，送给我们不多的友谊。”
　　清澈的酒水洒落在地，被雨水溅射混合，分不清哪些是雨，哪些是酒。
　　“放心吧，谢玉薇和魏大勇，我心情好的时候，会稍微帮忙照顾一二。”
　　这是他为数不多的真心了。
　　丢下最后一句话。
　　王一洋转过身，缓步朝公墓出口的车道走去。
　　他很少有空闲时间，正巧现在又有空闲，也刚巧路过这处公墓，索性便来看看。
　　魏孔屏和陈古河死了，还有魏大勇和谢玉薇。
　　复仇者依旧还在。
　　至于魏大勇的态度如何，现在的王一洋已经无所谓了。
　　如今他很大程度上，是看在当初和复仇者的一丝情面上，才出手帮忙。
　　至于其他。
　　他手握沉湎之心，麾下另有两大七级。还有正越来越多的暴怒者即将培育出笼。
　　这样的力量，整体实力已经不下于半个议长院。
　　要知道整个美星集团，也只有一位七级强者坐镇。
　　七级从来都不是大白菜。
　　所以朱炎会主萧冗，一口气杀了数位七级，才会震撼整个联邦。
　　“老板，联邦本部传来消息，谢玉薇失踪了。”
　　身后的杰恩忽然上前，轻声提醒。
　　“失踪？不……她身上有才植入的生物芯片，不可能失踪。唯一的原因，应该是有人让她自愿屏蔽芯片，跟随离开。”
　　王一洋平静道。
　　要知道谢玉薇身上的生物芯片，只需要一瞬间，就能强行形成脉冲，冲破一般的信号干扰，发出求救。
　　而这个功能，需要谢玉薇自己主动开启。
　　现在，没有任何求救讯息，这代表谢玉薇大概率是自愿跟随离开。
　　“那我们接下来……”
　　“不用理会。”王一洋面色冷淡。“我虽然答应了复仇者，要护住谢玉薇，但如果她自己不承情，主动离开，那么我也没办法，顺其自然好了。”
　　杰恩顿时了然。
　　“最终药剂那边有进展了么？”王一洋忽然问。
　　“有一定进展，之前的副作用，已经能找到办法中和部分。实验体也多了不少。但因为副作用和后遗症的原因，这些实验体都没法控制，恐怕只能您亲自出手。”
　　“可惜。都只能当暴怒者使用么？”
　　“恐怕是的。”
　　王一洋微微可惜。
　　暴怒者再强，就算是猛兽注射药剂后，形成的暴怒者，也最多不过六级。
　　而他更想要的是七级。
　　一旁的陶尔知道他的想法。
　　“老爷，就算是主教，注射了最终药剂，也很难达到七级层次。顶多就是弥补了主教们脆弱身体的短板，增加了生存力而已。”
　　“我明白。但终究还是不甘心。”王一洋点头。
　　“宓娅娜那边如何了？”他继续问。
　　“已经找到朱炎会的其中一个七级的行踪。现在朱炎会夺魂教和联邦正在不断交火，他们的损失也很大，所以很难找到。”陶尔回答。
　　“那么，直接过去吧。事要一件件的做。”
　　王一洋走出墓地，很快坐上早已等候多时的飞行器。
　　……
　　……
　　……
　　沙雷快速奔逃着。
　　周围到处是茂密的树林，大量干扰信号充斥其中。
　　他根本无法分辩之前袭击他的人到底来自于哪。
　　他不过是正常赶路，突然下方树海，便冲出两个七级朝他围攻。
　　那两人实力稀烂，但只是单纯的纠缠拖住他，却能轻松做到。
　　沙雷交手一阵后，试图看出对方的根底，但一无所获。
　　时间拖久了，就在他准备离开，没有防备时，突然又冒出来一名七级，从背后一剑狠狠刺穿他屏障。
　　这一次，就算他身经百战，但连续三名同级的消耗下，也感觉能源支撑不住。
　　模块超负荷运转，已经开始发烫发热。大量能源的消耗，让他隐隐心生不安起来。
　　所以他二话不说，转身就逃。
　　“该死！这片干扰区到底有多大啊！？怎么到现在还看不到边！”
　　沙雷心急如焚，他隐约察觉到不对劲。
　　突然冒出来三个七级围攻，还带着大面积的干扰信号器。
　　这里面肯定有什么阴谋！
　　树海随风泛起一片片的绿色波澜，自然美丽。
　　但现在的沙雷压根没心思欣赏这一幕，他全速飞行，飞快朝着会主萧冗约好的方位赶去。
　　高速的空气化作狂风，不断从他耳边掠过。
　　沙雷忽然感觉身后的追击锁定消失了。
　　他微微一怔，猛地反应过来，抬头朝前望去。
　　正前方，一道身披黑袍，戴着暗金面具的人影，正缓缓漂浮在半空中。
　　人影身后有着单人离子飞行器，喷射出淡淡的蓝色离子。
　　“你是谁！？”沙雷猛地停住身体，浮在半空。
　　人影身上的黑袍猎猎作响，被风吹得朝左飞起。
　　面具下的双眼，投注出两道平静的视线落在沙雷身上。
　　“向往和平之人。”
　　人影回答。
　　“和平？”沙雷不明所以，但常年在前线厮杀作战的习惯，让他第一时间便抬手瞄准。
　　从瞄准到开炮，前后没超过半秒。
　　哧！！
　　一瞬间，连续不断雨点般的微型火箭炮，宛如蜂群，冲向黑袍人。
　　“管你什么垃圾！去死！！”
　　沙雷胸膛正中弹开银蓝色模块，露出一道黑色半圆炮口。
　　‘光照炮，正在启动。’
　　‘锁定确认。充能完成。’
　　哧！！
　　刹那间，他胸膛爆射出一道幽蓝色光束。
　　那光束一开始纤细，飞出数十米后，已经变得和脸盆一样大。
　　幽蓝光柱横扫半空，就在其快要射中黑袍人时。
　　忽然六道猩红长舌，从下方骤然飞射上来，狠狠缠绕在沙雷身上。
　　巨大的缠绕力干扰之下，光柱顿时歪斜，仰天朝上射去。
　　就在这时，一团黝黑烟雾，骤然笼罩住沙雷上半身，遮蔽住他全部的感知系统。
　　烟雾表面隐隐浮现出魔灵的扭曲面孔。
　　嗖！
　　很快又是两道人影，从后方飞来，一左一右，将沙雷夹住。
　　两人同时抬起掌心，手臂上弹射出超高强度的合金钢索，一圈圈的将沙雷团团捆住。
　　从沙雷爆发攻击，到最后被彻底捆住，前后没有超过五秒。
　　一切便结束了。
　　“你们……到底是……！！？”沙雷挣扎着，试图挣开身上束缚。
　　但三位七级，再加上六头暴怒者，如此庞大的束缚力，就算他的引擎模块远超这颗星球的技术。
　　在这一刻也被束缚得动弹不得。
　　不过他并没有慌，因为他的七级屏障没有破碎。
　　只要屏障不破，就意味着他还安全。
　　只是他丝毫不知道，之前还在他面前的那道黑袍人影，此时正在缓缓靠近。
　　随着距离的接近，人影缓缓抬起手指，无声的点向他的眉心。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　这时他之前发射出去的微型火箭炮，才在远处树海中纷纷爆炸，化为一团团赤红火球。
　　伴随着爆炸声中，黑袍人的食指陡然加速，往前一刺。
　　……
　　……
　　……
　　恐巴盘膝坐在山洞里。
　　他从来没想过，自己居然会有朝一日躲藏在这种简陋的山洞里，就为了避开这颗花园星的低等七级改造人。
　　他面前烧着一堆篝火，上边正在烤着一头剥了皮的梅花鹿。
　　烤肉的香味伴随着梅花鹿的膻味，在洞里变成难以形容的气息，让他十分恶心。
　　但比起平淡无味的营养剂，他还是觉得吃这个更健康。
　　“不过这趟回来，也算是报了仇。那些废物见到一个杀一个。当初围攻老子的时候倒是猖狂，现在单个遇到，打起来还不如外面的普通七级。”
　　恐巴觉得自己当初简直吃了屎，居然会被这种低等七级围攻致死。
　　沉湎之心的七级，实战力根本不强，还贪生怕死，骨头也软，稍稍强硬折磨一下就什么都说了。
　　这种脆弱不堪的垃圾，让他就算报了仇，也感觉索然无味。
　　“搞半天都是些只会坐办公室的文职，连战场也没上过。五个人也就那个蒂菲斯稍微能看。但那家伙也是个欺软怕硬的垃圾，只会躲在暗处偷偷袭击。”
　　他算是看清楚所谓的沉湎之心是个什么情况了。
　　“恐巴大人。我这边有关于沉湎之心最后几人的下落情报，您需要么？”忽然他的通讯器连接打开，里面传出一个略微熟悉的声音。


第204章 心有所感（下）
　　“是沙雷啊？你没去跟着你家会主？你把情报发给我，我自己亲自去。”恐巴笑着打开通讯回复。
　　他记得这小子，是个上过前线的狠人，战斗力不错。打这地方的七级，一个可以当两个用。
　　只可惜被朱炎会的萧冗提前抢过去了。
　　“会主那边还没能联系上，想必正有要事要忙。我这里也是碰巧拿到您需要的情报。所以赶紧通知一声。”沙雷在那边坦白道。
　　“那行，你把具体资料发给我就好。回去请你吃大餐！”恐巴笑道。
　　“那多谢大人了，您把信号定位发给我吧，我传给您。”沙雷提醒道。
　　“哦？我还开着屏蔽加密，没法定位，你稍等。”恐巴这才想起，自己为了防备联邦追杀，于是一直都开着屏蔽信号的隐蔽模块。
　　他迅速打开模块总控，找到屏蔽模块，点了暂停。
　　嗡。
　　一直收敛着所有模块波动的屏蔽模块，在这一刻陡然暂停。
　　而同一时间，在距离山洞数百公里外的树海。
　　王一洋看着面前的探测仪器，上边立马显示出了一个清晰无比的红点。
　　“找到了，在红梧山的中部。”负责搜索的专业人员迅速道。
　　“走吧，去看看我们的夺魂教主，现在情况如何。”
　　王一洋笑了笑。
　　放了大片的催眠生物，都没能找到这家伙。
　　现在还是通过朱炎会的另外一名七级沙雷，才定位到他。
　　不愧是能统领一个教派的强大七级改造人。光这逃命的本事就是一绝。
　　“暴怒者投放完成了么？”
　　“已经投放完成。”
　　“那就走吧。”王一洋起身。
　　身后是沉湎之心的三个七级，钟蚕，魔灵，还有刚刚控制的朱炎会沙雷。
　　一共六人，加他自己，就是七人。
　　“上次是五人围攻他，这次是七人，还加上十二头暴怒者。阵容更豪华，待遇更高。想必我们的夺魂教主一定会更满意。”
　　王一洋微笑道。
　　关键在于，这次和上次不同。
　　这次的七级中，钟蚕的实力远不是普通七级能比。
　　而他和魔灵的偷袭能力，也远超一般七级。
　　这种阵容下，恐巴插翅难飞。
　　正好，等到控制住此人后，或许可以弄清，恐巴之所以远强于其他七级的关键原因。
　　……
　　……
　　……
　　数据传输中。
　　恐巴趁着空闲，还翻看了下现在联邦的小游戏，顺便下了几个打发时间。
　　“这种生活要到什么时候才到头啊。”他无奈的拿起一瓶矿泉水往嘴里灌。
　　七级完全改造人的身体，大部分已经改装成了机械，但还有关键的大脑，依旧维持着生物形态。
　　所以还需要补充必须的水分和营养物质。
　　“萧冗那个废物，来之前信心十足，天不怕地不怕，还号称海砂家族最接近流体八级的顶尖天才。
　　结果还不是被围攻重伤。垃圾一个。”
　　“这颗星球简直邪门了，之前去过的不少星球，也没这么麻烦的。怎么到了这里就这么事多？”
　　恐巴无法理解。
　　“其实仔细想一想，沉湎之心的主教都被我杀残了。我来这里的目的也差不多达到了。现在这地方越来越危险。很可能隐藏的顶尖怪物随时可能要出动。”
　　恐巴觉得安全起见，差不多见好就收。
　　“要不……干脆不管萧冗了，我自己先回去再说？”
　　本以为是来虐菜，结果是被菜虐。
　　嘀……
　　忽然一下清脆响声。数据资料传输好了。
　　“好了好了，赶紧开屏蔽。不开屏蔽，感觉还怪危险的。”
　　恐巴拿下烤熟的梅花鹿肉，放到嘴边咬上一口，尝尝味道。
　　“还怪不错的。”他狠狠咬下一口，使劲咀嚼起来。
　　这次他再度被重创，还好提前有所准备，多带了备用的模块更换。
　　现在花了三天时间，终于顺利换掉了损坏的所有模块。
　　身体状态也重新调整好，还装上了他最喜欢的体香模块。
　　嗯，可以散发柔和的男人体香。
　　虽然这趟报仇，花掉了他多年的积蓄，损坏了不少模块。但他还是觉得值得。
　　“等这次回去，就安安心心的当自己的地下老大，不来这鬼地方乱搞了。这任务的报酬连我积累的一半都不够。简直是大出血。”
　　一想到自己多年来的积累，在这趟任务里被损耗殆尽。
　　恐巴的心就隐隐作疼。
　　‘嘀……警告，有未知飞行物体正在高速接近。’
　　忽然警戒模块发出提醒。
　　恐巴迅速打开检测，很快便认出了，正在接近的信号是来自朱炎会的沙雷。
　　他之前刚刚传输了资料过来，还没来得及看。
　　“这小子突然找过来干嘛？”恐巴疑惑起身。“难不成是萧冗有事？”
　　‘嘀……检测到信号被大规模屏蔽。’检测模块再度发出警告。
　　“沙雷你干什么？”恐巴打开加密频道，皱眉问。
　　“大人，我这里拿到了一个重要机密文件，我一个人战力不足，还请您协助一二，我们先带回据点再说！”沙雷迅速回复。
　　“那你屏蔽信号干什么？”恐巴不满道。
　　“事关机密，我不能泄露任何行踪，所以，抱歉了，大人。”沙雷郑重回复。
　　“行吧……看在萧冗面上，再帮你们一次。”恐巴勉强接受了解释。
　　“说吧，去哪个据点？”他走出山洞，手里还拿着刚烤好的鹿肉。
　　远处半空。
　　一道通体微红的机体人形，正飞速朝着这里靠近过来。
　　正是朱炎会的沙雷。
　　“大人。”
　　远远的，沙雷便朝恐巴打招呼。
　　“这次还要麻烦您了。据点距离这里不远，我们直飞过去，只要十分钟左右。”
　　远远的，恐巴确认是自己熟悉的人，心情也放松下来。
　　“没事，反正我欠萧冗的，这次就当还人情了。”
　　“大人高义。”沙雷拍马屁道。越飞越近。
　　两人之间的距离很快便只剩下百米。
　　然后是八十米。
　　七十米。
　　五十米。
　　三十米。
　　十米。
　　“等等！你靠这么近干什么？”恐巴突然感觉不妥。
　　“没有啊，大人，这不是安全距离么？”沙雷疑惑道，“您是不是有点大惊小怪了？”
　　“是吗？”恐巴眨了眨眼，看着沙雷一脸的莫名其妙，他感觉是不是真的自己有点大惊小怪了。
　　“大人。”沙雷带着笑脸的身形很快靠近。
　　只是那张熟悉的脸，带着的微笑，让人总有点感觉不自然。
　　“好久不久，不过你手里为什么拿着短剑？”恐巴眉头皱起，看了眼对方手里的武器。
　　“啊，这是为了防备可能遇到的突袭。”沙雷解释。
　　“那你的手上炮口为什么全部都是打开的？”恐巴又看到一点。
　　“这是为了保护机密，我已经把最高警戒提到了极限。”沙雷微笑解释。
　　“那你胸口的光照炮打开干嘛？我记得，就算最高警戒系统全开，也没有这一项吧。”恐巴第三问。
　　“啊……这是为了……”沙雷想了想，实在想不到用什么理由了。
　　“呵呵。”恐巴冷笑一声。“被我猜中了吧？你这家伙果然是来炫耀自己最新型号的光照炮的吧？”
　　他双手抱胸，脊背挺直。一副我已看穿了一切的表情。
　　“……”
　　沙雷忽然有点不忍心下手了。
　　如果早知道恐巴这么逗比，说不定他还会于心不忍。
　　他忽然明白了，为什么恐巴会接连被围攻这么多次……
　　只可惜，现在大局已定。
　　“抱歉，大人。”沙雷轻轻说了句。
　　四周半空中不知道何时，纷纷升起一道道人影。
　　一共加上他六位七级，呈圆环状态，将恐巴团团围住。
　　六道人影漂浮在空，背后纷纷喷射出黄色和蓝色的离子尾焰。
　　恐巴脸上的冷笑慢慢平静下来。
　　他左右看了看，四周的一个个七级不断印入视野。
　　“怎么回事？沉湎之心的三个找上门来，我可以理解。还有另外两个不认识的是谁？
　　还有你，沙雷，你带这群人过来是什么意思？”
　　沙雷沉默不语。只是在头盔遮住的脸上，他的眼神微微闪烁，似乎在挣扎着什么。
　　“恐巴。你既然敢找上我们复仇，就要做好被沉湎之心围捕的准备。”
　　带队的宓娅娜面色平静。
　　她同样也是把身体改造成机械的七级之一。
　　“也就是说，因为我不知道的原因，沙雷你也联合了沉湎之心，想要解决我？”恐巴嘴角一勾，再度冷笑起来。
　　“不用多说了。动手吧！”
　　一旁的钟蚕很早就想试试夺魂教主的实力。
　　能够以一敌五，这样的强者，正是检测他此时实力的标准。
　　随着他的话音。
　　一道道人影纷纷取出自身武器。
　　短剑，弯刀，长枪，双枪，各种武器五花八门。
　　恐巴也冷笑一声，双臂都自动裂开，化为大片银色金属触须。
　　“以为人多就能赢？居然还找了两个连七级屏障都没有的废物来？”
　　唰！！
　　他猛然前冲，身体瞬间跨越十数米，出现在钟蚕面前。
　　“让我来告诉你们，我为什么能成为夺魂教主！！”
　　他右手触须纷纷亮起，化为无数白光尖刺。
　　所有尖刺同时向前，凝聚成拳，轰然刺出。
　　“刺光！！给我死！！”
　　嘣！！！
　　尖刺拳头凝固在半空，和另一只黑色粗壮拳头正对撞击。
　　一圈沉闷的劲风从两只拳头中间炸开，朝四周散去。
　　钟蚕面无表情的看着恐巴。
　　恐巴面色僵硬的看着钟蚕。
　　两人四目对视，各自情绪复杂。
　　嘭！！！
　　一声巨响之下，钟蚕一巴掌狠狠抽在恐巴屏障上，将其皮球般砸飞出去数十米。
　　力量的对抗上，胜负清晰。


第205章 以为（上）
　　嘭嘭！！
　　恐巴接连撞倒两颗大树，才翻滚进一片浆果灌木里，压出一条清晰轨迹。
　　他咳嗽几声，晕乎乎的从地上爬起身，身上的七级屏障上，全是红红的浆果汁水。
　　“够劲，嘿嘿。”他吐了口唾沫。
　　“还有更够劲的。”
　　一道阴测测的声音在他身后传来。
　　哧！！
　　一道短剑骤然从身后刺出。
　　恐巴冷笑一声。
　　“蒂菲斯？你以为你还能打破屏障，为了达到这个屏障强度，我可是付出了极大代价。区区短剑？”
　　短剑尖端陡然浮现一点切割激光的蓝色。
　　嘶！！
　　蓝色激光狠狠扎在屏障上。
　　恐巴顿时一凛，往前躲开，挥手顺便给了后边一拳。
　　他的屏障虽然能挡住切割激光，但需要耗费的功率较大，周围还有这么多强敌，必须节省能耗。
　　“不过如此！”
　　他避开激光后，双臂一挥，顿时身旁浮现一道三米多的隐形巨镰，狠狠一斩。
　　铛！
　　巨镰斩中正前方袭来的一把弯刀。两把武器相撞，恐巴略一用力，便将其砸开。十分轻松。
　　“再来啊！”他正要继续追击。
　　忽然左侧扑来一把长枪。
　　枪尖同样闪耀着淡淡切割激光的蓝色。
　　长枪微微弯曲，精准瞄着他的胸膛刺来。
　　“起！”
　　恐巴一只手往前一抓，捏住长枪，往下一甩。
　　感觉有点费劲了。
　　此时他身后砰砰两声。
　　两颗黑漆漆的小型子弹，不知道何时已经击中他后背屏障。
　　轰！！
　　两颗子弹同时爆炸。
　　恐巴整个人被吞并在赤红的火焰里。
　　“还不够！再来！！”
　　他大吼一声，冲出火焰，朝着子弹射击方向追去。
　　但短剑，长枪，弯刀再度袭来，三者从不同方向同时围攻。
　　恐巴再度怒吼，双臂挥舞，隐形巨镰再度浮现，在周围环斩一圈。
　　叮叮叮！
　　三声脆响下，三把武器同时被迫开。
　　但他自己也被迫停顿下来，面色泛红。
　　“你们这群……”嘭！！
　　一声炮响下，一道幽蓝色光束轰然落至。
　　三米多的光柱完全将他整个人包裹吞没。
　　光束持续了两秒，里面再次冲出浑身冒烟的恐巴。
　　他身上的屏障扭曲，不断冒出白烟。
　　“你们找……唔！！”忽然一团黑色烟雾凭空包住他，彻底把所有声音裹住。
　　强烈的腐蚀烟雾疯狂的侵蚀着他的屏障。
　　恐巴几次想要冲出来，但都被外面人挡了回去。
　　他们确实打不破这家伙的七级屏障。但联手缠住他，挡住他，不让他离开，还是能做到。
　　蒂菲斯，宓娅娜，普沙，康德，四人都是残存的主教。
　　而无一例外，他们都改造了大半自己的身体，成功成为了七级改造人。
　　虽然是较弱的七级，但配合他们保留的催眠术，综合实力依旧恐怖。
　　四人再配合黑树魔灵。
　　钟蚕和王一洋还没出手，恐巴便陷入了苦战。
　　他一次次的试图冲出魔灵烟雾，但一次次的被硬生生拖住，再次被吞噬。
　　“是你们逼我的！！”
　　终于，在第六次冲出无望后，恐巴发觉自己的屏障终于开始摇晃，他终于慌了。
　　“就让你们见识一下！”
　　他全身屏障不断颤动，却不去理会，而是右手触须之间，缓缓伸出一根炮管。
　　细长的炮管只有手指粗细，但里面隐隐酝酿着一股危险气息。
　　“这是这次重新申请的，嘿嘿，你们也是好运，能正好赶上这一波。”
　　恐巴冷笑起来，启动释放功能。
　　噗嗤……
　　顿时一大团墨绿烟雾，从炮管里弥散开来。
　　“这才是真正的夺魂药剂！”恐巴大笑起来。“污染吧！哈哈哈哈！！这可是你们自己送上门来的！”
　　嘶……
　　只是他刚刚喷出的夺魂药剂，才刚刚离体，就被周围魔灵的高强度腐蚀烟雾，腐蚀得失去活性，很快便从墨绿色，变成了灰黑色。
　　恐巴面色一滞。
　　“这什么鬼玩意儿！？”
　　他辛辛苦苦从母星带来的好东西，就这么一眨眼，没了？？
　　终于，他有些慌了。
　　周围几人被吓了一跳，但发现他只是嘴上光叫没动静，顿时接连不断的刀光剑影，枪尖弯刀，再度从各个方向围攻而来。
　　恐巴急速格挡着，还击着。
　　虽然每一次都能把袭击者砸飞很远。但当他刚要追击时，就会被黑色烟雾涌出一股大力，强行拉扯住。
　　但这样的情景，他已经经历太多次了，被围攻的次数多了，也就经验丰富了。
　　“连药剂也没用么？看来你们准备很全面啊……”恐巴神色的急迫终于淡化下来。
　　“看来……”
　　“这一趟的旅途终于到尽头了。”
　　他身上体表，开始缓缓蠕动扭曲。皮肤开始泛起红光。
　　“没想到到最后，又是你们来送我。”
　　他悬浮在屏障内，双臂飞速格挡着周围攻击。
　　看着不断摇晃荡漾的七级屏障。
　　以他的屏障强度，能够坚持到这个时间，已经超出他预料了。
　　上次是沉湎之心堵他，这次还是她们。
　　忽然恐巴仰起头，两眼有些湿润了。
　　一想到这次又要回去换身体，积蓄也已经所剩无几，他就忍不住心中一片心酸。
　　明明他和萧冗实力差不了太多。
　　可为什么，为什么每次受伤的人都是他！？
　　他积攒了几十年的家底，就在这次任务里消耗殆尽。
　　“等等。”
　　忽然一声低喝，从远处传来。
　　周围所有攻击同时停滞。
　　包裹他的黑色烟雾也缓缓露出一个空洞，可以看到外界。
　　“恐巴，你又准备用上次逃跑时的招数？”一道黑袍面具人影，漂浮到他对面，注视着他。
　　“怎么？你是沉湎之心的老大？有话快说？”恐巴暂停自爆，抬眼看去。
　　“其实我们没必要搞得这么残酷。”黑袍人轻声道。“最开始，如果不是你硬要闯进我们的会场，我们也不会群起围攻。”
　　他顿了顿，面具下的脸看不出是什么表情，但给人很诚恳的感觉。
　　“所以，实际上，一开始我们就是受害者，也只是受害者。我们好好开着会，是你突然冲进来，抢我们的宝物，然后我们被迫，被逼，不得不出手。”
　　“……”恐巴无言以对，因为连他也觉得对方说得有道理。
　　“结果，你被重创了两次。而我们也付出了惨重的代价，有数位七级被你单独袭杀。”黑袍人继续道。
　　“你想说什么？”恐巴冷声道，“现在说这些有什么用？我们之间根本不存在和解的可能。”
　　“不不不……其实，你不了解我们组织内部的关系，你所杀的都是沉湎之心中隶属于主教的高层。但这些高层，相互间并没有必须要为对方报仇的意思。”
　　“什么意思？”恐巴眼神微动，似乎听出了一些门道。
　　“字面意思，其实我们这次来的目的，只是想以战讲和。”
　　黑袍人继续道。
　　“我们的高层，相互间关系比较复杂，时而合作，时而对立，关系并不亲密。
　　更像是一个公司内部的董事关系。这么说，你能明白么？”
　　“你的意思是，我们之间没必要死拼？那你这么追着我不放干什么？”恐巴智商终于上线了。
　　如果能不自爆，当然最好。
　　毕竟自爆一次，他的损失就是全部剩下身家，说不定回去连养老钱也得花光。
　　所以看到希望，他第一时间便察觉到关键。
　　“我们追着你，是希望和你合作。”黑袍人微笑道。
　　“合作？”
　　“当然，我们真诚的邀请你加入我们。加入沉湎之心。以你的强大战斗力，完全有资格获得我们的大量资源投入。
　　当然，对于您这样的强者来说，我们能够提供的或许都很低级。
　　但没关系，我们有星球贸易渠道，您完全可以通过渠道，与您身后的力量交易特产，获取更多利润。”
　　黑袍人的一番话，让恐巴陷入思索。
　　确实，如果真的能和沉湎之心合作，那么首先，他在这个星球上的任务，或许也能轻松解决。
　　其次，他的资源财富方面，说不定也能大量改善。
　　而沉湎之心本来就是恐怖组织，也不在乎多一个他这样的通缉犯。反过来还能借助他的实力，威慑其他。
　　这不得不说，真的是双赢。
　　“你说的都是真的？你拿什么来保证？”恐巴有些不放心，再度追问了句。
　　“当然是假的了。”黑袍人微笑回答。
　　“……”
　　恐巴脸上都已经露出松了口气的表情，忽然噶觉不对。
　　“你是在耍我！！？”他感觉一股邪火从心头猛地上涌。
　　“不，我当然不是在耍您。”黑袍人微笑。
　　“我是在拖时间。”
　　噗嗤。
　　忽然啵的一声。
　　恐巴身上的七级屏障，一下破掉了。
　　刚刚准备发飙的他，脸色也一下煞白了。
　　他迅速重启意识传输，开始自爆。但可惜时间太晚了，已经来不及了。
　　那些黑雾居然能无声无息的腐蚀掉屏障！？
　　“你们这群贱人！！！”恐巴愤怒的狂吼一声，不顾一切的往前冲去。
　　他已经知道自己栽了。
　　原本以为看到了希望，结果急转直下的变化，瞬间将他打落深渊。
　　现在更是连自爆也做不到！
　　他绝望之下，疯狂的不顾一切冲向那道黑袍人。
　　临死他也要拼命干掉这家伙！！！
　　“啊啊啊啊啊！！去死！！！你个贱人！！”
　　嗖！
　　恐巴精准的从黑袍人身上一穿而过。
　　原来，那只是个投影……
　　‘他好蠢哦。’
　　‘看那个人怎么这么蠢？’
　　‘智商这么低，是怎么当上七级的？’
　　‘谁知道呢？说不定白痴有加成？毕竟傻也是种资源不是？上面人最喜欢这种了。’
　　‘我见过很多蠢的人，可从没见过蠢得像你这样的。’
　　‘你是猪吗？这个都不会？你爸当初怎么没把你射墙上？留你下来浪费资源！？’
　　‘恐巴，你知道你智商不行，所以更要勤能补拙。’
　　‘恐巴，你蠢得像条狗。’
　　‘恐巴，你父母都是那么优秀，为什么生出来的你就这么蠢？基因突变了？’
　　‘恐巴，这么简单的题目都不会……’
　　‘恐巴，你脑子里全是屎……’
　　‘恐巴……’
　　‘恐巴……’
　　密密麻麻的声音仿佛蜜蜂一样，不断在恐巴耳边回响。
　　就在这一刻，他视线模糊了。
　　耳边眼前想起了以前的记忆。
　　那些他深藏在记忆深处的画面，一幕幕的在这一刻都泉涌出来。
　　一个个曾经瞧不起他，讥讽他的人脸，不断在他眼前划过。
　　“我……”
　　“我……”
　　恐巴疯狂的疾飞着，黑雾已经突破屏障，在他身上不断腐蚀起来了。
　　但他已经顾不了那么多了。
　　“我……”
　　“我……”
　　“我很聪明的！！”
　　他忽然仰天怒吼。


第206章 以为（下）
　　“我不傻！！！”恐巴仰天怒吼。
　　钟蚕骤然出现在他身前，一巴掌拍下。
　　嘭！！
　　恐巴顿时浑身剧痛，化为流星重重砸向地面。
　　嘭的一声巨响下，他身体歪斜的躺在一条小溪边，浑身沾满了污泥和草屑。
　　没有了屏障，他的一身实力十不存一。
　　因为屏障的核心，来自于能源。而连屏障都维持不住了，就意味着七级改造人的能源即将耗尽。
　　这也是黑树魔灵最阴险的一种用法。
　　它的身体能化为腐蚀烟雾，全方位的覆盖七级屏障，这样会带来超高强度的能源消耗。
　　再加上恐巴一个人还要对抗其余五个七级，还被王一洋傻乎乎的拖了这么长时间……
　　这种程度的消耗，任谁也扛不住。
　　当然，他原本是可以自爆逃离的。结果被王一洋一顿忽悠，用止损和利益引诱。
　　于是在摇摆之下，浪费了宝贵的逃命时间。
　　最终的结局，就是他被生擒了。
　　“我真替之前死在他手里的主教感到不值。”
　　一旁的宓娅娜实在看不下去了，忍不住吐槽一句。
　　“是他不知道那团烟雾能屏蔽报警讯息，无声无息的腐蚀屏障。”普沙走到她身旁，低声回道。
　　这位也是主教，就是之前和王一洋会面过的几人之一。
　　当时就是他的势力，第一个被王一洋连根拔起，全部催眠。
　　原本他在沙鲁联邦，也掌控着不少资产，但这次也被强行拉过来围殴恐巴。
　　“其实刚刚他很明显动心了。”宓娅娜轻声道。
　　“那也不行。”黑袍面具的王一洋在两人身后出声。
　　“会长。”两人赶紧回身鞠躬。
　　王一洋摆摆手，示意两人不需多礼。
　　“此人性格多变，意志不够坚定，容易被说服动摇。这是一点。
　　第二，他背后的势力，能够拿出夺魂药剂这种大杀器，还能跨星，外派这个等级的强者。很明显体量远比我们强大。
　　交易是要建立在平等的基础上才行，我们的力量，真要和对方沟通上，最终的结果只会变成对方的傀儡，被鸠占鹊巢。”
　　宓娅娜哪里不会明白这个道理，只是看着凄惨无比，陷入幻觉的恐巴，一时有些感触而已。
　　“也就是我们需要不少模块修复机体，不少成员的机体伤势还没好，所以不能多硬拼。不然这次还要轻松。”
　　王一洋解释道。
　　“会长，他需要多久能完全控制？”宓娅娜轻声问。
　　“大概半小时，只能暂时控制，一次催眠能控制十二小时，之后再重复。持续一周，应该就能完全控制。”王一洋回道。
　　催眠恐巴给他的感觉，和催眠其他人有些不同。
　　恐巴的意识，远比一般人要强。
　　但从他的意识纯度来看，这家伙明显没有专门锻炼过意识。
　　这是个很奇怪的现象。
　　好在王一洋自己的意识总量，远超对方，所以强行将其压下后，催眠也能顺利进行。
　　只是要永久催眠的话，就得耗时长些，更费劲些，不断反复催眠强化。
　　“好了，暂时控制住了。带他走。离开这里。”
　　王一洋吩咐道。
　　这一趟为了捕获恐巴，他基本将自己全部的底牌都调了出来，终于没有功亏一篑。
　　现在成功了，必须迅速折返，分散回到原本驻地。
　　否则安全力量的缺失，长时间了会带来麻烦。
　　“是。”
　　其余人迅速应道。
　　……
　　……
　　……
　　东赞市边境。
　　化了妆的魏大勇几乎变了个人，带着同样变了个人的谢玉薇一起。
　　两人拿着车票，坐在客运大巴车的靠窗位置处。
　　为了让谢玉薇舒服些，魏大勇专门加钱买了靠窗位置，这样空气也能好一点。
　　两人挨在一起坐着。魏大勇看着面色发白的谢玉薇，心头有种说不出的安心。
　　在这个世界上，他的亲人如今就只剩下谢玉薇一个了。
　　所以无论如何，他都会保护好她。
　　这次偷偷瞒着老师们，来这里把人接出来，也是这个原因。
　　毕竟留在米斯特手里，除了被人利用，根本没法得到安全保障。
　　“你还好吧？薇薇姐。”
　　“嗯，没关系的。身体还好。”
　　两人一时间有些尴尬，没什么话说。
　　魏大勇就这么平静的一会儿看看谢玉薇，又一会儿看看窗外。
　　这样的平静目光，反而让谢玉薇也跟着平静下来。
　　“前面越过这个山头，就不是东赞市地界了，我们也算是出了米斯特的掌控了。”魏大勇低声道。
　　谢玉薇点头，没有出声。
　　自从离开市区，她就有种不好的感觉，但如今魏大勇是她唯一的最后依靠，虽然两人没有血缘，但关系远比一般亲人更近。
　　不管怎么说，她如今只能相信大勇。
　　“放心吧，我一定会保护好你。”魏大勇轻轻握住谢玉薇的手，只感觉柔软细腻，心头不由得微微一荡。
　　谢玉薇出门前换了一身红色小白点连衣裙。裙摆下是黑色细腻的长筒袜，头上的黑色长发上，别了一个紫色蝴蝶发夹。
　　看起来漂亮又带着一丝俏皮可爱。
　　虽然因为心情不佳，心理压力过大，神色总是有些郁结。
　　但饱满的胸口，修长浑圆的双腿，洁白细腻的肌肤，依旧让魏大勇不由自主的吞咽了口唾沫。
　　两人都是对方唯一的可以依靠和信任的人。
　　这种关系，让他在心里便认定了谢玉薇是特殊的。
　　他强行扭转视线，心里不断控制住本能。
　　告诉自己，这是他嫂子，绝对不能有任何冒犯。
　　但心头的想象，却控制不住的不断乱想起来。
　　不止是他，就连谢玉薇也同样如此。
　　两人接连来多日都陷于紧张之中，情绪早就急需发泄，渴望放松。
　　在这种情况下，多次肌肤相亲，异性之间的荷尔蒙发酵，终究还是擦出了火花。
　　谢玉薇双眼水汪汪，低下头不敢看魏大勇。她如今孤身一人在外，家里也不敢回去。怕连累家人。
　　唯一依靠的就只有魏大勇。
　　可一个女人家，力气弱，又手无缚鸡之力，没有战斗能力。
　　又身处危险境地……
　　就在这时，前途远大，身强力壮的魏大勇，出现在她面前，散发出强烈的雄性气息。
　　两人的心，随着车辆的一摇一晃，在渐渐靠近。
　　尽管还有道德感挡在中间。
　　可现在他们身在外面，周围也没人认识他们。就算偶尔放纵一下，应该，也没关系吧……
　　这样的小心思，悄然在两人的心底慢慢滋生起来。
　　“咳咳。薇薇姐，这次我带你去我老师那里。那边聚集了不少的顶尖强者，就算是朱炎会倾巢来袭，也绝对不会有事。所以你放心好了！”
　　魏大勇咳嗽几声，转移话题。
　　“嗯，我都听你了。”谢玉薇本就和古夫相处时短，虽然有感情，但没那么深。束缚也就没那么重。
　　再加上她一开始也有王一洋的间谍之意在里，所以更是没那么忠诚。
　　而对魏大勇，她的心思相当复杂。
　　对于这个能够进入合金岛，有着七级希望的弟弟。
　　这么年轻就要失去大部分身体，失去血肉之躯的很多感受。她心里也很是怜惜。
　　“古河，希望你能保佑我们平平安安。”谢玉薇低下头，不敢再想，而是回忆老公在世时的美好。
　　她怕自己再想，可能会按捺不住心里的渴求。
　　就在两人所乘的客车，缓缓驶过东赞市地界时。
　　距离客车数十米外，一处乱石小山包上。
　　两个身穿变色龙军服的士兵，缓缓从藏身之处往外探望。
　　他们的军服有着和周围颜色同化的作用，这是朱炎会萧冗麾下谍报人员所特有的装备之一。
　　“又来一辆车。你检测还是我检测？”一个士兵懒洋洋问。
　　“我来吧。估计还是没有。那女的肯定不会这么傻，主动往外乱窜。
　　我们这都封锁了多少时间了，还和米斯特的战斗小队交火这么多次。
　　那女人要跑早跑了，现在守着也只是例行公事罢了。对了，上面有说过还要守多久么？”另一个士兵年纪大些，留着络腮胡，忍不住低声问。
　　“不知道。不过米斯特这群家伙还挺厉害的。可以和之前我们遭遇过的强化士兵相比了。整体体质反应都很快。”
　　“据说他们公司就是生产基因药剂的。你说身体能不强？”
　　“说得也是。”
　　就在下方公路上，客车缓缓行驶路过时。
　　嘀……！
　　忽然两个士兵身上的感应器一下发出尖鸣。
　　两人先是一愣。
　　随即一下跳起来，从怀里取出感应器，仔细查看。
　　在确定自己没看错后。
　　两人顿时陷入狂喜。
　　“真的！肯定没错！马上通报上边！居然真的悄悄逃出来了！？
　　那女人的脑子真实有问题！人多的城市她藏起来了我们还不好找，结果居然自己跑出来了。活该给我们兄弟送钱！哈哈哈哈！”
　　两人马上找出信号的源头。
　　赫然就是刚刚驶过的客运汽车。
　　很快，一道道信息沿着无线信号，飞速传递到远处。
　　随着信号的传开，一队队隶属于海砂家族的精锐，纷纷行动起来。
　　他们大多是从属于海砂家族这个星球分部的人手。
　　这一次全部被调入朱炎会主萧冗的麾下。
　　原本以为抓捕谢玉薇的行动已经遥遥无期了，没想到峰回路转，这女人居然傻乎乎的自己偷跑出来了！


第207章 明白（上）
　　影星市。
　　隐蔽在地下深处，一座废弃防空洞内。
　　原本的防空洞已经被整理成了全新基地。
　　米斯特在这里投资了过十亿资源，短短半个月时间，便将这里打造成了一座全方位的自循环基地。
　　而为了避免被其他探测仪器检测到，整个基地内外都涂抹上了厚厚的一层防辐射涂料。
　　这种涂料颜色灰暗，气味隐隐如鲜血，于是整个基地，从建成以来，便暗自多了一个名字：血宫。
　　此时血宫深处，第十八层尽头。一座宽大的防护室内。
　　王一洋和恐巴相对而坐，两人之间摆放了一个小木桌，上边有清茶热气袅袅。
　　恐巴的意识远超常人，很难控制。
　　所以他必须每隔一段时间，便重新催眠一次对方。否则一旦脱困，催眠效果便会前功尽弃。
　　“意识就如堡垒，越是庞大，便越是难以引动。但一旦引动，便犹如洪水决堤。难以恢复。”
　　王一洋面色平和，收回感知，结束新的一轮强制催眠。越到后面，催眠越是轻松。
　　他端起桌上茶水，轻轻抿了口。
　　如今整个米斯特都上了正轨，各部门分工协作，井井有条。
　　沉湎之心也由其余主教整体把握，在他的绝对控制下，几人也不敢有什么异心。
　　还有决议会，也集中各企业资本的资源人才，在疯狂攻坚。
　　暂时。
　　起码是现在，他麾下的力量大一统，势力已经到了最鼎盛时期。
　　“等彻底控制住恐巴，就应该能回家休息了。”王一洋心里忽然有点想贵溪镇那个安安稳稳的小家。
　　如今解决了沉湎之心，搞定了夺魂教，再撸平了决议会，他终于可以回镇上过自己的平凡生活了。
　　否则过多的迷失在其他身份的活动里，时间久了，他或许会忘记真正的自己，到底是什么样。
　　他可以是催眠师，可以是医生，也可以是杀手，更可以是集团主席，更可以是其他很多身份。
　　但他一定得是自己。
　　“然后，看看下一个身份的时间还剩多少。”
　　王一洋看向视野右下角，用视线控制着数据栏，不断上拉。
　　很快便找到了提示时间的一栏。
　　略一换算，他很快得出身份到来日期。
　　“应该是6月27。现在是6月16。还有十一天……”
　　“然后我控制恐巴，需要一周，也就是七天，这么算，我回家过日子的时间是……四天……”
　　王一洋沉默了。
　　“也就是说，我拼死拼活，这么辛苦到处跑，忙活了一个多月，最后的假期，就只有四天？！”
　　他无言以对，一时间看着面前的清茶，只感觉心情难以平静。
　　“看来，我还不够强啊……”
　　良久，他幽幽叹息一声。
　　“老爷，找到谢玉薇的位置了，她刚刚离开屏蔽了。现在信号正在朝东赞市远处移动。”
　　门口的位置处，陶尔走进门，鞠躬汇报道。
　　这老头自从王一洋掌控整个沉湎之心后，便固执的要如当初服侍洛伊一样对待他。重新做回助手职务。
　　“知道为什么离开么？”王一洋出声问。
　　陶尔摇头。
　　“现在还没有足够的信息拼凑结论，不过有可能是因为带她走的人。”
　　“带她走的人？”
　　“是的，根据远景扫描，和卫星定位监控，我们初步确定，带她离开的人，应该是合金岛的魏大勇。”
　　“魏大勇。”
　　王一洋轻轻吐了口气。
　　“既然是复仇者的自己人，那就随他去，我承诺的事已经做到了。”
　　“明白。”陶尔了然。
　　……
　　……
　　……
　　客车缓缓在山道上弯曲行驶。
　　在有着飞行器的科技时代，飞行客车虽然也有，但费用昂贵很多。
　　所以更多人还是喜欢乘坐普通的客运汽车。
　　而且有的地方，偏僻之处是没有开通飞行客车航线的。
　　魏大勇和谢玉薇并排坐着，他手里拿着手机，翻开盖子，查看了下短信。
　　“还有半个小时就到了，我先给我老师打个电话。只要到老师那里就安全了。”
　　魏大勇和谢玉薇小声解释了句。
　　“嗯。”谢玉薇应了声。她有些不知道该怎么面对魏大勇了。
　　魏大勇笑了笑，拨通老师号码。
　　嘟……
　　嘟……
　　只是电话那头一片忙音，居然没法打通。
　　“可能是正在打电话。”魏大勇解释了句，轻松笑道。
　　过了几分钟，他又再度拨通老师电话。
　　可依旧是忙音。
　　这次魏大勇有些心急了，但为了不让谢玉薇担心，他依旧摆出轻松表情。
　　“没事，打不通我给我同学打，让他们帮忙叫一声。也不知道是什么电话，要打这么久。”
　　谢玉薇点点头，事到如今，她也只能相信魏大勇。
　　电话再度拨出去，一个个号码，接连不断。
　　可惜，所有他能打的电话，都是忙音。
　　呜……！
　　忽然一声奇怪的声音，从远到近，飞速接近。
　　声音有些刺耳，有些像鸟叫，但更像是某种尖锐的破空呼啸。
　　魏大勇仔细倾听，忽然面色一变，一把抱住谢玉薇，狠狠撞在窗户上。
　　哗啦。
　　他带着大片碎玻璃，抱着人滚出车厢。
　　就在他刚刚跳车成功时。
　　一道带着白色烟雾的火箭炮，轰然正中客车。
　　轰！！
　　赤红的火焰包裹住车子，一瞬间便摧毁了整个车厢的金属外壳。
　　大量碎片和半溶解的零件，四散落地。
　　燃烧的火星如同灰尘，到处飘散飞扬。
　　“咳咳……”
　　谢玉薇此时才从一片空白里回过神，她呆呆的看着被炸掉的客车，里面的乘客大部分还在睡觉，甚至连尖叫都来不及发出，就结束了。
　　“走！”魏大勇面色发青，抱着她就朝远处山林冲去。
　　“果然是他！是复仇者！上！”
　　前后的山道上，一队队全身变色龙军服的精锐，飞速靠近，朝着两人扑去。
　　不只如此，远处还有一艘艘小型飞行器，飞快接近。
　　飞行器外表全部涂着黑色火焰标志。
　　大群的人手纷纷将两人团团围住。
　　一艘艘飞行器缓缓降落，从中鱼贯走出一个个衣着各异的不同人影。
　　其中为首的，便是朱炎会主萧冗。
　　他仔细盯着魏大勇查看，眼珠隐隐有大量蓝光闪烁，似乎是在扫描。
　　“没错，确实是魏孔屏的弟弟。没想到他们居然这么舍得，亲自把人送出来给我当诱饵。”
　　萧冗面色平静，似乎早有预料。
　　“送出来！！？”魏大勇原本极度紧张警惕，忽然听到这一句，顿时脑子里一下懵住了。
　　“你什么意思？！”
　　萧冗压根就没有和魏大勇废话的意思。也没兴趣给他解释。
　　而是抬头，看向远处天空。
　　“还不出来？要我请你们不成？”
　　话音远远飘荡出去。
　　很快，周围四面天空中，一道道漂浮的人影纷纷现身。
　　合金岛的三位七级，密恩联邦的五位七级。
　　一共八人。
　　而且密恩联邦的五人中，有三人身上披着白色长袍，胸前有着清晰的三灵宫标志花纹。
　　“最后的全部七级都来了么？”萧冗露出一丝冷笑。
　　“也好，正好可以一起解决了。”
　　他从头到尾，都只是将计就计。
　　因为他从开始，就没瞧得起这里的七级。
　　“好大口气。你们万灵的人想尽办法绕开前线封锁，专门跑到我们这颗偏僻星球来，到底有什么目的？现在可以说了吧？”
　　八位七级中，一名气质平和，身穿军服的联邦老者，手握战锤出声道。
　　“还知道万灵，看来也不全是垃圾。”萧冗微笑。“既然知道万灵，你们就该明白，复仇者的活体血液，对于我们意味着什么。”
　　“意味着有一定概率突破八级，是八级的希望。”老者平淡回答。
　　“有见识。”萧冗一愣，“没想到这种地方居然也有人知道这点，你有资格说出你的名字。”
　　他之前被打伤其实也是假意伪装，别人都以为，他的真实战斗力，应该和恐巴差别不大。
　　但当对方真的出动决定性力量，最终决战时，才会明白这个猜测想法有多可笑。
　　“富兰克林・谢尔。”老者朗声道，“我们才刚刚放出诱饵信号，你就闻讯过来了，看来在本土，你们也有不少投靠者……”
　　“所以呢？”萧冗微笑。
　　“我们没有把握完胜你。”富兰克林平静道，“所以，魏大勇身上，有我们安装了绝对燃烧装置。只要我们开启，一瞬间，他全身血液就会被摧毁烧焦。”
　　“……”萧冗脸上的笑容渐渐消失。
　　他看了眼已经陷入呆滞震惊的魏大勇。
　　“够狠，不过他不是你们最器重的天才么？”
　　富兰克林微微沉默，但他身旁的另一位小胡子男子却忍不住开口。
　　“天才是很重要，但那是以后的事，现在我们若是不解决你，就没有以后。”
　　小胡子男子冷笑一声，继续道：“况且，你以为你和他都能活着离开这里？
　　万灵的人只要一出现，就一定会被绞杀！纠察舰队已经在来的路上了。你放心，不管你背后是什么力量送你来的，结局都已经注定了。”
　　“呵呵……我开始欣赏你们了。”萧冗嘴角弯曲，诡异的露出笑容。
　　“那么，你们有资格见到我，属于朱炎明雀的真正姿态！”
　　他张开双臂。
　　哧哧哧哧哧！！
　　一瞬间，他全身所有关节全部弹出红色利刃，大量的无数利刃层层叠叠，组成如同羽毛的装甲。
　　一颗颗红色金属圆球，开始不断在他身旁半空浮现。
　　这一次的圆球比上次要多出很多，一共十来颗，来回环绕他不断漂浮。


第208章 明白（下）
　　仅仅两秒不到，萧冗整个人便变形成了一头人形巨鸟，浑身红色的羽毛鲜艳明亮，散发着恐怖的惊人热力。
　　“放弃人类姿态，就是为了把自己改造成这幅模样？”富兰克林微微叹息。
　　他看向一旁的魏大勇。
　　“他身上的装置遥控器在我手里。萧冗，你应该知道我的意思。我将他作为赌注。
　　你要是能赢我们全部人，我双手奉上遥控器。但解除装置需要你返回飞船用大型隔离仪器，否则他会自爆。”
　　“呵呵。”萧冗明白他的意思，这是要用遥控器保证他不泄愤了。必须拿到人就马上回转飞船。
　　两人都没说输，因为输了就是死。什么也不用说了。
　　输了死，赢了萧冗也必须马上离开。
　　这么看，对方怎么做都能有缓冲时间。算计倒是很周全。
　　下方的魏大勇此时已经看呆了。
　　他之前充满信任的老师，此时漠然的飞在半空中，眼神冷淡，甚至连话也不和他说。
　　他忽然明白了，为什么之前老师‘不小心’告诉了他，关于谢玉薇的行踪下落。
　　明明米斯特把谢玉薇隐藏得很好，后面甚至连他也不知道，外人更不应该知道才对。
　　可老师却故意泄露给他了。
　　就是为了让他主动行动，成为计划里的诱饵。
　　这次的诱饵，根本不是之前告诉他的那个安全计划。
　　而是完全瞒住他的死亡之路！
　　他们根本就没想要他活下去！
　　魏大勇脑子里一片空白。
　　他忽然明白了，一切都是他自作主张，他从头到尾，都被隐瞒着，耍弄着。
　　他的体质特殊，对万灵的七级突破八级，有至关重要的作用。
　　所以，他对朱炎会有着难以想象的吸引力。
　　所以，他再一次被骗了。
　　所以，天下之大，竟然没有一个他的容身之所。
　　所有人都在骗他，所有人都在利用他！
　　“呵呵呵……”魏大勇轻轻松开谢玉薇，低声笑了起来。
　　他觉得自己应该愤怒，但却感觉一切理所当然。
　　“我还有个问题。”
　　忽然萧冗再度开口。
　　“什么？”富兰克林平和道。
　　“我的三名手下，是哪些人杀的？”萧冗脸上的笑容伴随着炽热的热力，有些扭曲妖异。
　　“不是我们。”富兰克林坦然回答。“刚刚得到的线报，是米斯特下的手。你以为我们为什么明知道谢玉薇在米斯特手里，还不亲自去接人？方便控制魏大勇？
　　一是之前没找到人。二是米斯特那边态度强硬，一直拒绝合作。”
　　“米斯特制药和国外的沉湎之心纠缠不清，这是一点。第二，他们暗中牵扯的东西太多，太麻烦，有疑似强悍生化技术的实验体部队，还围杀了几次七级。
　　所以在杀死你之前，我们不能有任何的实力损失。”
　　富兰克林的回答，解开了萧冗的疑惑。
　　也解开了魏大勇的疑惑。
　　他终于明白。
　　原来自己把谢玉薇接出来，根本就是个错误。
　　整个密恩联邦，整个合金岛，实际上真正愿意站在他这边的。从头到尾都只有一个。
　　那就是米斯特。
　　而且米斯特也不是他想象的那样弱小，甚至他们强大得过分。
　　居然连七级也能围杀！
　　这样看来，从头到尾，米斯特都没有理由图谋他什么。
　　从头到尾，他们都是真正的纯粹在完成承诺。
　　或许米斯特相当冷漠，甚至冷漠得有些无情。
　　但从始到终，只有他们，是对自己和谢玉薇没有图谋的。
　　当初王一洋答应了哥哥，要照顾他们。
　　而他确实一直是这么做的。
　　魏大勇彻彻底底明白了。
　　他心里好像有股火，在疯狂燃烧。可热量只能积压在心底无处发泄。
　　他忽然一下才明白。原来米斯特之前的一系列态度，都是秉持着当初答应哥哥的承诺。
　　可惜，此时此刻，他醒悟得太晚了。
　　哧！！
　　刹那间一声尖啸。
　　萧冗再无疑惑，纵身如同一头火鸟，冲向富兰克林。
　　大战掀开帷幕。
　　火焰，爆炸，武器剧烈撞击，还有大片机炮扫射和飞弹追击。
　　巨大的声波震荡，震得谢玉薇脸色苍白。
　　但她没有放弃，拉着已经呆滞了的魏大勇转身就跑。
　　没人理会他们，因为他们再怎么逃，也不过是咫尺距离。
　　对于七级改造人而言，轻松就能追上。
　　嘭！！
　　一团火焰从天空散落下来，砸到两人身旁。
　　谢玉薇闷哼一声，被爆炸掀飞，摔出数米远。
　　魏大勇陡然惊醒，赶紧冲过去抱起她，躲到一块大石头后面。
　　轰！
　　又是一声巨响在两人上空爆开。
　　谢玉薇脑袋一懵，鼻孔耳朵缓缓流出血，她浑身无力，靠在石头上动弹不得。
　　耳朵里一片嗡鸣，什么也听不到。
　　朦胧里。她看到魏大勇正伸手捧住她的脸，在不断摇晃她，大喊着什么。
　　“走……快走！！”谢玉薇抬手，用尽全部的力气，推开魏大勇。
　　魏大勇还想说什么，但忽然身后传来一股大力。
　　两个朱炎会的精锐士兵，一左一右，从背后制住他，硬生生将他拖离原地。
　　“护住他，别让他死了，会主要活的。”一个低沉声音传来。
　　魏大勇根本没开始植入模块，战斗力还不如一个特种精锐。在两人的钳制下，根本无力反抗。
　　他疯狂的挣扎着，大吼着。
　　但无济于事，只能看着谢玉薇离他越来越远。
　　谢玉薇靠在石头上，看着他被人拖离，张开嘴想要说些什么。
　　但一道红色光束从天而降，溅射到她身后的石头上。
　　轰！
　　红光炸开，石头粉碎，靠在上边的人，也没了。
　　“不！！！！”
　　魏大勇狂吼，他双眼赤红，全身皮肤青筋毕露。声音一瞬间嘶哑掉。
　　“不！！！！！”他吼叫着，挣扎着。
　　但一切已经太晚了。
　　无穷的悔恨充斥着他的脑海。
　　他后悔自己为什么要去接人。
　　后悔自己为什么会信老师的暗示。
　　后悔自己为什么这么傻，相信所谓的计划。
　　后悔自己明明有着哥哥的安排，却还一意孤行，以为自己能做得更好。
　　明明哥哥已经给他们安排了一条后路，米斯特那里明明藏好了薇薇姐。
　　明明薇薇姐本来藏得很好，明明她很安全！
　　“我……我……！”魏大勇跪在地上，痛哭。
　　他觉得自己就像个傻逼。
　　好人当坏人，坏人当好人。结果害死薇薇姐，毁掉了哥哥最好的安排。
　　现在。
　　一切都毁了。
　　全部，所有他珍视的人，都没了。
　　他什么都没有了。
　　什么都没有了……
　　……
　　……
　　……
　　一周后。
　　贵溪镇。
　　嗡。
　　汽车发动机声音一下启动。
　　王一洋家居民楼下，一辆天蓝色的充电式小轿车，缓缓发动。
　　“可以了！”苏小小在外面做了OK的手势。
　　“那就出发！”王一洋坐在驾驶位上，笑着放下车窗。
　　他戴着墨镜，一身白衬衫，清澈洁白，头发微微有些长了，被他全部梳到一边。
　　“走吧。”苏小小提上背包，开门上车。
　　这辆车是他们才回来购置的，碰巧遇到抽奖活动，苏小小运气不错，当场抽中一部二十万的车，只花了几千块的手续费就拿到了。
　　于是她兴奋之下，决定由有驾照的王一洋一起，开车去爸妈家。
　　人全部坐好，还有只有些瘦弱的黑猫坐在后排。
　　最近苏小小嫌弃猫的菜难弄，于是就买了现成猫粮。
　　于是这只被称为小黑的野猫，终于迎来了春天。
　　“出发！”苏小小关上车门。
　　车子缓缓启动，朝着大门驶去。
　　王一洋享受着难得的轻松假期，阳光从正面照射过来，被墨镜挡住。只能照到他红润的嘴唇。
　　“哥哥你这趟出差好久啊。有没有想我？”苏小小露出甜美微笑，手不自觉的朝王一洋腿上摸去。
　　“想。”
　　“回答这么快，肯定是骗人！”苏小小不满道。
　　“好吧，因为太忙了，所以只是有点想。”王一洋微笑回答。
　　“没诚意。”苏小小嘟起嘴。
　　“给。”王一洋单手从衣兜里，摸出一个小小的紫水晶耳钉，递过去。
　　“哇！好漂亮！这个一看就很贵吧！”苏小小不是不识货的人，一眼看到耳钉，她便知道这东西很贵。
　　紫水晶耳钉里，隐隐一抹淡淡的暗金色，看上去华贵不凡。相当漂亮。
　　“还好，我专门给你一个人订做的。只有一只。一定要记得戴上。”王一洋微笑道。
　　“嗯一定！”苏小小将耳钉放在手心，仔细欣赏，越看越喜欢。
　　“花了多少钱？我还给你！我可是有小金库的女孩！”
　　“没多少，就一千多。”王一洋随口道，“主要是独一无二，我自己设计的，一定不要弄丢了。”
　　沉湎之心最初者的耳钉，抗催眠加成极高，被一众主教争抢的强力物品。
　　在他嘴里也就是一千多。
　　其实不要说一千多，就是一千多万，也没地方可买。
　　就像王一洋现在在做得很多事一样，其中所花的资源，多少钱都买不到。
　　像给父母和苏小小悄悄服食的稀释的K水晶药剂，还有各种周围安装的大量安保系统。
　　还有一头头隐藏在暗处的强横实验体。
　　这些东西，多少钱都买不到。因为这都是米斯特独有的。
　　而沉湎之心的最初者耳钉，不要说一千万，拿出去就算几十亿都买不到。
　　苏小小不明所以，拿着耳钉继续玩着。


第209章 新身份（上）
　　对于耳钉的价值，王一洋也不说破。
　　这东西被他镀了一层薄膜金属，隔绝了对催眠师有的强烈刺激。
　　虽然没了痛觉，也就没了对催眠的抗性。
　　但他本就取消了这枚耳钉的象征意义。
　　沉湎之心不需要一枚耳钉，作为首领的标志。拿来给小小做个首饰，就足够了。
　　他开着车，一路沿着导航方向指引，朝着影星市丈母娘家赶去。
　　只是才开出没多远，苏小小便接到电话。
　　首都苏家本家，传来消息，说是寿宴暂时延缓。推迟到了七月一号再开。
　　原因是近来联邦动荡，恐怖分子四处活动，造成动乱。苏家不少人都是政府官员，如今正忙着公务，四处稳定局面。
　　其中还有好几个支柱般的苏家长辈，都还在国外公务，根本回不来。
　　主要人物都不在，这寿宴自然也开不下去。
　　“就算开不下去，我们这趟去看看你父母，也是应该的。”王一洋温和道。
　　“我爸也出差了，我妈……”苏小小欲言又止。
　　她妈妈姚海迪完全不待见王一洋，在她回娘家的期间，天天都能听到姚海迪念叨。
　　说什么‘男人长这么娘，太阴，没点男子汉气概。’
　　还有‘长得比你还漂亮，你整天看着不自卑？’
　　以及‘天天就知道打扮，肯定事业也一事无成！以后到老了连养老的机会也没，还要靠人服侍。’
　　如此种种的废话。
　　苏小小虽然有心和老娘和解，但每天被这么气一场，也是有心无力。
　　“看来是不欢迎我了。”王一洋无奈。
　　“也不是……我妈妈，其实人很好的，她就是刀子嘴，豆腐心。你别怪她……”苏小小低头小声道。
　　“那我们都出发了，干脆也出去逛逛好了，正好带你去周围转转。也算是旅游，怎么样？”
　　王一洋微笑道。
　　还有几天时间就该新身份了。
　　新身份随之而来的，就是新的麻烦任务。
　　所以他得赶紧趁这几天好好陪陪小小。毕竟苏小小怀孕后，以后的时间会越来越少。再想出门就晚了。
　　“好啊！我们去……野炊吧！”苏小小自从上次出去爬山后，虽然脚崴了，但一直念念不忘。
　　“好。就去爬山，附近有个黑松山，山上有度假山庄，我们去住几天。”王一洋笑道。
　　“好好好！”苏小小嘿嘿笑了几声，“我可是带了你绝对想不到的好东西！”
　　“什么好东西？是给我的礼物么？”王一洋好奇道。
　　苏小小俏脸一红，没多说，只是眼里闪过一丝狡黠。
　　“到时候你就知道了。”
　　王一洋假装不知道她包里藏起来的情趣用品。只是伸手揉了揉她头发。
　　“就算怀孕了，也还是像小孩子。”
　　“你看过我这么好看的孩子？”
　　苏小小不服气，挺了挺胸。
　　她身穿贴身粉色毛衣，更加凸出胸口的饱满。腿上是同样颜色的粉嫩荷叶裙，细嫩白皙的双腿裹着薄薄黑丝。
　　为了表现自己不是孩子，苏小小故意把一条腿搭在王一洋腿上。
　　“你看我像不像孩子！？”
　　“……”
　　“像不像，像不像！”
　　“好了好了，在开车呢！”王一洋无奈。
　　“我这身材你居然说像孩子！”苏小小怒道，“你这是在羞辱我！我苏小小今天就要替天行道，吃了你个狐狸精！！”
　　她合身扑过去，没动王一洋的双手，而是自己伸手往他衣服里乱摸。
　　两人索性开了自动驾驶，在车里一阵打闹。
　　难得的休闲时间。
　　王一洋便放开心思，带着苏小小去周围野外闲逛乱玩。
　　苏小小真的就像变成了孩子。无忧无虑，极其开心。
　　王一洋除了每天必练的潜能激发和感知锻炼，所有时间都陪着苏小小。
　　两人一口气玩了三天。才念念不舍的重新回到贵溪镇。
　　之所以玩了三天，也正是因为，三天后，就是王一洋新身份的抵达期。
　　他已经为此准备太久了。
　　这段时间，他也不是光玩。在旅游的途中，王一洋把自己所学全部梳理了一遍。
　　把很多重合的，对自己无用的能力和技艺，全部整合融合。
　　最终形成了一套，集合催眠，幻魔指，风帆拳术，帝国统合格斗术等等技艺为一体的典籍。
　　他将之命名为，幻法。
　　以幻对敌，以幻杀敌，以幻强身，以幻长生。
　　当初的洛伊精彩绝伦，从普通催眠术中开辟一条路，自创特种催眠术。
　　相比之下，他王一洋有着诸多经验记忆，结合数个身份积累，只是将诸多技艺能力的精华提取出来，也不难。
　　他将相似功能的部分划分到一起，分别整合。最后全部集合成幻法。
　　幻法是他如今所学的集大成者，对敌催眠，幻觉控制，强身健体，延寿驻颜，都有很强功效。
　　还能在锻炼时强化感知，提纯感知，巩固格斗术。
　　时间流逝。
　　转眼三天过去，王一洋带着筋疲力尽的苏小小，重新回到家里。
　　到家时，已经是晚上十一点多。
　　苏小小连续三天到处疯玩，白天精力无限，晚上运动过度，要不是稀释的K水晶药剂强化了她身体。
　　恐怕她早就支撑不住了。
　　不过现在王一洋也不敢给她继续服用基因药剂。
　　她毕竟怀着孩子，万一药剂在怀孕过程中，导致出现什么畸形缺陷，那就真的后悔莫及。
　　晚上帮苏小小洗了个澡，然后把她放进被窝里，王一洋才出来继续锻炼幻法中的感知部分。
　　融合了完美级帝国统合格斗术，其中的锻炼感知的部分后。
　　幻法的锻炼效果提升了一大截。
　　在希瑟的世界，对于感知，也有这相当大的重视。
　　他们把感知叫做‘意’。锻炼意，对格斗术和驾驶机甲，都有非常大的好处。
　　所以希瑟的帝国统合格斗术，自然也有很大部分能锻炼意。
　　王一洋发觉后，将其融合进催眠师的锻炼感知技巧中，便最后形成了幻法的感知锻炼法。
　　他练完一套幻法，看了下时间。
　　11:44。
　　“难得的整齐时间。”
　　坐下来。
　　他开始整理这段时间积压的各种情报消息。
　　打开生物芯片，讯息的第一条便是关于复仇者。
　　‘复仇者魏大勇、谢玉薇。在围剿朱炎会的战斗中失踪。
　　之后在原地找到谢玉薇的残骸。魏大勇不知所踪。’
　　王一洋沉默。
　　有这个结果，其实是谢玉薇不信任他所致。
　　而魏大勇同样年少无知，擅自潜入，偷偷带走人。
　　整个事件过程的细节，他全部看完了。
　　魏大勇从头到尾都是被利用，他自以为知道了内幕，但实际上那些都是别人控制他，故意让他知道的。
　　王一洋看了下后续的搜索情况。
　　谢玉薇的遗体确实找到了，魏大勇却不知下落。
　　萧冗也不知道是生是死。
　　不过他很快便看到了后续的诸多祭奠葬礼，在各地举行。
　　很显然，这一场围攻，死伤极其惨烈。
　　“为了行动迅速和保密，不让决议会知道，反过来倒是保存了我们的力量。”
　　王一洋叹息。
　　魏大勇的事就此落幕。
　　朱炎会萧冗就算还活着，也短时间内不可能再冒出来。
　　这一次，他麾下的力量势力大增。
　　沉湎之心的四个七级主教，加上黑树魔灵，新控制的沙雷，恐巴，钟蚕，再加上他自己。
　　一共九人。
　　刚好重新补全了整个沉湎之心的主教数量。
　　九大七级。
　　其中钟蚕，和恐巴更是强者。
　　恐巴虽然模块受损，但依旧不是普通七级所能对抗。
　　到此，他麾下的实力已经达到巅峰。
　　而密恩联邦，在接连大战下，七级将军接连战损。
　　一共明面上坐镇全国的十位七级，如今还剩几个，不得而知。
　　议长院绝对是损失惨重。
　　而参议院的三灵宫，也损失了数位七级。
　　只有众议院，因为为了保密，没有调动他们的力量，所以反而实力保存最好。
　　此消彼长下，现在的他，不知不觉已经成长到了一个强悍无比的层次。
　　“接下来，可以渗透众议院了。”王一洋定下目标。
　　他麾下强者众多，但仇敌也多。
　　亲人也都需要力量守护。
　　所以实力势力无论多大，都不为过。
　　布谷布谷！
　　忽然一阵手机铃声响起，把他从思路中拖出来。
　　“时间到了。”
　　王一洋平静起身，将光波炉里的热牛奶拿出，撕开口子，仰头一饮而尽。
　　然后，他就坐在客厅的沙发上，打开电视，调低声音。
　　电视里正在播放公益广告。
　　是一首诸多明星联合演出的，针对环境污染的公益歌曲。
　　他双眼平视，似乎在看屏幕。但意识已经沉浸在了视野右下角的数据栏里。
　　这一次是第一个黑铁身份。
　　“按照我的推断，黄铜级身份，应该是超越凡人极限以下。
　　黑铁级，按照希瑟这个进阶身份判断，应该是初步涉猎极限以上。”
　　看着数据栏开始缓缓刷动，王一洋心里的期待慢慢变浓。
　　如果他没猜错的话，黑铁级，就是他正式涉猎超凡的第一步。
　　数据栏上，大量不知名的字符符号，疯狂如瀑布，往下刷动。
　　就算以王一洋此时的动态实力，也难以看清。
　　他眼睛也不眨，定定的盯着数据栏。
　　约莫过了一分钟后。
　　依旧是时间延迟。
　　在12:02分。
　　终于，数据栏缓缓减速。
　　速度越来越慢，越来越缓，最后停了下来。
　　‘初始化完毕。’
　　‘系统进阶完成。’
　　‘发现本时空已圆满，逻辑无法嵌入。’
　　‘开始跳出。’
　　‘黑铁级身份开始合成。’
　　‘合成完毕。’
　　约莫数秒后。
　　王一洋静静等待着。
　　一秒。
　　两秒。
　　唰！
　　忽然新的一行字符，终于弹出。


第210章 新身份（下）
　　‘邪者，诡变。
　　心者，变之极，人之本。
　　人心九转，处处隐含无形深渊。为追寻人心最深处的奥秘，你拜入正道大宗夕月门门下。
　　至此苦修百年，修为渐深。
　　但你始终无法找到你所想要的至理。
　　于是你辗转叛门，投入邪道大派邪心宗门下。至此方明。
　　心即是邪，邪之极为心。’
　　‘历经五十年，你苦修心极经，探寻人心之变，终于有机会成就真传。
　　可惜，你认为自己一生太过顺利，有失心变至理，于是你抛妻弃子，杀友灭徒，感受身心变化。
　　于此，你自创千变心经，试图寻找通往宗师之境的道路。但不知不觉下，已经举世皆敌，一无所有。
　　至此，你的身心缺少变化，再无更进一步可能。’
　　‘身份任务：解决邪心宗高手的后续追杀。（追杀将于特殊环境下进行）’
　　‘任务奖励：随机获得‘千变子昆寒’的一项武学修为。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：你还有三十天时间，将面对来自‘千变子昆寒’的任务危险。’
　　王一洋坐在沙发上，感受着大量涌入他脑海的信息画面声音。
　　他想过黑铁级身份会是什么类型，猜测过很多类型。
　　可从未想过会是这个方向。
　　“夕月门，邪心宗……”王一洋感觉自己像是在做梦。
　　以前很早一段时间，在他小时候，也听说过流行的武侠小说。
　　像这种门派，宗门，他基本都是在故事书里才看到过。
　　结果，现在居然真的出现类似身份了。
　　在他脑海里，大量夕月门和邪心宗的记忆不断涌出。
　　其中也有夕月门的修行心法，也有邪心宗的修行心法。
　　但这些都很模糊，不算详细。
　　这些记忆中，最清晰的，还是这个名叫昆寒的身份，自创的千变心经。
　　这是一门很奇妙的修行功法。
　　按照上边的记录，这门功法的上限很高，基本上和小说书里的武林高手差不多。能达到远超人类极限的水准。
　　“果然，黑铁级身份，就是超越凡人极限的段位！”
　　王一洋心头火热。
　　千变心经的修行方法历历在目，清晰无比，只要他认真修行，肯定能有收获。
　　在千变子昆寒的记忆里，他也看到了这门功法和人交手的威力。
　　真的如小说电视剧里面一样，一掌出去，切金断铁，威力绝伦。
　　“之前还是科幻，现在直接变武侠了……”
　　王一洋无言以对。
　　他站起身，好奇之下，缓缓开始运转起千变心经。
　　千变心经已经被昆寒修行了许多年，早就熟悉得不行。
　　所以他只是一上手，便轻松运转一圈复杂无比的心经。
　　很快，他便感觉到身体出现新的变化，一丝从未有过的温暖气息，宛如小蛇一般，不断在他血脉中游动。
　　“这就是内气？”王一洋新奇无比。
　　按照昆寒的记忆，第一次运转心经，就能产生内气，这代表他的资质很好。
　　“想来也是，我继承有希瑟的完美级帝国统合格斗术，再加上基因药剂和主教层次的潜能修复激发，身体已经趋于完美。”
　　“按照昆寒所在的体系所说，就是无垢之体。圆满之体。”
　　所谓无垢之体，就是身体已经接近圆满极限，几乎不会产生污垢。
　　粗俗的说，就是光吃不拉，消化吸收能力惊人。可以通过皮肤毛孔，就能排除污渍。
　　“以凡人极限的体质，来修行千变心经，自然效果极强。”
　　王一洋在客厅里反复琢磨，对这个新得到的身份，他是相当感兴趣。
　　这完全是另外一种力量体系。
　　千变心经每日只能练习九次。超越九次，就会达到常人的身体极限。
　　但这是其他人。
　　王一洋轻轻松松运转九次后，感觉体内内气越来越多。
　　他感觉自己还有余力，就继续运转。
　　很快，十次，十五次，三十次，四十次，六十次……
　　心经带动内气，运转速度越来越快，越来越快。
　　王一洋感觉自己血管里像是流淌了一团火。
　　他的血管肌肉在不断受到损伤，但强横的身体恢复能力，很快便修复完成。
　　终于，在他快要感觉坚持不住时，千变心经已经运转了九十次。
　　刚好是一般人的运转次数十倍。
　　这个数字很是微妙。
　　在昆寒的体系中，九是个非常奇特的数字。
　　他这具身体达到了人类极限，最终也只是刚好到九十次。其中规律，值得深思。
　　运转完千变心经，时间已经过去半个多小时。
　　王一洋缓缓睁眼，感觉身体感知无比清晰。
　　之前才刚刚突破主教层次的感知，此时已经被纯化，而且还稍稍涨了一截。
　　他的身体，也发生了某种奇异的变化，似乎正在朝更强的方向转变。
　　“内气已经有了，现在看看威力如何。”
　　王一洋心中新奇，运起千变心经，内气从丹田分出一条线，涌到右掌。
　　他往前一拍。
　　手掌在空气中骤然泛起淡淡白光。
　　就像内部有灯光往外照。晶莹剔透，白玉无瑕。
　　王一洋找了个金属镇纸，伸手轻轻一捏。
　　无声无息，黑色镇纸表面多出两个手指印。
　　“厉害！”
　　王一洋心中感叹。
　　希瑟的格斗境界，也能摧毁镇纸，但绝对不能像这么轻描淡写。
　　而且希瑟的体系是外力暴力，而这个体系是内气。
　　两者不冲突，可以叠加使用。
　　“昆寒的千变心经内气，特点是可以模拟所有性质的其他内气。只是威力稍微比原版弱一些。但极其便于伪装。所以命名为千变。”
　　“这个倒是方便了我伪装内气存在。”
　　王一洋在昆寒的身份记忆中，找到一种无色透明的内气。
　　然后缓缓调整，将千变内气转化成一样的无色透明。
　　很快，他再度挥手，运起内气到掌心。
　　这一次没有白光，手掌和之前没什么区别。看上去就和没运气一样。
　　“内气能延年益寿，强身健体，修复伤势，增强杀伤力，和希瑟的针刺劲叠加使用，威力绝对能远超想象。”
　　王一洋心情大好。
　　这次的身份，对他而言获利极多。
　　虽然千变心经擅长的是变化，但只要是内气，都有一定的延年益寿，强身健体效果。
　　他完全可以给爸妈还有苏小小等人，弄一个养生功简单版。
　　毕竟千变心经难度极高，他要是没有昆寒的记忆经验本能。要想修行成功，最少要以年为单位。
　　以他的身体天赋和身份积累，都需要这么多时间，其余人几乎是看天书了。
　　就算写出原本送人，也只会被当成胡言乱语，无人问津。
　　“基因药剂加上养生功，延年益寿效果绝对远超想象。”
　　得到内气后的王一洋新奇无比，一晚上都在不断尝试内气的使用方法。
　　他惊讶的发现，内气可以运转到身体的任何一个末梢，比如头发，比如眼睛。
　　而且到每一处的功能效果都有所区别。
　　这让他就像发现宝藏一般，惊喜无比。
　　同时，这次的新身份，带给他的，不只是千变心经这点收获，还有一整套对世界认知的知识和体系。
　　抛开大部分神神叨叨的内容，王一洋发现，昆寒身份所在的世界，对世界本身，有着更深的认识。
　　其中更是有人心九转的概念。
　　人心九转，又对应着世界九层。
　　其中第一层，为欲。
　　第二层，为传。
　　第三层，为童。
　　第四层，为神。
　　这些是邪心宗的记载。
　　也是那个世界无数前辈探索许久的结晶。
　　但有着资料的，就只有着四层。其余的无人纪录。
　　“世界九层……人心九转……”
　　王一洋忽然一顿，回想起他在探索那个神秘世界时，遭遇的诸多怪物。
　　那些怪物，其实身体特征上，暗示已经很清晰了。
　　他们分明代表着各式各样的欲望。
　　“对金钱的欲望，对情欲的欲望，对愤怒的欲望，对懒惰的欲望……这些……正好和昆寒曾经修行邪心宗心极经，遭遇过的各种怪物，极其相似。”
　　王一洋悚然一惊。
　　原来不是他第一个人发现了那层神秘世界。
　　在昆寒的记忆里，那些代表欲望的怪人，几乎是每一个邪心宗门人都会遭遇的敌人。
　　邪心宗也因此，将所有弟子门人，都按照人心层级划分。
　　你的心能触及哪一个层级，那么你就是那个层级的高手强者。
　　他们也以此，将其余所有其他体系，都划分成了四个层次。
　　能够触及第一层世界的，可以以一敌百，普通兵士不可敌。
　　触及第二层世界的，基本都有无垢之体，内气运转护体，刀枪不入，在江湖上是宗师一流。
　　触及第三层的，那都是自成一派，踏入非人境界，内气循环不息，举手投足化气成罡，无坚不摧。只要一出现，在江湖上便是大宗师一流。
　　大宗师只有同级才能对抗，威能和其余两个层级相差极大。几乎达到了进化生命的地步。
　　至于能触及第四层世界的。
　　昆寒也只在邪心宗的典籍传说里见过，据说有着种种特异能力，如仙如佛，极其恐怖。
　　这四层世界的理论，极大的弥补了王一洋对那处神秘世界的整体认知。
　　“按照划分，昆寒自己也只是触及第一层世界的高手。和我一个层次。只是力量体系不同。”
　　王一洋兴奋情绪慢慢下落，开始思索。
　　“九层世界理论，基本可以完善后，拿来做后续修行路线的方向。
　　琴鬼妣霄是天生变异感知，能够触及第一层世界，而昆寒所在的世界，是后天修行，才能触及。两者殊途同归。”
　　“在不同世界，杀死怪物，会得到感知强化，这点也一样。看来，真的就是我探索的神秘世界了。”
　　“这么来看，基因进化，和内功心法，完全可以作为未来的新的发展方向。”


第211章 风起（上）
　　确定了未来沉湎之心的路线，王一洋每日琢磨着千变心经的内气使用，每日修行内气，修为增强极快。
　　按照新身份昆寒，所在的世界体系来算，第一层世界的强者，也分十二层小境界。
　　这十二层小境界，以十二重天命名。每一层各有名字。
　　但王一洋懒得搞这么多名字，直接简洁拿来用。
　　他将十二重天直接作为第一层世界的细分。
　　从出现新身份，不到三天，他的内气修为便达到了第三重天。可以堪比邪心宗弟子苦修一年的层次。
　　他和钟蚕交手过，三重天内气威力相当恐怖，切金断铁，但还不足以破开七级屏障。
　　三重天的内气，就能打出如子弹一样的高爆发威力，这让王一洋对后续的境界更加期待。
　　新身份出现后，他闷头在家，修习三天，也终于到了推迟后的寿宴时间。
　　这一次他和苏小小一起，没有墨迹，没有自己开车。
　　而是坐出租车，直达纳尔逊，然后乘飞机，前往首都埃尔法克。
　　苏甚和姚海迪夫妇，也会在那里和他们碰头。
　　苏甚两人因为已经先一天到了那边。
　　6月底的最后一天，晚上十点多。
　　苏小小和王一洋安全抵达埃尔法克的首都国际机场。
　　两人拖着行李，从挤挤攘攘的机场人流里挤出来，坐上来接机的苏家人的车，才松了口气。
　　开车的，是苏家本家的第四代，和苏小小一辈，是她哥哥。名叫苏旭。
　　王一洋一开始还以为这苏家本家人，都是眼高于顶，说话给人鼻孔，绝不低头。
　　结果上了车才发现，这人说话还算和气，而且语气也很亲近，一副真心大哥哥的样子。
　　只是不知道小小一家为什么这么厌恶来本家。
　　起码他调查得到的情况是这样。
　　坐在车内，窗外夜景映照出流光溢彩不断在三人身上划过。
　　苏旭从后视镜看了眼后排两人，笑了笑。
　　“小小，好久不久，没想到一转眼你都结婚了。上次看到你，你还是个漂亮的小姑娘。你怎么和你闺蜜一起来了，你老公呢？他怎么没来？”
　　他不自觉得扫了眼王一洋，眼底闪过一丝惊艳。
　　“不给我介绍下么？”他相当隐蔽的暗示。
　　“……”
　　苏小小张嘴欲说，但看了眼一旁王一洋的黑脸，忍不住低头笑起来。
　　“他就是我老公！”她迷之自豪的拍着王一洋肩膀。
　　“另外，别搞错了，他是如假包换的雄性！”
　　“呵呵。”苏旭一脸不信，“别闹了，一会儿你太爷问起，你可不能再开这种玩笑，他老人家可受不得。”
　　“没开玩笑。”苏小小解释了一阵，把她当初和王一洋如何认识，如何约会的一些事，简单说了遍。
　　苏旭这才将信将疑。
　　“那算了，不说这个，苏红晏刚刚从沙鲁回来，现在大家先去那边，我们四代的小辈们先聚一聚，之后一起去寿宴楼层。”他转移话题。
　　“到时候，你一大堆哥哥姐姐都到了。还有小苏叶也会来。你和她关系最好，也是好久不见了吧？”
　　苏小小点头。
　　苏旭和苏叶，是本家和她关系最好的两个人。
　　苏家四代，一共七个人，其中有的已经工作，有的还在留学考研。
　　其中苏红晏是四代中最耀眼的一个。从小到大各种奖项拿到手软，外貌精致漂亮，大学还没毕业，便白手起家，创立红册互娱，资产过亿。
　　其父母也是苏家三代里的支柱高官，一个是警界新贵，一个是司法界州法院大法官，位置显赫。
　　很多人都将他们家看作苏家的后继希望。
　　苏旭一路上和苏小小叙旧，同时也不冷落到王一洋，在言谈交际上，表现得相当老练。
　　车子似乎是改装过，速度居然不比飞行器慢多少。
　　仅仅二十分钟，三人便到了埃尔法克位于南三区的一家五星级饭店。
　　此时饭店金碧辉煌，从外也能看到里面金色灯光，隐隐有音乐声歌声飘扬流出，似乎里面正在举行宴会。
　　三人下了车，从酒店大门进入。
　　酒店门口立着一块精致简洁的黑牌。
　　‘诚挚由心，以力为本。’
　　“这是苏家的家训，是太爷年轻时候立下的，今天这家福来恩酒店被我们包场，家主写了这句家训，放在门前。以作警示。”苏旭介绍道。
　　“好了，小小带着你老公，别晾到他，我去接其他人。”
　　“嗯，谢谢旭哥。”苏小小乖巧的点头。
　　“没事，一家人，你小时候我最喜欢捏你脸蛋了，现在就当还情。”苏旭挤眉弄眼笑道。
　　这边王一洋则是在打量观察这处酒店。
　　埃尔法克身为首都，在密恩联邦全国都是物价数得上的高。
　　这里的五星级酒店，一天的花费，说不定是其他地方五星级的数倍。
　　而这座福来恩酒店，一共三十层，能被苏家包一天，其开销之奢侈，可想而知。
　　没有数百万以上，想也别想。
　　“走吧。”苏小小拉着王一洋，在门前服务生的引领下，朝里走去。
　　酒店内，大堂金碧辉煌，一个穿人偶服的白色虎头人，正摇摇摆摆挥着手，和进来的每个人打招呼。
　　进到电梯，专门有黑丝电梯小姐，检查两人的身份后，才按下所需抵达楼层。
　　两人很快到了第十六层。
　　东拐西拐，进到一个灰白色简洁风的大堂。
　　里面有吧台，有虚拟现实游戏机，也有人坐着弹奏吉他低唱。更有人围着沙发小声交流。
　　灯光柔和温暖，这里不像是聚会的地方，更像是某个闲散俱乐部。
　　在这里的人数不多，约莫二十来人。
　　除开苏家自家人外，还有想要攀附关系的漂亮模特和小明星，苏家子弟的友人，受邀前来的其他家后辈。
　　进了这个大堂，苏小小和王一洋的到来，只是让其中几人抬了抬眼，发现不是什么知名人物，便没了兴趣。
　　两人也不在意，找了处角落里坐下，静静休息，吃点送上来的零食饮料。
　　苏小小本来就是来看望太爷的。
　　其余人反正瞧不上她和她家，她也不会热脸去凑冷屁股。
　　王一洋则是大风大浪都经历过，当初去参加国际医疗资源分配夜宴，全是大佬参会的场合，也没见他有什么热情主动。
　　要不是陪小小，这种层次的聚会，连送请柬到他面前的资格也没。
　　两人自娱自乐，小声聊着以后孩子出生，该怎么准备。
　　“嘿！小小！！你来了怎么不和你哥我说声！”
　　忽然一个红西装的年轻男子，笑嘻嘻的走到苏小小身后打招呼。
　　男子看起来不过二十岁，比苏小小还要小点，长着鹰钩鼻，脸有些方，眼神略微阴沉。面相给人一种不好的感觉。
　　“苏磊哥？”苏小小回头，看到这人，脸上不冷不热的笑了下。
　　“我也是才到，这不是没看到你吗？”
　　“这位是你闺蜜？”苏磊看了眼王一洋好奇道。
　　“不，我老公。”
　　“……额……有个性，不会是专门去国外整过了吧？”苏磊挤眉弄眼打趣道。
　　“你说笑了，我老公是天生的。”苏小小认真道。
　　“那行。其他兄弟姐妹都在，一个人坐在这里干嘛，过去聚聚啊。”他一把拉住苏小小，“大家都在等你。好久不见，现在都长这么漂亮了，不错啊！”
　　苏小小并不像她自己说的那么被冷落。
　　相反，她很受欢迎。
　　王一洋感觉这个叫苏磊的言行举止有些不妥，但毕竟是小小自家亲戚，他也不好说什么。
　　苏小小还想说什么，但还是被苏磊硬生生拉走了。
　　很快，小小被拉进不远处的沙发圈子，和其他哥哥姐姐弟弟妹妹们说起话来。
　　王一洋独自在这边，吃点零食，喝点东西。
　　没人认识他，他也乐得清静。
　　过了一阵时间。
　　苏小小那边一行人站起身，叫着去唱歌。
　　一行人吵闹着笑骂着，就和一般的年轻人聚会没两样。很快便出了这个大厅。
　　苏磊跑过来笑嘻嘻的给王一洋道了句。
　　“借你家小小一会儿，不介意吧？一会儿就还给你，放心。”
　　“注意安全。”王一洋微笑，剥开一颗紫晶葡萄送入嘴里。
　　苏磊被他笑容看得一怔。
　　他见识过不少模特明星，漂亮的看多了，也有了一定免疫力。
　　可像王一洋这样气质的，还是第一次见。
　　明明看上去很美艳的容貌，但坐在那里，反而给人一种冰冷锋利的危险感。
　　说带刺的玫瑰不合适，这种感觉，更像是一把锋利绝伦的刀，精致，美丽，但也危险。
　　“哥们，说真的，你下面还有么？”鬼使神差下，苏磊忍不住脱口而出。
　　“……”王一洋正在剥葡萄的手指一顿，抬起头。
　　不料没等他开口，苏磊便一个转身，拔腿就跑。
　　从背后还能看到他步伐有点不对，身子有点佝偻。
　　王一洋动作停顿了下，继续吃着水果。
　　另一边，苏磊步伐快捷，很快便追上前面的众人。
　　一行人进了KTV厅，各自在环形沙发上坐下。
　　大屏幕也开始播放歌曲。
　　一个个麦轮流换手，然后就是鬼哭狼嚎的乱叫，歌声极其糟糕。
　　苏小小一阵头皮发麻，更想回去找王一洋了。
　　可她连续两次起身，都被一旁的苏家堂姐拉住，强行想让她也来一首。
　　苏磊进来也一下坐到她身边。
　　“不想唱就别唱了，别强迫人家。”
　　“什么强迫，说得这么难听。”堂姐笑了笑，被他盯着，也不好意思再拉。


第212章 风起（下）
　　苏小小被解围了，终于舒了口气，朝苏磊道谢。
　　“不客气。”苏磊笑眯眯的伸手拍拍她肩膀。然后熟络的一把想把她抱住抱进怀里。
　　“一转眼都这么大了，让我抱抱有没有小时候那么重？”他手作势就要去摸苏小小穿着薄黑丝的双腿。
　　“苏磊哥，我已经不是小孩了。”苏小小想要挣脱出去，但被一旁的堂姐笑嘻嘻的抵住，不让起。
　　刚刚她因为苏小小被训了，但不敢对苏磊发火，只能记到苏小小头上。
　　因为苏磊的亲姐姐，就是苏红晏。在场众人，多多少少都有些因此让着苏磊，就是这个原因。
　　“小小让磊哥抱一下也不打紧嘛，反正都是一家人，别那么生分。”这个堂姐笑着，带着某种恶意道。
　　“可我已经大了……”苏小小争辩，赶紧抓住苏磊的手。
　　“大了？有多大？在我眼里，你还是那个梳马尾辫的小女孩！”苏磊笑道。
　　他一把挣脱手，继续抱向苏小小。“让我看看你有多大！”
　　噗。
　　一只手忽然握住他的手。
　　“抱歉，我来接小小回去休息了。”王一洋漂亮的面容在昏暗KTV中，精致得有些妖异。
　　“才这么早就回去休息了？难得大家聚一次，开个玩笑都输不起？”苏磊不满道。
　　“小小累了，我也想回去了。”王一洋平静道。
　　根本没人注意到他是什么时候进来的。
　　“这么多兄弟姐妹都在，大家都才到，没一个人说要回去，就你们两要回。什么意思？不给大家面子？”
　　苏磊声音沉下来，一下站起身。
　　“是啊，我就是不给大家面子。”王一洋微笑，“然后呢？”
　　“……”苏磊脸上的表情一怔。
　　他完全没想到王一洋会这么说。
　　周围靠得近的人，也注意到了这边的情况，起身过来看看发生什么。
　　KTV里还有吵闹的难听歌声，但气氛已经分成两块了。
　　一边热闹，一边发冷。
　　“有意思。呵呵。”苏磊笑起来。
　　“我去你妈的！”他陡然抬脚，狠狠朝王一洋小腹踹去。
　　他可是经过基因药剂强化过的，还练过格斗，身体素质超越一般人，全力爆发下，一脚能踹出上百公斤的冲击力。
　　这一脚要是踹中，正常人怕是要当场重伤，内脏出血。
　　嘭！
　　忽然他的脚被右侧一只大手挡住。
　　大手一捏。
　　顿时一股剧痛，传到苏磊脑海。
　　他闷哼一声，面色泛白。
　　周围人这才看到，一名黑西装的光头壮汉，正单手拦住苏磊的腿，面色冷漠。
　　“磊少爷，适可而止。都是苏家人，没必要下手这么重。”
　　“我的腿！！草！！冯玮！你什么意思！！”苏磊眼珠有些血丝了，压着嗓子低声吼道。他知道自己腿骨头肯定裂了。
　　这人是他爹的贴身保镖之一，实力强悍，就算是他平时也多有敬畏。没想到这个时候会突然出手。
　　“意思你该明白的。”光头壮汉平静道，“今天的场合，不允许出事，磊少爷，你想让我把你双腿都打断么？”
　　“你！！？”苏磊面色一寒，心头的愤怒迅速被恐惧强压下去。
　　“你！很好！！”他不愿落了面子，但他知道，冯玮绝对是说到做到的人。
　　因为他以前就干过这种事。
　　“很好！！我记住你了！”苏磊吼着。
　　他转身便一瘸一拐的走出KTV厅，重重摔上门。
　　光头壮汉冯玮同样起身，出门追上苏磊。
　　只是没人注意到，他临走前扫过王一洋时，露出的一丝恭敬之意。
　　王一洋回以微笑。
　　手下多，就是好。
　　作为老婆的娘家大本营，他怎么会不往这里安插人手？
　　这个冯玮，就是其中之一。
　　“好了，没事了，大家继续唱啊。”他微笑看向其他人。
　　众人无言以对。只有音乐伴奏声继续响着。
　　“苏红晏马上就到了。”有人低声说了句。
　　“小小的老公？”一个画着淡妆的年轻女生走近，“虽然我们都不喜欢苏磊，但是你一个外人在这里这么嚣张，有些不好吧？”
　　“洋洋哥不是外人！”苏小小起身大声道。
　　“呵呵。”有人笑着摇头，一副看好戏的表情。
　　“我劝你们还是赶紧走，苏磊吃了亏，肯定要想办法报复回来。别看他成天笑嘻嘻的，下手很毒的。”刚刚说话的年轻女生劝道。
　　“洋洋哥……我们走吧。”苏小小拉扯了下王一洋袖子，面带哀求的看着他。
　　她担心起冲突了王一洋吃亏，这里毕竟是苏家本家，苏磊的背景很深，否则也不会养成他这样无所忌惮的性子。
　　刚才的事，王一洋在她身上装了两位数的检测器，随时能掌握她的一举一动，任何隐私。
　　自然知道刚刚发生了什么。
　　正是知道发生了什么，他才及时悄然进来，一把捏住苏磊的手。
　　“好吧，我们走。”王一洋也懒得和这群小家伙浪费时间。
　　毕竟层次不同，他过来的目的，也就是陪小小而已。
　　两人拉着手从大门口出去，走到走廊中间时。
　　正好迎面遇到刚刚赶回来的苏旭。
　　他正带着一个墨绿连身裙的漂亮女人，从电梯里走出来。
　　两人步伐急促，面色有些不对，正好看到前面走出来的王一洋苏小小。
　　“小小，等下。”那墨绿女人忽然出声。
　　“苏红晏姐姐！”苏小小抬头一眼便认出了对方，顿时面色一白。
　　她才和人家弟弟发生冲突，马上就遇到苏红晏。
　　运气要不要这么差？？
　　本能的，她往前一步，把王一洋挡在自己身后。
　　“有事么？红晏姐？”
　　“磊磊的事，我爸已经定论，是他的错。我代他向你们道歉。”苏红晏看了眼王一洋，认真诚恳道。
　　“不……没……没关系。”苏小小有点紧张。
　　对方毕竟是苏家年轻一代最优秀的代表。和她完全是一个天上一个地下。
　　以前的她，根本连和对方搭话也没资格。
　　“没事，错就是错，要承认事实。”苏红晏平淡道。“但事情激化，导致磊磊一条腿骨折断裂，其中你也有责任。
　　磊磊不懂事分不清轻重，但是你可以，所以这件事，完全是你一开始没有言辞拒绝，所以才会导致事情激化。”
　　“哈？”苏小小一下没绕过圈来，也被苏红晏的逻辑绕得有些晕。
　　苏红晏却不理会她什么想法。
　　她上上下下扫视苏小小一遍，视线落在她胸部和丝袜上，“况且，聚会里这么多女生，为什么我弟弟不找别人，偏偏就要找你？你应该在自己身上找找原因。”
　　“我的原因！！？”苏小小小脸涨红，气得说不出话。
　　她上前一步，想要还击，反驳，但却不知道该怎么开口，贫瘠的骂人方式限制了她的想象力。
　　“算了，我来吧。”王一洋伸手拦住她，面带无奈。
　　“不要！”苏小小忽然一把拉住他。
　　王一洋疑惑的回头看，却看到苏小小咬紧牙齿。
　　“我们……我们回家吧。”她扬起小脸，露出一个微笑。
　　怔了怔，王一洋沉默下来。
　　“好。”他摸了摸苏小小的头发，微笑。
　　两人旁若无人，从苏红晏两人身旁快速走过。
　　“站住。”苏红晏面容一冷，提高声音。“苏小小，你今天必须给我一个交代。”
　　“什么交代？”王一洋顿住脚步，转过身。他正准备下心理暗示，但一想到刚刚的苏小小，忽然想到了什么。
　　他停下来，只是静静看着对方。
　　“我弟弟的一条腿断了，所以……”
　　苏红晏话音一顿。
　　“我也要你一条腿！！”
　　她猛然前冲，纵身对着苏小小就是一拳。
　　拳头正对的，正是苏小小的右侧大腿。
　　这一拳太过突然，就算一旁的苏旭想要伸手拦阻，也没来得及。
　　只能看到她身影一闪，冲到苏小小身前，一拳打出。
　　苏红晏师从尚武联盟格斗大师泰宏，从小习武，锤炼筋骨肌肉，表面看上去清瘦娇弱，但实际上早已在很早时候便参加过地下赌拳，段位达到九段。
　　此时含怒而发，她这一拳不要说是苏小小，就是一般的高段位格斗武者，也不好抵挡。
　　她这一拳来得太突然，以至于苏小小完全没反应，只能眼睁睁的看着拳头飞速接近，越来越近，就要砸在自己腿上。
　　她怕痛，但还是努力把身体挪动，挡在王一洋身前。
　　她闭上眼，不敢再看。等待剧痛到来的一瞬间。
　　只是随着一阵微风吹过。
　　意料之中的痛楚没有到来。
　　苏小小颤抖着，疑惑的缓缓睁眼。
　　两个黑西装壮汉，正一左一右，精准的掐住苏红晏的手。
　　两人挡在她面前，高大的强壮身躯，几乎将苏红晏完全笼罩在阴影里。
　　“苏红晏，家主命令，此事责任在苏磊，不得追究。”其中一名黑西装低沉道。
　　“东一，你什么意思？”苏红晏寒声道。
　　“你该明白的。”壮汉面色不变。他猛地伸手，抓住苏红晏拳头往下一压。
　　嘭！！
　　啊！！
　　苏红晏一声惨叫，手骨被硬生生压断，五指和地面挤压得一片血肉模糊。
　　两个壮汉面色漠然，转过身朝着苏小小恭敬鞠躬。
　　“抱歉，让您受惊了。”
　　苏小小一脸呆滞，眼睛也不眨，完全懵逼。
　　刚刚发生了什么？苏红晏不是一直是家里最器重的后辈么？这……到底怎么回事？？！
　　她脑袋里一片浆糊，完全搞不清情况。
　　“对于您们在此遭遇的一切，家主对此深表歉意。对米斯特王主席的大驾光临。
　　苏家全体已经在最上层恭候多时，还请移步前往。”
　　两人鞠躬不起，声音如雷，震得周围人耳朵嗡鸣作响。
　　只是他们所说的话语，其中内容，更加震得人心神失禁。


第213章 意图（上）
　　走廊里一片寂静。
　　路过的服务员手捂住嘴，不敢发出声音。
　　闻声赶出来的苏家四代们，在一头围在一起，远远朝这边观望。
　　他们一个个面色惊愕，疑惑，不知道发生了什么。
　　有人想要上来搀扶苏红晏，但被其余人拦住，小声说些什么。
　　饭店里的保安也迅速赶上来，但被几个黑西装远远挡住，不允许过来。
　　苏家举办寿宴，自然不会没有安保人员。
　　柔和的鹅黄灯光下，之前还端着酒劝王一洋两人赶紧跑的两个人。
　　那个端着酒的年轻女生，此时也睁大眼睛，看着面前一幕。
　　“怎么回事？苏红晏居然被打了？？”她一脸愕然。居然有人敢在这里打人？
　　而且还是打苏家四代最被看好的苏红晏？
　　“不是……是她想打人，然后被东一叔他们拦住了。”一人小声解释，面色复杂。他也是刚刚劝苏小小跑路的苏家子弟之一。
　　此时看到这一幕，同样不知道该说什么。
　　年轻女生看了看苏小小，看了看王一洋。
　　“东叔为什么要帮苏小小？这不是弄反了么？”她完全无法理解。
　　“刚刚……那两个动手拦截的人爆出，苏小小她那个新婚老公，其实是米斯特的现任董事会主席，王一洋先生。”一名白色露肩礼裙的漂亮女孩解释道。
　　她眼神灼灼的盯着王一洋，目光极其火热。
　　她主动拉下脸皮，让只是普通同学关系的苏家小辈带她来这里，不就是为了接触这些位于高层的大人物？
　　这等大佬们，平日里可是根本不可能接触一般人的。
　　原以为要到之后付出一些东西，才能遇到这个机会。
　　没想到现在就碰巧遇到一次！
　　不止是她，还有不少小明星，各种漂亮模特，此时都有些躁动起来。
　　她们被拉来活跃气氛，本来只是走位吉祥物存在。没想到还能遇到这种大事。
　　以后就算没捞到什么好处，出去也是一份装逼谈资。
　　感兴趣的人多了，周围围来的人也多了。
　　此时，地上半跪着的苏红晏，听到周围的人说话声，也想到了什么。
　　她满脸冷汗的痛苦表情忽地一震，刚刚还愤怒不解的涨红表情，迅速以肉眼可见的速度变得苍白。
　　她记得苏小小的老公，名字，好像就叫王一洋。
　　王一洋……
　　这个名字……
　　她猛地抬头，死死的盯着苏小小身边那张精致面容。
　　“不可能！！？”她心头慌乱至极，米斯特，王一洋，再结合两个保护家主的强力保镖的表现。
　　结论不言而喻了。
　　在米斯特，叫王一洋的主席的，从头到尾都只有一个。
　　一想到传闻中这位主席的狠毒手段，她脑袋便感觉一阵头晕目眩。
　　后面赶上来的苏旭，也听到了这段话。
　　稍加联想后，他马上也明白了其中关键。毕竟如今名声如日中天的，在高层圈子里谈及最多的，便是米斯特制药。
　　他从父亲那里，也听闻过一点，此时他张嘴想要问些什么，可看着苏小小身边的那个人，回想起刚刚发生的一幕，一时间甚至连话也紧张得说不出。
　　他才刚刚离开一小会儿，怎么情况就变成这鬼样了？
　　小小的老公，之前大家还在讨论，说她嫁了个普通家庭，以后生活有的受。
　　现在这个普通家庭就眨眼变成了身价百亿的顶尖富豪？
　　“这……这到底怎么回事！？”
　　此时苏小小已经不知道该作何反应。
　　她呆呆的站在原地，看了看王一洋，又看了看两个苏家家主的保镖。
　　“米斯特……主席……！”
　　她抬头看着王一洋，视线定格，一动不动。
　　“你……你你以前，告诉我你是保安。每个月工资七千五！”
　　王一洋无奈笑了笑。
　　“我是有原因的。”
　　苏小小定定的看着他。
　　“你以前告诉我，现在没钱没关系，我们可以一起奋斗，慢慢买房。”
　　“一样是有原因的。而且房子不是已经买了么？”王一洋小声解释。
　　“你以前告诉我，你喜欢平静，不喜欢奋斗，那样太累。”
　　“我，有原因的。”
　　“你以前告诉我……你唔！”苏小小话没说完，便被王一洋一把抱住，抱在怀里。
　　“我爱你，这就是原因。”
　　王一洋低头一口亲上去。
　　一顿窒息操作，苏小小有气无力的被松开，终于说不出话来了。果断解除信任危机。
　　她大口喘着气，喘着喘着，忽然低头，眼泪一下掉了下来。
　　老公从一个月七千五的保安，摇身一变成了身价百亿的顶级富豪是什么体验？
　　她现在很想上网向广大沙雕网友发帖询问。
　　这一刻，就算再傻，她也明白了，之前那些抽奖，碰巧优惠，为什么那么多。
　　为什么到哪她的运气都这么好。明明之前她抽到车子，还开心了那么久。
　　明明她那么开心，还以为全是自己的功劳，才让家庭不花钱就买到了车……
　　心酸和骄傲，自豪和难过，种种对立的复杂情绪不断在她心里搅拌。
　　苏小小从未感觉过，自己会有这么复杂的情绪。
　　她抬头看着王一洋，只感觉这个熟悉的人忽然变得有些陌生。
　　只是那一抹陌生，随着刚刚的那一吻，正在飞快消散。
　　“你……就知道骗我！！！？”
　　“我骗你，是因为我爱你。”
　　王一洋反应奇快。
　　“……”
　　两人一时间都无言以对。
　　苏小小是被怼得说不出话来。
　　王一洋是觉得自己的安排被揭破，自己的平静生活该如何保持。
　　他一直想要让自己的其他身份，不影响原本的生活。
　　但现在看来，这种维持，终归是有时限。
　　那么当自我的生活受到影响，他该如何寻找新的锚点？
　　“请吧，王先生。”
　　两人的僵持，很快被动手的两个壮汉打断。
　　王一洋抬起头，到这时也懒得伪装了。
　　“苏家故意当众点出我的身份。然后又先出手惩治这个小家伙，堵住我动手的理由。看来对我的态度很复杂啊。”
　　两个壮汉中的东一，缓缓低头。
　　“王先生声名赫赫，米斯特如日中天。不可一世。我们当然要各方面防护好您的安危。”
　　“请吧，家主们都在恭候。”他伸手邀请。
　　王一洋看了他一眼，不再多说。
　　带着苏小小，他不紧不慢走进电梯。
　　人是一种很奇怪的动物。
　　在知道他身份之前，周围苏家的小辈，以及邀请而来的其他客人等，也就是感觉他气质特别了点，人漂亮了点，没什么稀奇。
　　但此时在知道了他的身份后，这些人看向他的目光和视线，便发生了变化，一个个带着敬畏。
　　‘所以说，气势，很多时候源自于人的内心联想。’
　　王一洋心中忽然回忆起洛伊的这一句话。
　　电梯缓缓上到了三十层顶层。
　　然后打开。
　　迎面出现的，是一条铺满红毯和花瓣的熏香走廊。
　　两侧每隔一段距离，就有一名身穿旗袍的漂亮女子，微微低头行礼。
　　王一洋走在走廊上，身后苏小小亦步亦趋，有些紧张和不适应的跟在后面。
　　看到她有些紧张，王一洋伸手握住她手掌。给她一个鼓励的微笑。
　　既然身份曝光了，作为他的妻子，自然也得面对这样的局面。
　　她必须尽可能的适应。
　　“要是觉得紧张，你先去找个地方休息下，一会儿我来找你。”
　　苏小小迟疑了下，正要拒绝。
　　忽然看到一个娇小的女生从后面追上来。一把抱住她。
　　“小小，是我！”女生笑嘻嘻的和苏小小说了几句话，便把她说服了，拉到一旁等候。
　　王一洋听力惊人，这点距离自然不用监测仪器也能知道说的什么。
　　这女生名叫苏叶，是苏小小在本家很少的朋友之一。关系比和苏旭还要好。
　　苏叶和她都是被发配到边缘地区的家庭。所以同病相怜下，两人走得很近。
　　现在这个小姑娘被叫上来，分开苏小小。
　　很明显，苏家高层有些东西，不想让苏小小听到。
　　“安心休息一会儿吧。我很快就回来。”王一洋叮嘱。
　　“嗯！你要小心！大不了我们直接回去，不参加寿宴了。”苏小小认真道。
　　王一洋笑了笑，捏捏她的脸，没说话。
　　走到这里，他都快感觉今晚的情况，要变成三流的都市打脸剧情了。
　　但其实，他知道苏家家主苏克，摆出这么矛盾的架势，很明显是要借助他的力量达到什么目的。
　　比如打击家族内部的某一部分人。
　　这些复杂的斗争阴谋，他也不想让苏小小多接触。
　　她怀了孕，虽然时间还短，现在医学技术很强，不虞出现什么问题。
　　但情绪上还是要多稳定。
　　“另外，爸爸妈妈，应该也快要到了，他们机票时间比我们晚一班。一会到了，你去招呼他们吧。”王一洋找了个由头只开苏小小。
　　“爸爸妈妈……”苏小小有些复杂。
　　她忽然有些期待，她爸妈知道真相时的反应了。
　　虽然她不在乎王一洋有没有成就，但谁不希望自己男人强大光辉。
　　对于爸妈一直一来的各种诟病，特别是妈妈姚海迪的牢骚挑刺，她早就按捺不住吵过多次。
　　这次她到要看看老妈什么表情，会说什么话！
　　一想到这里，苏小小便又是自豪，又是骄傲。满怀期待的跟着苏叶走了，她要赶紧去接爸爸妈妈。
　　“真是小孩子脾气。转移注意力马上就没了脾气。”王一洋看出了苏小小的心理。
　　就像是小孩子不听父母话，反而闯出了很大的成绩。然后迫不及待的想要在父母面前炫耀一番。
　　随着苏小小和苏叶慢慢离开。
　　王一洋抬手看了下手表时间，大步朝走廊尽头走去。


第214章 意图（下）
　　苏甚和姚海迪晕头转向的从飞机上下来，睡得迷迷糊糊。
　　两人年纪都大了，飞机上昏昏欲睡，一不小心就睡了过去。
　　等抵达首都埃尔法克时，已经是晚上十一点多了。
　　寿宴将于明天早上，正式开始。
　　要举行持续一天的流水宴席。接待从各地前来的苏家势力所属集团。
　　除开苏家本家外，还有不少隶属这个利益集团的官员，商人等。
　　到时候会是一个盛大的聚会。
　　只是这种聚会，对他们夫妇而言，每次都是个煎熬。
　　苏小小作为小辈，还容貌漂亮，倒是不被本家的人排斥。
　　但他们两人就很心累了。
　　苏甚作为本家大少爷，当初一意孤行，放弃一切，就要和姚海迪结婚。
　　这事闹得反响很大。
　　以至于苏家很多同辈人，对姚海迪都抱以强烈的反感。
　　所以每次前来聚会，苏甚都要提高注意力，随时帮着给老婆打掩护，挡住外面的明嘲暗讽。
　　隆……
　　夜晚天空中，隐隐有雷声滚动。
　　空气有些沉闷，没什么风。
　　苏甚两人坐上摆渡车，朝着机场大厅驶去。
　　“明德已经开车来接我们了。”苏甚小声道。“我收到他发的短信了。”
　　“这次再让我听到上次那些怪话，你别怪我扭头就走！”姚海迪冷着脸。
　　“唉。”苏甚紧紧握着老婆的手，已经做好了这两天情绪压抑的准备了。
　　他抬头看了看外面的天气。
　　“气压有点低啊……”
　　“难怪我感觉呼吸不顺畅。”姚海迪点头。
　　“小小他们提前到了，也不知道现在状况如何？我都叫她和我们一起走了，就是不听。”苏甚无奈。
　　“看着吧，这趟那群人肯定要拿小小的婚姻说事。”姚海迪冷笑一声。手握住车栏杆，面容发冷。
　　“反正我先说好，小小还怀着孕，我不想她遇到我当年的待遇。要是闹僵了，我带小小他们走，你负责出来拦人！”
　　“知道知道……”苏甚还能说什么，只能点头应是。
　　实际上，到了现在，姚海迪虽然嘴上依旧不肯原谅苏小小，但每天看着女儿不断发出来的幸福朋友圈，她心里也不知不觉接受了这个现实。
　　物质条件，可以影响很多人的幸福感，但不是所有人都会因为物质条件差，而生活不幸福。
　　况且苏小小两口子条件不算好，但也不差，只是一般。
　　到此时，她只是嘴上不承认而已，其实已经默认了。
　　不然也不会假借外公的名义，不断给两口子送东西送钱。
　　说白了她就是面子上过不去。
　　很快摆渡车到了。
　　两人顺着人流下来，进到机场大厅。
　　他们没有去出租车停靠点，而是直接到了机场出口五号门处，等着苏家派来接他们的车子。
　　夜幕下，机场外竖立着一根高大灯塔。
　　柔和的白光，将周围照亮得犹如白昼。
　　两人等在五号门外，拖着行李箱，眺望过往的车辆。
　　很快一辆黑色轿车缓缓驶过来。
　　车子车窗下滑。
　　一个留着小胡子的短发男子，探出头来。
　　“苏甚，上车。”
　　他笑着招呼。
　　“明德！”苏甚带着姚海迪走上去，将行李箱放到后备箱，然后坐上车。
　　轿车缓缓启动，沿着机场高速，朝着市区方向驶去。
　　苏明德一边开车，一边从后视镜里看后排的两人。
　　看着这两人一脸平静，他心头也是复杂。
　　按照消息，这两人甚至还不知道自己女婿的真实情况，这简直是不可思议。
　　刚刚事情一发生，他就接到自己儿子的电话了，多方证实后，才相信事实。
　　就连他都确认了半天才相信。
　　他甚至有些期待苏甚两人知道实情时，会是什么反应。
　　他整理了下思路，算算自己能从这里面赚到什么好处。
　　想想以前，他和苏甚一直关系都还不错，这倒是值得庆幸的事。
　　“苏甚……有件事情……你要做好心理准备……”苏明德准备了下话语，正要开口。
　　嘶嘶……
　　忽然车上的车载广播，一下断掉音乐。
　　‘现在插播一条最新新闻。
　　目前排名联邦第九的国际知名资本，米斯特制药集团主席王一洋先生，将于明日正式接受联邦议长菲尹娜接见。
　　议长将对医药资源国际分配大会上的联邦配额问题，咨询米斯特。
　　并祝福王一洋先生与苏小小小姐新婚快乐。’
　　‘据悉，王先生同时也是联邦联合决议会现任委员，此次前来埃尔法克，也将代表联邦联合决议会，对外星进出口份额议案，与菲尹娜议长达成协约。’
　　一开始苏甚和姚海迪听着还算正常。
　　只是后面突然冒出来的一句，‘祝福王一洋先生与苏小小小姐新婚快乐’这句话。
　　就如夜空中的闪电，一下照亮一切。
　　两人原本平静的表情瞬间变形。
　　“……”
　　“这新闻……主持人还真是奇怪啊，台词都念错了？？”苏甚笑着挤出一句话。
　　“是啊……这个米斯特的主席也是巧，居然……居然也结婚了……老婆居然也和小小同名……”姚海迪也感觉不对了……
　　苏明德保持沉默。
　　这个时候最好不要说话，什么也不要说。
　　苏家一直以来都是议长院一系的势力。
　　如今王一洋和家族高层关系曝光，明日的行程也应该是刚刚达成一致的安排。
　　这下好了，也省得他解释了。苏明德叹了口气。
　　这两口子，这次是真的翻身了。
　　广播还在继续。只是越是听下去，两人便越是表情不对。
　　“这新闻里面的人……怎么这么像……”苏甚没能说下去。
　　他看着老婆的眼神，两人迅速低头，翻出手机搜索关于王一洋的资料。
　　“不用查了，就是一个人。”苏明德终于忍不住，开口肯定。
　　“一个人……”
　　“我不信！就王一洋那小子！就他……就他……？！”姚海迪说着说着，脑海里忽然闪过以前看到王一洋时的情形。
　　虽然见面不多，但每一次看到，那个人都有着迥异于常人的气质。
　　那种感觉……
　　姚海迪心头一顿，终于感觉到了不对。
　　她不自觉的握紧苏甚的手。
　　感觉心脏就像被一只大手慢慢拽住，有些难以呼吸。
　　她面色泛白，不知道为什么，视线一下模糊了。
　　她想起了自己之前来苏家时，遇到的一幕幕情景。
　　广播还在播放新闻，是介绍米斯特制药的规模和资产。
　　一个个庞大无比的数字，光是听着就让人无比遥远。
　　但这些都已经不重要了。
　　姚海迪两人已经渐渐回过神来。
　　他们已经想明白了。
　　为什么一开始见到苏明德，他的态度就怪怪的，眼神有些闪烁羡慕。
　　现在再结合广播新闻。
　　一切就都明白了。
　　沉默了好一会儿。
　　苏甚放下手机，伸手去摸烟，把烟咬在嘴里，想要拿出火机打火，可手抖得厉害，连续打了三次，还点歪了。
　　噗嗤。
　　一旁的姚海迪忍不住笑出声。伸手去帮他点燃。
　　“不会抽烟就别抽，逞什么强！”
　　她带着眼泪笑着。可一想到这么多年来，苏甚因为她而受的委屈，因为她而放弃的东西。
　　她不由得心头更酸了。
　　伸出手轻轻理了理苏甚的头发，她却看到了一些藏在黑发下面的白色。
　　“对不起。”她压低声音，眼泪终于没忍住，又涌了出来。
　　“没关系。”苏甚握住她的手，露出一个灿烂的笑容。
　　两人沉默片刻，忽然对视都笑了起来。
　　“没想到我苏甚窝囊了一辈子，最后居然靠女婿挣回面子了。”苏甚忍不住胸口激荡道。
　　姚海迪开口想说什么，但却一时间什么也说不出。
　　王一洋几乎完美的符合了她最初想要给苏小小找的对象类型。
　　不，不仅仅是符合，而是远远超出。
　　作为同样经营企业的掌舵人，没有人比她更清楚，米斯特如今是个什么样的体量级。
　　相比之下，王一洋一人就已经超越了整个苏家本家。
　　这样的大人物，是她以往想都不敢想的层次。
　　因为对方不是单纯的企业家。米斯特的成长，伴随着的还有累累白骨和无数血腥。
　　想到这里，她忽然有些担心自己女儿起来。
　　因为她很清楚，自己家和王一洋之间的差距有多大。
　　那人是近几年来公认的枭雄式人物。
　　一夜之间反杀前任主席，封锁海岛，为师报仇，从国际资本嘴里抢夺专利，围杀七级恐怖分子。
　　米斯特最近干的事，哪一件都是一般企业无法想象的。
　　也是她无法想象的。
　　“在担心自己一会儿该怎么和女婿说话？”苏甚在一旁笑着问。
　　“我……有点担心小小。”姚海迪顿了顿，回答。
　　苏甚迅速明白了她的意思。
　　“别担心，孩子都有了，而且他们不是过得很幸福么？”他安慰。
　　“希望吧。不过，我以前真的……真的错了么？”姚海迪忽然有些迷茫。
　　她以前一直坚持着，要出人头地，要让苏家本家的人不会再看不起她。
　　可到头来，反而是一直咸鱼的女儿，突然一骑绝尘，瞬间满足了她的这个愿望。
　　她奋斗了大半辈子，结果还不如女儿嫁得好？？
　　一种浓浓的挫败感，夹杂着诸多复杂情绪，在她心头乱七八糟的搅拌着。
　　刚刚的爽快情绪，是她因为婚姻压抑了多年的情结，得到释放。
　　而现在回过神来，她反而对自己的奋斗努力产生了怀疑。
　　“想这么多干嘛？你要不是这样的人，我也根本不会喜欢你。”苏甚柔声道。
　　他认真的握住老婆的手。
　　“我喜欢的就是你的坚强，可惜，是我没本事，这么多年……”
　　他话没说完，便被姚海迪捂住嘴。
　　两人一时间不再多话，只是默契的保持沉默。


第215章 波澜（上）
　　米斯特的王一洋娶了苏家苏克的孙女。这件事在整个首都高层圈子都闹得沸沸扬扬。
　　并且在很短时间内，消息便迅速扩散。
　　对于过于发达的网络和通讯。
　　不到一个小时，埃尔法克本地，不少一直关注苏家的利益集团和其他势力，便都得到了这个消息。
　　而更高层次的大集团们，则看到了苏家背后的议长院。
　　猜测米斯特可能是要投入议长院的怀抱。
　　原本之前议长院，因为围剿朱炎会萧冗而已经损失惨重。
　　现在迫不及待的放出和米斯特的利好消息，很明显是为了挽回正在因实力削弱，而逐渐失去的权威。
　　而此时此刻，王一洋正注视着苏家送到面前的苏红晏。
　　如何处置苏红晏，在家主苏克的手段下，迅速达成一致，交由王一洋自己处理。
　　金碧辉煌的顶层大厅内。
　　老态龙钟的太爷苏建龙，如今已经九十二岁了。坐在轮椅上看着眼前一切，没有任何表示。
　　看不出有什么情绪。
　　苏家二代，苏晨雄，家主苏克，两人一左一右坐在下手。
　　苏克便是苏小小的爷爷。
　　而苏克一旁，紧挨着便是王一洋的位置。
　　其次，才是三代，以苏小小的父亲苏甚，年纪为最的一众中年男女。
　　三代的这些人中，也有不少人身居要职，或是在一些独立机构担任主职或副职。
　　其中就有苏红晏的父母：苏正和陈洁L。
　　两人气质容貌都是鹤立鸡群，比起周围人亮眼许多。
　　只是此时两夫妇气质再怎么好，也满是阴沉和压抑。
　　毕竟他们的儿子苏磊和女儿苏红晏，就在刚刚，一个断了腿，一个断了手。
　　“红晏和苏磊不知轻重，冒犯到了王主席，这次的事，无论如何，我们都会给米斯特一个交代。”
　　苏建龙缓缓开口。
　　科技如今的发展水平，让大家的平均年纪都提升了一些。盖尔希星的平均人寿，在九十岁以上。
　　而其中有不少都能活到九十五以上。
　　苏建龙这等有着各种保养和资源享用的大佬级人物，自然什么都不缺，再活个五六年问题不大。
　　只是，原本他是打算在寿宴时，将米斯特的这层关系，揭露给小辈们，算是一个惊喜。
　　可惜没想到会发生这种事。
　　他看了眼苏克，又看了看面色不好的苏晨雄。
　　两个儿子的明争暗斗他是早有知晓，只是没想到发展到现在，会这么激进。
　　今天的事，有不小的原因，是苏克暗中引导所致。
　　“王一洋先生，你来决定如何处置这两个小辈吧。”苏建龙平静道。
　　如今的苏家，他虽然从位置上退了下来，但依旧有着一言堂的绝对权威。
　　这次的事，一步小心，就可能造成不小的动荡。
　　特别是这次议长相当看重米斯特的助力。
　　王一洋面色平静，扫视面前众人一眼。特别在苏晨雄的脸上停了停。
　　苏晨雄便是苏红晏和苏磊的爷爷，小小爷爷这是在明目张胆的打击异己啊。
　　一家人之间也要做到这个地步，已经没什么亲情而言了。
　　想到这里，他对苏家的印象也淡了许多。
　　“多谢太爷。”他先微微朝苏建龙俯身，算是礼节。
　　虽然米斯特体量级远超苏家，但从辈分关系来看，苏建龙依旧是他妻子的太爷。
　　所以这些礼节不能少。
　　“虽然小小受了不小的委屈。但考虑到大家都是一家人的缘故。所以我还是决定从轻处理。”
　　他这番话，顿时让跪在地上的苏红晏和苏磊面色稍微好看了些。
　　之前他们可是担惊受怕。
　　别看密恩联邦看上去文明秩序，法律严密。但在某些强横势力眼里，弄废弄死几个人，真不是什么大事。
　　王一洋微笑，看到苏红晏父母脸色稍稍缓和了些，继续道。
　　“大家都是一家人，红晏和苏磊也只是不懂事，所以，这次就只断掉双手双脚就好，其余我就不追究了。”
　　原本随着他的宽宏大量话语，气氛已经有些缓和，但随着后续的话一出来。
　　现场的松弛气氛猛地一紧。
　　‘断掉双手双脚？？’
　　苏红晏的父亲苏正，手不自觉得狠狠握紧，面色泛起血气，他不敢盯着王一洋，而是压低视线，盯着地面。
　　但从他不断颤抖的身体来看，可以感觉到其心底的愤怒和扭曲。
　　他一旁的母亲陈洁L，则是面色发白，但依旧镇定，反而安慰般的握了握丈夫的手，看向下方的儿子女儿。
　　“红晏，磊磊，还不多谢王主席的宽宏大量？断手断脚没什么，之后接上就是。就是痛一下而已。没什么大不了。”
　　苏红晏一言不发，眼如利刀，死死盯着王一洋。她一把按住一旁吓得面容惨白的弟弟苏磊，狠声道。
　　“确实，没什么大不了的。多谢王主席宽容！这次是我们姐弟犯下大错。”
　　她反手拔出一把短刀，刀刃哧的一下高速闪烁起微光。
　　这是她的随身武器，造价昂贵，没想到要用到自己和弟弟身上。
　　唰唰唰唰！！
　　连续四下，苏红晏面色不动，一个眨眼便将弟弟苏磊的四肢砍了下来。
　　啊！！
　　苏磊猝不及防，哪里会防备自己姐姐对自己下手。四肢被切断，他躯干扑地，疯狂的哀嚎惨叫起来。
　　血水顺着地面不断流淌喷涌。
　　苏红晏迅速拿出止血凝胶喷雾，在弟弟伤口上迅速处理起来。
　　很快血止住了。
　　她又举起刀，对着自己连续三刀。
　　她的双腿和一条手臂，顿时都浮现血线，随即啪嗒一下掉落下来。
　　巨大的痛楚宛如海浪般，不断冲击着她的理智。
　　但这女人居然强忍着，抬头。
　　“我……最后一只手……没法斩断，还请……还请……”
　　哧！
　　她母亲陈洁L骤然起身，速度极快的冲到女儿面前，拿过短刀往下一斩。
　　她明显也练过。
　　顿时一声脆响，苏红晏最后一条手臂，彻底落地。看得周围人心头一动。
　　门外迅速涌来救护人员，开始对两人进行紧急伤口处理。
　　“这下，王主席满意了吗？”陈洁L面色平静问。只是她握着刀的手指指节发白，手臂隐隐有些颤抖。
　　“不错。”王一洋笑了笑。“敢作敢当，这让我对这两个孩子的印象变好了。”
　　他看着陈洁L手里的短刀，看着她肌肉紧绷的手臂。
　　他能感觉到，对方很想一刀朝他砍过来。
　　但她强忍着，压抑着。
　　“那么这件事，就算了结吧。到此为止。”他笑着回答。
　　随着他这句话落地，在座的苏家高层，也都微微心里松了口气。
　　虽然刚刚的那一幕有些血腥，但在座的哪个不是经历诸多斗争和残酷才上位的。
　　苏家明面上可不是没有政敌。
　　所以现场虽然血腥，但没什么大不了的。
　　只是让人印象深刻的是，苏红晏和其母陈洁L的狠辣果决。
　　她们自己迅速动手，不只是堵住了王一洋的口，给了他足够的赔礼。
　　同时还因为动手够快，用的武器够锋利，所以切断四肢后，马上续接也会非常容易。
　　毕竟伤口切割整齐，续接后，肢体恢复后，影响会非常小。
　　“好了，明天的行程也定好了，该谈的也谈了。那么我先告辞了。”王一洋得到自己想要的解决后，也就不再久留。
　　苏家是议长院菲尹娜的直系，他是早就知晓的。
　　所以这趟前来首都，他不只是来参加寿宴，还打算沟通一下米斯特分配得到的外星进出口渠道。
　　另外，对于前阵子围剿朱炎会的那一战，他也感觉相当好奇。打算亲自询问情况。
　　“苏克，你去送送王主席。”苏建龙吩咐道。
　　“好的。”苏克目光平淡，完全看不出刚刚打击苏晨雄一系是他的手段。
　　他站起身，和王一洋在一片敬畏的视线下，缓缓离开顶层大厅。
　　两人走在走廊上，一时间都没有说话。
　　王一洋还以为这位苏小小的爷爷，会有什么话要和他说。
　　却没想到从头到尾，他都保持沉默。
　　一直到了苏小小和苏叶等候的房间，他才随意的问了几句王一洋和苏小小的婚姻生活。
　　那种询问，就像什么事也没发生过一样。
　　“刚刚的事，一洋你也别放在心上。苏正一家在家里一直都是这样，嚣张跋扈，总以为别人都要围着他们转。
　　苏晨雄也一直多年来盯着我这个位置……”他叹息一声。
　　“没事，我和小小能理解。”王一洋点头道。
　　“那就好。”苏克拍拍王一洋的肩。不再多说，转身离去。
　　王一洋目送他离开，不动声色的按了下小臂上的生物芯片。
　　很快一个个即时讯息发出去。
　　属于米斯特潜伏在首都的少许力量，迅速开始活动起来，朝着苏红晏和苏磊送去的医院方向追去。
　　是的，王一洋没打算放过那两人。
　　其实，在此之前，他是真的只打算断掉四肢就了事。
　　可苏红晏表现的狠绝，让他小小的改变了想法。
　　这样的人物，有资源，有心性，有成长的天赋，还是要扼杀在摇篮里为好。
　　当然，如果直接杀人，就太明显太过了。
　　但他有着比杀人更好更稳妥的方法。
　　比如，永久洗脑。
　　在意识操控下，这个星球没有人比沉湎之心更擅长。
　　想到这里，王一洋整理了下脸上的表情，以免吓到苏小小，然后推门而入。
　　小小正和苏叶在一起下棋。
　　看到王一洋进门，她早就心神不宁的情绪，一下安定下来。
　　“没去接爸妈么？”王一洋问道。
　　“他们马上到，我们今晚就住在这酒店，明天参加宴席。”苏小小小脸红扑扑的，起身跑进他怀里。
　　“太厉害了！哥哥你明天要去见议长菲尹娜吗！？”
　　“是啊。我代表一个商业联盟，接受议长接见。谋求一些根本利益。”王一洋简单说明道。“要一起吗？”
　　“额……”苏小小瞬间怂了。
　　她是见识过大场面的人。
　　知道这种规格的接见，其繁琐程度，远远不是普通宴会能比的。
　　光换衣服化妆，礼仪言行排练，就要弄很久很久。
　　否则在无数摄像机照相机的放大下，任何一处瑕疵和不妥，都会被无限放大，无限解读。


第216章 波澜（下）
　　“我还是不去了……”苏小小弱弱的道。
　　忽然感觉当王一洋的妻子，压力好大……
　　“不去也没关系。你过自己想过的生活就好。”王一洋捏了捏她婴儿肥的脸颊。
　　他才是应该头疼的那个，因为这边处理完了，家里父母那边还得处理一波。
　　虽然现在从家里那边的安保人员传来消息，父母还没看到广播新闻。
　　但这种事就算他们不关心时政，总会有关心的人。
　　各式各样的人，会用自己的方式，提醒他们自己儿子的身份。
　　这才是头疼的地方。
　　他的生活完全被议长菲尹娜打乱了。一塌糊涂。
　　苏家虽然强，但能这么快就曝光出去，其中没有议长院的手笔，谁信？
　　“果然，能坐到议长位置的人，都不是简单人物。”
　　不过，对于曝光身份，他并不太在意。
　　因为这种隐瞒被曝光是早晚的事。他早就预料到会有这么一天。
　　带着苏小小，王一洋很快下楼，迎接快要抵达的岳父岳母。
　　在酒店门前。
　　既然曝光了身份，王一洋也不再掩饰。
　　就他和苏小小两个人在，周围十多名米斯特的安保人员分散隐藏守卫。不允许任何可疑人士和可疑车辆靠近。
　　偌大的福来恩酒店，除开工作人员外，就只有他们两个站在门前。
　　很快，苏明德开着车，载着苏甚和姚海迪两人缓缓驶酒店停泊车处。
　　苏甚第一个下车，神色复杂的看了王一洋一眼，然后小心扶出老婆姚海迪。
　　苏小小赶紧过去帮忙。
　　王一洋也上前，帮着提行李箱。
　　“爸，路途上没堵车吧？”
　　“嗯，没堵，一路顺利。”苏甚点头。“就是看到有不少交警，也不知道这么晚了还在干什么。”
　　“可能是在执行任务。”王一洋笑道。
　　“真是敬职敬责，也是辛苦。”苏甚感叹。
　　王一洋张了张嘴，没好说这些交警都是为了给他们开路，才出来执行任务。
　　这是议长院安排的。连他的岳父岳母都安排得这么好，其他方方面面，姿态都做得很足。
　　可以想见，议长菲尹娜对明天的接见有多看重。
　　毕竟米斯特现在不仅仅代表的自己，还代表三分之一的决议会，以及一股能围杀单个七级的强大武装集团。
　　另一边，苏小小已经把姚海迪扶出来。
　　这位以往凶悍的丈母娘，此时正低着头，一声不吭。只是脸和脖子耳朵都红成番茄。
　　她完全不知道该怎么面对自己女婿。
　　毕竟之前对他那种态度，还因为女儿闪电般的领证，而狠狠打了女儿一巴掌。
　　两母女差点决裂。
　　结果事态变化太快。
　　曾经的过往，完全成了此时的尴尬和纠结。
　　王一洋眯了眯眼，朝苏小小使了个眼神。
　　“小小，你脸色怎么有些不对？是不是肚子不舒服？”他忽然一个箭步走到苏小小身边，搀扶住她。
　　苏小小没反应过来，就听到王一洋略带担心的指责。
　　“叫你刚刚不要使重力，现在好了吧，身体不舒服了？你脸色都白了，还在冒汗！”
　　苏小小一脸懵逼，她额头的汗完全是酒店里空调闷出来的。
　　还有她什么时候使重力了？
　　她刚才和苏叶下棋玩得还蛮开心的啊？
　　正当她不知道发生了什么时。
　　一旁的老妈姚海迪顿时一惊，顾不得自己的情绪，赶紧抬头去扶住女儿。
　　“怎么样？小小你肚子哪里不舒服？要不要去一下医院检查？”
　　丈母娘完全忘了刚刚的尴尬和难熬，注意力全到女儿身上了。
　　结果她同样是精明至极的人，一个人白手起家创业，建立大公司，自然不是傻子。
　　看到女儿一脸懵逼的表情，顿时知道真相了，于是动作一缓，明白过来。
　　她刚刚低着头，也看不见女儿脸色如何。
　　现在仔细看去，苏小小面色红润，肤色细腻，仔细看还能看到有健康的纤细毫毛，肉质好得可以上聚焦农村乳猪专业养殖。
　　再看看一脸尴尬的王一洋，和低声偷笑的老公苏甚。
　　她顿时气不打一处来。
　　“这种事是可以拿来开玩笑的？？”她大声道。
　　王一洋连连道歉，尴尬的说是自己看错了。
　　但除了苏小小，几人都心知肚明他的心思。知道是为了消除姚海迪尴尬，才故意这么说。
　　只有苏小小一个人站在一旁，有点呆。不知道刚刚发生了什么。
　　看到这一幕，姚海迪又是心暖又是担心。
　　王一洋这人，相貌精致没得说，资产百亿，势力雄厚庞大。按照网上的资料，这人还精通三门语言。
　　情商智商都远超自己女儿。
　　所以他到底是喜欢苏小小这个人呢？还是喜欢在家里养头猪？
　　姚海迪十分担心这点。
　　毕竟在她看来，苏小小不就是一头只会宅在家的小猪？养肥了生完崽就能吃了。
　　看到苏小小肉质被养得这么好，她真的有点担心这个了……
　　带着行李，一行人进入酒店。
　　只是大堂里已经有不少苏家人下来迎接。
　　苏克亲自下楼，狠狠抱了抱儿子苏甚，还破天荒的勉励了姚海迪一句。
　　这在以前是根本不敢想的事。
　　无论他们夫妇送了什么礼物，对这位公公多好，都从来没有这么客气过。
　　苏甚和姚海迪，多年以来，在本家一直被压抑。
　　这一趟在周围复杂羡慕，甚至嫉妒的隐晦目光下，终于一吐之前的废气。
　　两人的心情头一次这么放松爽快。
　　也是头一次，觉得回来参加寿宴，不是煎熬，而是真的一件很高兴的事。
　　一顿折腾后，苏甚和苏明德两人一起喝酒。
　　姚海迪则和以前关系不错的苏叶的妈妈，一起去酒店某层做SPA。
　　王一洋则带着苏小小回到房间，终于睡下休息。
　　整个苏家，可以说，除开苏正夫妇，苏晨雄一系，其余人都气氛热烈。
　　一些了解米斯特隐秘信息的，更是有些激动，感觉苏家终于要更上一层了。
　　苏家苏家，实际上联邦没有所谓的家族，整个苏家，只有苏建龙一个人在支撑。
　　一直以来，整个苏家子弟，都是在吃苏建龙的人脉关系。
　　家族兴衰，全寄托在老爷子一人身上。
　　苏正，苏克等人，虽然也有影响力。但并不能将家族维持在如今这个高度。
　　一旦苏建龙有个什么三长两短，整个苏家会在极短时间内，便分崩离析，迅速衰弱。
　　可如今不同了。
　　苏家四代苏小小的丈夫，可是在整个上层圈子里都有名的心狠手辣，手段强悍。
　　再加上米斯特手持武力集团，武装力量甚至能围杀七级完全改造人。
　　这就让苏家有资格借此力量，朝七级家族攀升。
　　要知道，之前的苏家，虽然也强，但只是个官商结合的普通家族。
　　没有一个七级层次的将军坐镇，和那些七级家族完全无法比拟，也享受不了很多高层次才有的福利和资源。
　　但现在，借助米斯特的势力，他们看到了一丝希望。
　　那是能跻身进入顶层的一丝希望。
　　第二日。
　　寿宴正式开始，王一洋带着苏小小，跟在苏甚夫妇后面，和其他分支分家一样，按照辈分上前给苏建龙贺寿行礼。
　　表面看上去和以往年没什么区别。
　　但走在前面的苏甚夫妇，明显感觉周围的人目光不同了。
　　他们不再和以前一样，像是无足轻重的隐形人，没人关注。
　　取而代之的，是周围大片审视，羡慕，凝重的不同视线。
　　正式祝寿后，苏甚夫妇便被热情的苏家夫人们拉走应酬，苏小小也被同辈的哥哥姐姐们带着一起去玩。
　　之前那个故意帮苏磊拦截苏小小的堂姐，此时也不见了。
　　苏小小隐隐听到有人在说，那个堂姐家里昨晚便宣布破产。
　　据说其父母带着女儿连夜就跑了，不知道去了哪。
　　听到这个消息的时候，苏小小真的愣住了。
　　她这才深刻的体会到，米斯特主席夫人这个称呼，对于外人来说，到底意味着什么。
　　也忽然明白了，如今的她，一举一动，或许都得注意了。
　　否则稍不注意，就会给周围的人，带来无法想象的后果。
　　这让她越发的想要回去贵溪镇，回到自己安定的小家里。
　　她不喜欢这样的生活，这样的约束。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋祝寿后，便开始前往议长院的准备。
　　更换礼服，进行简单的礼仪和禁忌了解。
　　这些对他而言，都不算什么难事。毕竟有着希瑟的记忆在，对于礼仪方面，他接受速度非常快。
　　比较麻烦的是安全问题。
　　议长院的安保系统不用说，肯定很强。
　　议长菲尹娜也不用说，肯定有极强的高手保护。
　　但他需要担心的是自己的安全，虽然议长院不至于放出消息后还要反悔，也不存在突然抽风对他下手的可能。
　　但王一洋从来不会把自己置身于危险境地。
　　他不是那样的人。
　　到时候他的安全防护方面，不允许带人进入议长院，就完全要靠议长院的安保水平。
　　这是他不能接受的。
　　所以他还在一直和对方沟通。
　　一番交涉下，议长院允许他带两人，进入接见环节。
　　同时对方还给出消息，这次接见后，将会给于外星进出口港口的坐标点。并协助米斯特完成第一次的港口沟通。


第217章 周折（上）
　　没人知道王一洋在接见过程中，和议长交流了什么。
　　但从他离开议长院后，第一时间召开米斯特内部会议，便可想而知，这次的接见，对整个米斯特也有很大的影响。
　　随着时间推移，首都埃尔法克内，苏家的寿宴风波，渐渐平息。
　　而王一洋夫妇和苏甚夫妇，也陆续返回了影星市和贵溪镇。
　　在此同时，米斯特与国内的多家飞行器集团合作，牵头决议会，联合投资了三百二十亿资金，购置了一艘彗星级星际飞船。
　　这个利好消息发布后，很快米斯特的股价大幅度上扬，市值又有了大幅上升。
　　而回到家中的王一洋，此时也从夺魂教主恐巴口中，得知了一些以前无法得知的内幕。
　　关于盖尔希星，关于外星球，的内幕。
　　米斯特地下基地。
　　此时所有七级层次的强者，齐聚一堂，全部汇聚到基地内的加密会议厅内。
　　长方形的金属大厅里，涂满了血型气味的隔绝涂料。
　　周围墙壁上被雕刻了许多神秘奇异的特殊花纹。
　　除开催眠师外，没人知道这些花纹有什么用。
　　光线有些昏暗。
　　大厅里，每个人都有着一个单独的机械座椅。每个座椅其实都是一个单独的高强度逃生飞行器。
　　以免基地受到袭击，这里开会时被一窝端。
　　所有七级都坐在宽大的机械座椅里，周围有一层水幕般的力场防护隔开。
　　力场防护很明显故意的模糊了众人的感知，只能让大家勉强看清周围有几个人。
　　王一洋的机械座椅位于最左侧。和其他人的椅子比较，他的力场防护光幕多了一点点淡金色，以示区别。
　　“今天召集大家聚集，是想通告一个消息，一个一直被星球高层隐瞒的事实。”
　　王一洋平静道。
　　“或许大家有部分人早就知道，但还请耐心等待。我们是一个集体，是一个团体。相互之间情报交流，有助于共同进步。”
　　没人说话，但八道视线纷纷透过光幕，投注过来。
　　沉湎之心的七级只有四人，其余主教没有改造自身提升战斗力，所以没资格参加这个会议。
　　在众人里，他们其实是信息最闭塞的。此时他们似乎预感到了什么，视线越发紧张起来。
　　王一洋并不在意，继续道：“沙雷，说说吧，盖尔希星之外的情况。”
　　一个红色光幕后的机械座椅上，朱炎会的沙雷面色一整，朗声道。
　　“好的大人。”
　　他环顾四周，清了清嗓子。
　　“盖尔希星所在的恒星系，只有一颗天蓝星是邻星，其余都是资源星和荒星。
　　密恩联邦直接建交的对口星球，就是这个邻星上的未珐联邦。而我们本土进口的所有模块，几乎都是源自于这个未珐联邦。”
　　他顿了顿，等待众人消化，然后继续。
　　“大人即将对进出口渠道，进行拓展。就要打通未珐联邦的这条路。这是未来的发展方向。
　　当然，天蓝星上还有很多国家，如果可以，我们也能和其他国家建立渠道关系。但因为语言和习俗等等隔离，我们需要很长时间开拓。
　　现在的关键，也不应该是这个。”
　　“那么现在的关键是什么？”一个光幕后传来询问声。除开王一洋外，没人知道里面是谁。
　　“是应对朱炎会背后的海砂家族。”沙雷坦白道。
　　他经过强制催眠后，对王一洋已经是无比忠诚。此时开始一股脑的把自己知道的全部往外倒。
　　“海砂家族，是早些年叛离了群星议会，投入万灵阵营的反叛者势力。
　　因其伪装能力极强，常年活跃于我们这片星系附近，就连周围几个星系，也能看到他们的身影。”
　　“他们很强？”一个人低声问。
　　“非常强。”沙雷点头，“一般来说，对于一个国家而言，七级完全改造人，已经足够震慑国内大部分治安。
　　模块共鸣技术，也不是一般小集团势力能够对抗的。
　　但海砂家族不同。他们拥有着星空评定为九级的恐怖个体。”
　　“九级……”恐巴所在的光幕忍不住传出惊呼声。“我就说那群贱人之前鼻孔朝天，走路都能看到下巴肉。原来居然有九级的老不死！”
　　“七级拥有绝对无法摧毁，无法被锁定的干扰屏障，八级则是屏障力场能化为薄膜，覆盖全身，大幅度提升杀伤力和防御力。这个层次基本已经能脱离生物躯壳，成为机械生命了。
　　至于九级，以我的层次无法得知。”沙雷解释道。
　　“机械生命？什么意思？”隶属于沉湎之心的主教七级忍不住开口询问。
　　“就是万灵的本质。”沙雷平静道。“万灵的核心，是机械。他们认可机械至上，认为血肉只是落后的生理构造，所以需要舍弃。
　　要知道就算是我们，改造得再过分，也会留下大脑作为最后的血肉组织。
　　但他们不会。他们将意识上传进入机械，化作机械生命，彻底舍弃自己的一切躯体。”
　　这番话顿时如同炸雷，瞬间将在场的众人引得躁动起来。
　　“你说错了一点，我不是这样，我到现在也还在用生化脑，意识没办法彻底万灵化。”恐巴忍不住插嘴。
　　“但就这样，你也比一般人多出几条命，只要你足够有钱，就能有足够多的意识替代躯体。遇到致命危险，只要上传意识逃离就不会死。”沙雷随口道。
　　“扯淡！层次达不到，生化脑也得看个人情况，只能用几次。我的是三次，已经用了两次了！就剩最后一次！”恐巴忍不住反驳。
　　“既然你知道还剩最后一次，还在这么多人面前说出来，是不是有点……”沙雷无言以对。
　　“你是在拐弯骂我傻？！”恐巴大怒。
　　“不，我并没有这么说。”沙雷冷静道。
　　“你就是这个意思！”
　　“您理解错了。我对您一直以来万分敬仰，以您的情况，能安然活到现在，真的是奇迹。”
　　“我曹！！你小子找死！！”恐巴一把撞到力场防护上，脸都挤变形了，死死盯着沙雷。
　　“一会儿散会等着！”
　　“呵呵……”
　　不理两人的吵闹。
　　王一洋也在思索，关于万灵和群星议会的阵营情况。
　　万灵，其实是一群机械至上，放弃了血肉之躯的机械心智，组建的强大势力。
　　或者说，他们曾经是人，但现在，已经是一个新的种族――机械族。
　　他们其实也是改造人的一个分支流派。
　　而群星议会，则是面对万灵的威胁，所有力量组建的联盟群体。
　　群星议会分为上议院和下议院两部分，再加上万国法庭维持秩序。
　　这边是整个血肉联盟的大致结构。
　　当然这些距离王一洋都太遥远了。
　　天塌下来，有的是英雄顶上去，和他无关。
　　群星议会能存在这么多年，当然不会这么简单。总不会他才开始发育，就遇到毁灭世界的天灾大难吧？
　　回过神来。王一洋止住快要冲出光幕的沙雷和恐巴。
　　“万灵来袭，还有政府阻挡，暂时不需要我们操心。关于三灵宫，诸位有什么情况叙述么？”
　　在座的七级沉默下来，黑树魔灵缓缓开口。
　　“我们魔灵，和三灵宫，同属一个本源。都源自于始祖细胞实验。”
　　“始祖细胞实验？”王一洋也是头一次听说这个说法。
　　“是的。”黑树魔灵肯定回答，“本质上，我们魔灵其实是很多很多年前，生化实验的变异体。
　　你们所说的夺魂药剂，里面的污染源，其实最初应该是源自于我们。”
　　“变异体……”
　　王一洋也没想到，他一直以为的超自然生物，居然是生化实验变异体。
　　“是的，我们内部早有记录，古老日记上有对那次实验的详细描写。只是一般人以为是神话什么的，只有我们自己才能看得懂。”黑树魔灵回答。
　　“所以你才不怕夺魂药剂！？”恐巴顿时反应过来。
　　“是的，你那药剂味道很好。我一口就没了。”黑树魔灵回道。
　　“……我干！”
　　“真是没想到……”王一洋感叹。
　　他这次被接见，也得到了更高层的渠道和信息开放。
　　联邦的机密资料库，他代表米斯特得到了一个高级权限帐号。
　　从这个帐号里，他得到了很多很多，以前无法得知的信息。
　　但机械万灵和群星议会，他也是从恐巴和沙雷这里，才知道全面细节。
　　还有七级以上，居然还有八级九级的完全改造人。
　　这让他心头又升起了浓浓紧迫感。
　　他可是干掉了朱炎会的三个七级。虽然有沙雷帮忙打掩护。
　　“另外，萧冗联系我了。”沙雷忽然插了一句话。
　　这句话瞬间让整个大厅重归沉默。
　　“他还没死！？”恐巴无语。
　　“只是重伤逃离。”
　　“这样的话，我这边也接到要求返回的信息了。”恐巴摸了摸下巴。
　　“按照之前的安排，各自行事就好，以后定时联系。”王一洋平静回答。
　　“明白。”两人一起回应。
　　接下来，王一洋引导众人，收集海砂家族的相关信息，以及八级改造人的威力强度。
　　得到的资料，让他心头有些发堵。
　　八级的强大程度，在于能轻而易举的抵消七级干扰屏障。
　　他们绝对干扰屏障的运用，达到了顶尖水准，能够将其作为威力放大器，运用在进攻上。
　　在这个层次，恐巴曾看到过八级程度的改造人，对战一支小型海盗舰队。
　　舰队的武器根本无法锁定瞄准他们。
　　作为海盗首领的七级，在其手下没坚持半分钟，就七级屏障被干扰损坏，绝望被杀。
　　激光炮，蓝死光，衰竭射线，力场破坏炮，等等大威力的星际武器，连续不断狂轰滥炸，都拿那名八级的屏障没办法。
　　所有武器都无法锁定，偶尔运气好，靠手动，打中了也连点涟漪也没。
　　对方则是一刀一个秒杀。这简直就是绝望。
　　不到五分钟，那只海盗舰队一共三十二艘舰船，便全部被消灭。化为宇宙尘埃垃圾。
　　这个案例，也让王一洋头一次深深体会到，八级到底有多强大。


第218章 周折（下）
　　散会后。
　　他和钟蚕沉默着离开基地。
　　站在基地外的山林里，两人都久久不想开口。
　　“知道得越多，就越感觉人类肉身的弱小。”钟蚕低沉道。
　　尽管他已经拼上一切获取力量了。可还是无法想象八级那等程度。
　　在星空中毁掉一支小型舰队，就算只是杂牌军的小支队伍，也不是他能想象的。
　　他靠自己，光是想想怎么打穿舰船装甲，就已经感觉无法可施了。
　　“海砂家族，按沙雷所说，短时间不会有动静，因为群星议会的巡查舰队到了。趁这段时间，我想申请巡游全球，寻找武道高手，磨砺自身。”
　　钟蚕很少很少说这么多话。
　　但这一次对他的震动，实在是太大。
　　以至于他头一次看上去像个人。会感叹，会畏惧，会压抑。
　　王一洋虽然也震撼，但更多是源自于他干掉朱炎会七级带来的危机感。
　　一个有八级九级强者的强大集团，一旦查明真相，接踵而来的打击，绝对是现在的他无法想象的。
　　他想要的平静生活，在这样的情形下，简直就是奢侈品。
　　“想去就去吧。你用你的方式，我用我的方式，寻找肉身更进一步的可能。”
　　王一洋平静道。
　　他之前也将千变心经简化后，传授给钟蚕，但可惜，他的身体内部变异和改造太多了。根本无法改修。
　　而且王一洋低估了世界文化体系的门槛。
　　千变心经也好，帝国统合格斗术也好，都是根植于他不同身份的不同世界文化，孕育而出的结晶。
　　要想彻底理解和学习，就必须要对这两个身份的背后文化，有深刻理解。
　　钟蚕要想学会这两种，几乎是不可能。
　　他顶多就是从其中吸取一点单纯的技巧经验，其余便再无可能。
　　他根本无法理解内气是个什么玩意，也无法理解希瑟的防御绝技格斗星图是怎么使出来的。
　　明明该做的步骤他都做到了，可意识的配合，他始终做不到。
　　不止他一个，王一洋还从其余的下属那里，发现了这个情况。
　　所以钟蚕才说，要离开米斯特，遍访全球武道强者，寻求更高层次的突破。
　　他要走属于自己的路。
　　“小心些，武道上，不是只有你一个人想到，用格斗结合其他技术的。”王一洋提醒道。
　　“我知道。”钟蚕点头。
　　“什么时候走？”
　　“现在吧。”钟蚕伸出手。
　　王一洋不明所以，但很快反应过来，同样伸手。
　　两人用力一握。
　　“一年？”他低声问。
　　“好。”
　　钟蚕松手，转身大步朝着山下走去，转眼便消失在茫茫夜幕中。
　　王一洋面色平静，迎着夜风理了理吹乱的发丝。
　　“如果你死在外面，我会为你报仇。”
　　他最后丢下一句，转身朝着家的方向走去。
　　……
　　……
　　……
　　三天后。
　　隶属于决议会的星际飞船，连同一百二十艘护卫飞行器在内，在密恩联邦的一处隐秘航空基地起飞。
　　飞船虽然是收购的成品，但依旧被寄以厚望，由决议会商议，将其命名为希望号。
　　名字虽然简朴易懂，但寄托了决议会同样朴实的愿望――那就是成功在天蓝星取得渠道许可。
　　而米斯特和苏小小之间的奇妙婚姻故事，也开始在密恩联邦缓缓传开。
　　尽管议长院尊重米斯特和王一洋的意志，没有再大肆宣传。
　　但消息，终于还是被贵溪镇这边的人知道了。
　　王一洋担心的这天，还是来了。
　　“喂，儿子，这人看起来怎么和你这么像啊？”
　　王家。
　　老爹王松海拿着张报纸，跑到正在炒菜的王一洋身后。
　　“他看起来和你好像啊，还有结婚的老婆名字，也叫苏小小。”王松海一脸世界真奇妙道。
　　“……”王一洋回过头，看了看老爹做作的表情，顿时无语。
　　这老家伙明显是早就知道了，现在跑过来冷嘲热讽。
　　“真是奇怪啊，作为老爹，居然要从报纸上才能看到儿子的成长故事，这年头还有谁比我更惨？”
　　王松海装模作样道。
　　王一洋没理他，将菜盛到盘子里。
　　端起来走到饭厅。
　　苏小小正和老妈薛宁晚，坐在一旁说着悄悄话。
　　家里客厅角落里，堆了一大堆价值不菲的各种营养品，甚至还能看到最顶级的基因强化药剂在。
　　不过不是米斯特产的，是国外进口货。
　　王一洋一扫眼，便知道是哪些人暴露了他身份。
　　不过既然在首都搞出这么大事情，他也不在乎家里知道这事了。
　　“吃饭了。”他提醒了句。
　　然后一家人齐齐整整的围着饭桌坐好。
　　最近苏小小已经开始孕吐了，吃什么都没胃口，所以王一洋偶尔会下厨做几个菜，给她调节胃口。
　　四人坐到一起，各自端起饭碗。
　　“洋洋。”薛宁晚看了看自己儿子，面色沉稳。
　　“？”王一洋抬头看向她。
　　“一个人，扛着这么大的事这么久。辛苦你了。”薛宁晚认真道。
　　“妈，能把我这么优秀的人，养这么大，您和爸爸更辛苦。”王一洋微笑。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人瞬间无言以对。
　　薛宁晚面皮薄，掩面低头，瞬间战败。
　　刨了几口饭，王松海使劲咽掉，然后由衷的叹了句。
　　“我现在才明白，为什么我做不成生意了……”
　　“爸，你之前的努力，是在给儿子我积累经验，没有您的积累，儿子我也不可能这么成功。米斯特的成功，一样有您的功劳。”王一洋再度微笑。
　　王松海张了张嘴。
　　感觉心头飘飘的，之前想质问的话瞬间说不出口。
　　这话听的他自己都感觉脸红，儿子到底是怎么能面不改色说出口的？
　　苏小小在一旁看得瞠目结舌。
　　有了老公的亲身对比，她现在才明白自己原先是真的蠢萌。
　　要是之前她有小心思，恐怕根本也不可能被王一洋真心接受。
　　于是她领悟一个道理。
　　对付王一洋这种人，唯一的办法，就是用真诚去打动他。
　　一想到老公这么优秀的人，居然会最后选择和她在一起，苏小小就忽然好感动。
　　一家人不再说话，默默吃着饭。
　　电视里联邦一台正在播放新闻，新一轮的国际商贸峰会即将开始，有多少多少的大人物受邀前来参加。
　　“爸妈，小小，明天我出差，可能要过几天回来。”王一洋开口道。
　　“去哪？”王松海好奇问。
　　“就是正在报道这个，会议时间要开三天。”王一洋指了下电视屏幕。
　　三人被哽了下。
　　缓了缓。
　　“这么久啊……”王松海感叹一个会居然都能开这么久。
　　“久吗？”王一洋一愣，“那我把时间改成两天吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人再度无言。
　　薛宁晚无语的拿起遥控器，换了个台。
　　换成一个娱乐节目，是大学生科技知识竞赛。
　　“这个好看！”苏小小马上叫了。
　　“好，就看这个。”薛宁晚很宠苏小小。
　　一家人于是津津有味的看起节目。
　　王一洋看他们看得这么专心，忍不住开口道：“有这么好看么？这个？”
　　“很好啊，我觉得蛮有意思。”王松海点头。
　　“不错。”薛宁晚言简意赅。
　　苏小小竖起大拇指。
　　“那回头可以多搞点这类节目。”王一洋明白了。
　　“怎么？这节目和你有关系？”王松海一愣。
　　“没关系。”王一洋摇头。“不过这个电视台是我的。你们都觉得好看，回头我让他们多搞几个。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　薛宁晚瞬间没看的欲望了，征求意见后，果断拿起遥控器换台。
　　换成本地频道，一个漂亮女主持人正在播放晚间新闻。
　　“看看本地新闻算了。”三人没了兴致，继续吃饭。
　　王一洋给老婆和爸妈各自夹着菜，一边吃着东西。
　　这样温柔和谐的氛围，让他之前的担心，慢慢变得平静下来。
　　他害怕的便是父母妻子，会因为身份的变化，而改变对他的态度。
　　现在看来，虽然有些改变，但似乎没有本质变化。
　　‘这样就好。’
　　“唉，我们家居然要被拆迁了啊，是政府牵头的，这可是一大笔钱！”王松海忽然看到新闻内容，惊喜道。
　　“也不知道什么时候才能开始，早着呢，急什么。”薛宁晚平静道。
　　“之前也没收到要拆迁的消息么？”王松海不解道。
　　“是啊，我想帮你们换大房子，后来觉得街坊邻居从小对我们都不错。
　　加上你们突然搬家，换了环境可能会不适应，所以干脆把整个小区都拆迁算了，大家一起搬过去。”王一洋解释道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一顿饭吃完，王一洋换上衣服，离开家门，再度上班去。
　　只是才坐上家门口的车子。
　　他正要说话。
　　忽然周围的一切声音，骤然消失。
　　所有颜色全部扭曲，变化。
　　身边环境犹如他第一次进行身份任务时的情景，四周的一切都扭曲起来。
　　不到数秒，王一洋便从车子里消失，站在了一片宽敞气派的古代练武场正中。
　　练武场四周有石狮雕像，威武狰狞。
　　地面是坚硬的白石砖，平坦整齐。
　　天空灰暗，快要下雨。无数雷云密集。
　　但这些都吸引不了王一洋的注意力。
　　他看到了视野右下角的数据栏在飞速刷动。
　　‘时空变化开始。’
　　‘身份任务第一阶段开始。’
　　‘警告：来自邪心宗的高手，通过某种特殊的手段，提前找到了你的行踪，为了报复你曾经的所有。追杀正式开始。’
　　‘警告：从今日起，一直到身份任务爆发期，邪心宗将对你展开连环追杀令。直到最终日期达到巅峰。’
　　看完数据栏的提示，王一洋抬起头，看到对面练武场上，突兀多出来的另一个人。
　　那人是个发色灰白的长袍男子，年纪似乎五六十了。气质儒雅，负手而立。
　　“千变子，该我送你上路了。”他语气平和，宛如春游野外，与友人交谈。


第219章 追杀（上）
　　距离盖尔希星无数距离之外，一片散发着微微白光的恒星系内。
　　星空中，一艘山字形黑色飞船，正缓缓在太空中遨游航行。
　　飞船主控室内。
　　身穿金边白色制服的萧何言，看着身上狼狈不堪，断了一条手臂的侄子萧冗。面色沉静，看不出喜怒。
　　“这就是你这次任务的结果？”
　　萧冗沉默，半晌才缓缓开口：“我太狂妄了。蓝阳系区区一颗副星花园星，居然有隐藏这么多的完全改造人……是我大意了。”
　　萧何言微微摇头。
　　“之前出发前，我便提醒过你，不要大意，任何一处地方，都可能会有意料不到的威胁。宇宙之大，无奇不有。
　　群星议会统治十二星座区，两百万星群，上千亿恒星系，上万亿星球。我等就算穷其一生，都不可能见识完所有风景……”
　　“我明白！”萧冗打断道，“大伯，现在家族任务失败，只有你能帮我了。我不想评价跌落！”他低头诚恳道。
　　尽管这个大伯总喜欢危言耸听，东拉西扯说废话，但眼下他没有其他选择。
　　“你想让我怎么帮你？”萧何言平静问。
　　“找到魏大勇，他身上的八级血脉，是完成任务的核心。其余我都可以失败，但他的活体血，必须要有！”萧冗看向陷入思索的大伯。
　　“大伯，我知道你在那里有人，所以眼下能帮我的，就只有你了。任务完成后，我就能获得突破资源，真正踏入八级。到时候除开老祖宗外，整个家族我都说得上话，也就能帮得上您！”
　　萧冗认真道。
　　萧何言沉默片刻，点头。
　　“好，我可以帮你一次，但仅此一次，如果你再失败，我会选择其他种子人选。”
　　萧冗重重点头。
　　“我不会在同一个地方摔倒两次！”
　　“希望如此。”萧何言面色不变，“蓝阳系的盖尔希星，发出的申请巡查舰队，已经被批准了，这次的八级指挥官，欠我一次大人情。你直接联系他，他会配合你出手。”
　　萧冗顿时大喜。
　　“八级指挥官！？多谢大伯！”
　　只有他知道，真正的八级到底有多强大。
　　再加上还是这次群星议会巡查舰队的指挥官，就更方便他下手行事了。
　　只是，连群星议会执行法律的武装力量，一支巡查舰队的指挥官，居然都倾向于万灵……
　　看来前线也好，后方也好，群星议会如今真的快不行了……
　　似乎是看出了他的心思。
　　萧何言摇了摇头。
　　“每个人都有属于自己的寿命极限，他大限快到了，除了彻底转换成万灵，别无选择。”
　　萧冗了然。
　　……
　　……
　　盖尔希星。
　　密恩联邦・贵溪镇。
　　一片宽敞气派的白石练武场中。
　　王一洋凝神注视对面的男子。
　　“你为什么能提前找到我？”他在尝试和对方沟通交流。
　　邪心宗，虽然这个宗门，在他新身份的记忆里，有些信息。但对于这个宗门中顶尖的高手，他的认识深度还不多。
　　千变子这个身份，只是在发现邪心宗的修行不适合自己后，发现了自己陷入瓶颈后，才迅速叛逃。
　　路不同，道不同，分道扬镳这是根本。
　　“无论你逃到哪里，都没有用。”中年男子缓步往前。不再开口。
　　他双手下垂，手掌上缓缓泛起奇异白色光泽。
　　唰！！
　　他人影骤然消失。
　　王一洋心头一凛，无声杀意被动自发启动。
　　他反手肘部往后一砸。
　　嘭！！
　　一道人影在他身后浮现，一掌拍出，刚好打在他手肘上。
　　两股巨大力量骤然相撞，爆开一圈白灰。
　　王一洋闷哼一声，感觉一股庞大到恐怖的内气，狂涌冲入他手臂。
　　这股内气横冲直闯，宛如有生命般，撕碎他本身的内气，冲破针刺劲，然后一路破坏。
　　从他小臂，胳膊，直冲肩膀。
　　嘭！！
　　他当机立断，往前冲出几步，另一只手抓住这条胳膊，狠狠一扭。
　　撕拉一下，他硬生生把自己的左臂扯断下来。
　　手臂离体，那股庞大内气顿时没了后续，只能在断臂内不断爆炸。
　　王一洋来不及顾虑这些，转身一拳打向再度逼来的中年男子。
　　他已经感觉到巨大差距了。
　　尽管这些日子，他一直在苦练千变心经，但内气总量依旧和对方比起来差距太大。
　　简直就是湖泊和水盆的距离。
　　所以刚刚那一下，他甚至连身上的各种科技武器，都没来得及启动。
　　生物芯片的自动启动功能，也不知道为什么没有爆发。
　　一切都太过突然。
　　对方速度太快。
　　他根本来不及反应。
　　要知道，他已经得到了希瑟三分之一的战斗能力，身体为无垢之体，强度惊人，神经反应速度也异于常人。
　　就是这样，居然都还是无法反应过来。
　　这是非常怪异的状态。
　　之前还不觉得。
　　现在，王一洋才感觉到，自己的速度似乎变慢了。
　　而且对方那股比针刺劲还要恐怖的穿透内气，威力实在太强，一个照面就废了他一只手。
　　“真是果断！”中年男子站在原地没动，只是目光赞赏的看着王一洋。
　　“虽然不知道你的内气为什么这么弱了，但能够第一时间狠辣的舍弃自己手臂，确实是正确的选择。”
　　王一洋一言不发，转身紧盯着他。
　　他断开的手臂伤口，血水早就自动闭合。
　　无垢之体的强大可想而知。
　　但这样强横的肉身，在眼前这人面前，居然不堪一击。
　　“你是宗师……”他咬牙道。
　　“不……还差一点。但这一点便是咫尺天涯。”男子叹息。
　　叹气声刚落，他身影犹如幻影，骤然逼近。
　　十多米的距离瞬息即至。
　　他抬手，白玉般的手掌轻轻毫无声息的，朝前一按。
　　王一洋顿时感觉一股毛骨悚然涌上心头。
　　这一掌他接不下来。
　　这是无声杀意给他身体的预感。
　　但对方速度太快，他根本没法闪避。
　　针刺劲！
　　格斗星图！
　　王一洋第一时间运起全部手段，同时属于主教级的声音催眠和视觉催眠同时启用。
　　“毫无意义的小花招。”中年男子手掌一晃，竟然同样使出更高级的视觉催眠。
　　他的手一下变幻成了数十只，同时拍向王一洋全身各处。
　　对于邪心宗而言，催眠幻觉，只是小道。他们传承数千年的典籍，代代人不断精研，早已将这些门道研究透彻。
　　嘭！！
　　两人同时相撞。
　　王一洋身上浮现的星图般格斗防御网，瞬间崩溃。
　　但这一层防御还是为他挡住了大部分的伤害。
　　紧接着是全力运转的针刺劲。
　　这股能隔着七级屏障杀人的强大劲力，只抵消了小部分对方内气。但还是起到了削弱作用。
　　最后是幻魔指，声音催眠和视觉催眠，终究还是起到了一些作用。
　　中年男子这一招力度和准头都有些歪了。
　　可见沉湎之心的传承催眠术，并不是像他说的那样，只是小花招。
　　不止如此。
　　和之前不同。
　　中年男子这一次被王一洋的还击正面对上，他一触即退，连退十步，每一步都在地上踩出一个个深邃脚印。
　　更加无法掩饰的是，男子嘴角缓缓溢出一丝血水，他喉头涌动，似乎把什么东西硬生生压了回去。
　　“原来如此。”王一洋站在原地，面色惨白破败，体内组织器官都在这一下被打烂得差不多了。
　　但他还是笑了。
　　“我说你刚才怎么突然停下来说话，原来我的针刺劲，也不是没有效果嘛？”王一洋微笑道。
　　刚刚对方一掌打完，要是继续接着攻击。
　　他必死无疑。
　　但对方却突然停了下来，开始自顾自的说话，现在看来。不是在装什么高手风范。而是在消化刚刚的针刺劲。
　　希瑟纵横星空多年的绝技，果然有用。
　　“被你看出来了。”中年男子吐了口气，压下胸腹中的火辣痛楚。
　　“虽然不知道你从什么地方学来的特殊劲力，但这次只是个开始。我还会再来。”
　　他再度深深的看了眼王一洋，随即转身一闪，离开练武场。
　　他不是孤家寡人，就算能杀掉此人，自己也会身受重伤，到时候可能会被自己的仇敌对手抓住机会。
　　所以权衡利弊下，中年男子果断离开。
　　王一洋目送对方离去，但他依旧站立原地不动，神色平静。
　　直到彻底看不见那人影子，他才注意力集中在自己身上。
　　“好痛……！”
　　他面皮抽搐了下。
　　自从得到身份系统以来，他还是头一次受到这么严重的伤。
　　手臂断了一支，内脏器官大半都被那股内气打烂。肌肉组织一塌糊涂，搅成一团。
　　要是换了别人，这种伤势直接没救了，丢太平间等死。
　　但他的无垢之体有着强大的自愈力。
　　再加上体内循环的丝丝薄弱内气，也在维持着他的生机，加速伤势愈合。
　　所以这也是他能支持站立不倒的关键。
　　很快，数据栏上终于出现了新字符。
　　‘战斗结束。’
　　‘时空变化恢复。’
　　‘下次追杀时间不定，请随时做好准备。’
　　然后没了。
　　没有解释，没有奖励，也没有还要追杀多少次的说明。
　　就来一句，追杀时间不定，就没了。
　　王一洋看着周围场景开始剧烈扭曲，心头无言以对。
　　刚刚那一下，要是对方稍微不那么爱惜羽毛，恐怕他现在已经是个死人了。
　　很快周围场景恢复成了之前的防弹轿车内。


第220章 追杀（下）
　　王一洋深吸一口气，手扶住前面的真皮椅背，大口大口的舒缓心脏的剧烈跳动。
　　回到现实后，他的伤势全部消失了。
　　但是……
　　王一洋伸手，轻轻拉开衣领。
　　他衣领内确实穿着高强度的防护衣。
　　但这一层能防护住穿刺弹头和激光束的防护衣，在刚刚那人面前如同薄纸。
　　那一战，他感觉自己身上的装备就像没有一样，只能靠自己的内气和针刺劲，还有身体硬抗。
　　“邪心宗追杀……之前还以为这个任务不难……好歹有这么多科技装备，现在看来，那家伙很邪门！我甚至连使用装备都没来得及，就被断掉左臂。
　　不对，邪心宗的高手都有神秘的威胁预知，我从一开始就没办法启动生物芯片，这有可能不是巧合！”
　　王一洋心头凛然。
　　对方一上来便废掉他左臂，同时也废掉了他植入在手臂里的生物芯片。
　　然后又全力爆发内气，和他对了一招。最后发现有可能自己会被重创，于是果断离去。
　　这份算计和果决，可以说是相当难缠。
　　他甚至怀疑，那中年男人可能还发现了他身体的强度异于常人，恢复力也异于常人。
　　所以说走就走，完全没有废话之意。
　　王一洋坐在车内，不断回忆邪心宗的记忆内容。以此来分析刚刚那个中年高手的武力层次。
　　“邪心宗有三大宗师，宗主更是为大宗师，按照那边的划分，是属于已经触及第三层界的大高手。万一他也参与追杀任务……”
　　王一洋不寒而栗。
　　他忽然感觉，刚刚还觉得安全幸福的生活，一下变得危机四伏，威胁紧迫。
　　“我现在连接近宗师的那中年男人都打不过，要是他刚刚不怕受伤，继续攻击，我怕是会当场死在那里。”
　　王一洋很清楚自己的实力。
　　他隐约回忆起了刚刚那人的名字。
　　“徐心莲，邪心宗内奉堂副堂主，据说是近些年来最有可能突破极限，踏入宗师境地的强悍高手。”
　　坐在车里，王一洋迅速把徐心莲和现实里的七级完全改造人比较了下。
　　从徐心莲表现出来的肉身强度，内气强度来看。
　　他的防御要比七级弱一些，但一般爆炸和子弹也对其无效。
　　关键是他的速度太快了，简直如同鬼魅，进退自如，几乎无视星球重力。
　　而且他的内气穿透杀伤力，比针刺劲还要恐怖。
　　“也就是说，徐心莲这样的接近宗师的高手，要是对上七级完全改造人，只要对方不升空大面积轰炸。他基本是一掌一个。
　　而就算升空，他也能立于不败之地。毕竟速度太快太诡异。”
　　王一洋心头骇然。
　　这还只是一个接近宗师的高手。要是那些真正宗师高手，该强到何等程度？
　　他难以想象。
　　“老爷，现在是去哪里？”开车的陶尔低声问。
　　作为生活助手，陶尔如今是类似管家一样的身份，一直跟随在王一洋身边。
　　“去研究所……”王一洋这才回想起，自己是才从家门出来，准备去上班。
　　“从我上车，到现在，过了多少时间了？”王一洋忽然问。
　　“十三分钟，老爷。”陶尔回答。
　　“十三分钟……”王一洋若有所思。
　　忽然他感觉左臂似乎有些不舒服。
　　他抬手活动了下。只感觉手臂有些酸软，使不上劲。
　　“怎么回事？”他忽然心头一动，迅速脱掉外套，扯开衬衣，看向左臂。
　　果然。
　　如同白玉一般的左手胳膊上，一条淡红色的细线伤痕，正缓缓淡化，消失。
　　王一洋面色微变，迅速又拉开衬衣，看穿在里面的防护衣。
　　防护衣上竟然印出了一道道清晰的人的掌印。
　　“这是……！！？”王一洋忽然有些明白过来。
　　“难不成，这就是黑铁级和黄铜级最大的区别！？”他心头悚然。
　　一直以来，他都以为身份任务的对手和危险，都只是幻觉，是意识之战。
　　但刚刚那一幕，让他清晰的明白了。
　　可能以前是意识之战，但进入黑铁级后，身份任务的对手，很可能是真身进入了。
　　就像他刚才。
　　他很可能就是用真身，和徐心莲打了一场，然后被传送回来，由身份系统恢复了他全部伤势。
　　否则没办法解释他防护服上的一道道掌印。
　　他忽然心头一动。迅速在数据栏上翻看起来，上拉之前刷动过去的数据信息。
　　这么一检查，果然又被他找到了一道夹杂在瀑布数据中的信息。
　　其中就有一条提示。
　　‘警告：时空变化期间，请勿与人接触，否则将同步拉入对方。’
　　“我……”王一洋想骂脏话。
　　但想到自己现在也是大人物了，还有陶尔在一边，骂出来有损形象。于是他硬生生压了回去。
　　“老爷，怎么了？”陶尔疑惑问。
　　“没什么，走吧。”王一洋压低情绪，心头不爽和火大。
　　这要是在他和苏小小困觉的时候，忽然来个追杀任务……那就开心了……
　　直接把苏小小带进去，然后一起游戏结束。
　　车子启动，缓缓加速，朝着镇上的地下研究所方向驶去。
　　只是王一洋完全没了一开始的轻松心情。
　　取而代之的，是严重的不安全感。
　　“得在下次追杀到来前，不择手段，全力提升自己了……”王一洋心情紧迫。
　　原本他还在等最终药剂那边的研究进度。打算等到最完美的完善品到手后，再进行自我注射。
　　但现在内气修炼需要时间，针刺劲已经大成，到了极限无法提升。
　　催眠术在正面交手里，也只能起到辅助作用。
　　所以唯一能让他战斗力大幅度提升的，就只有最终药剂了。
　　他现在已经连睡觉时间都用来锻炼感知了，就算是和家人闲聊时，他也在尝试分心修炼千变心经。
　　基本上所有时间，王一洋都在利用手段强大自己。
　　朱炎会后面的海砂家族，还有那庞大得深不见底的万灵阵营，都给他带来了一定的威胁感。
　　但这一切，还是不如刚刚那一次追杀，带来的致命感直接。
　　王一洋毫不怀疑，一旦他死在追杀里，恐怕就真的死了。
　　不会有什么恢复。
　　“恐怕得和小小仔细说说，这段时间都不能和她一起睡了……”
　　王一洋心头定下安排。
　　现在孩子也有了，他也不用担心身体出现异变，影响生育。
　　是时候全面注射基因药剂了。
　　很快车子缓缓抵达镇外的一处地下基地入口。
　　树林中的草地，缓缓上扬，露出一道明亮光洁的金属通道口。
　　轿车笔直驶入，沿着通道往地下行驶了约莫两分钟。
　　很快，车子停下，王一洋在一众护卫精锐的行礼下，通过一道道检测，进入基地研究所。
　　早已等候多时的研究所所长，负责人罗哈尔博士，带着几名助手迎上来。
　　罗哈尔已经年过六十，一直保持着对人体基因研究的狂热探索兴趣。
　　只是他之前的项目，花费太多，成果没见几个，所以投资越来越少，难以为继。
　　后来王一洋把他挖了过来，专门负责这边研究所的进度。
　　“罗哈尔博士，我之前要的成果，现在怎么样了？”
　　王一洋一边穿过研究大厅，朝训练厅赶去，一边听着罗哈尔的汇报。
　　“真是不可思议！根据您提供的，您命名为魔灵的始祖细胞，我们结合最终药剂的基础细胞，确实调配出了一种药性更强的药剂。只是……”
　　“只是什么？”
　　“这种药剂的成本太大了，绝对没办法量产。虽然它的效果是最终药剂的两倍以上，甚至更多，但……”罗哈尔迟疑道。
　　“成本多少？”王一洋接过陶尔递过来的衣服，开始换上。
　　“最终药剂，一支已经压低到了一亿联邦币，而新一代强化最终药剂，成本是它的三十二倍……”罗哈尔说着说着，自己声音也低下来了……
　　“什么！？三十二亿一支？”王一洋也是吃了一惊。
　　虽然机械化套装一套就要价值数十亿，但基因药剂不同。
　　机械化套装那是可以不断更换使用者的。可以修复好，一代代传下去。
　　而基因药剂就是个一次性的，还有失败风险，而且还有很大副作用。
　　“您先别急，不过成本提升了，但药效也有很大变化。”罗哈尔赶紧道，“加强版的最终药剂，结合了决议会那边的研究成果，药效不再是短时间的维持了，而是永久性的！”
　　“永久性？这样还可以接受。”王一洋这才皱眉点头。
　　毕竟之前，无论是K水晶药剂，还是最终药剂，都是需要持续服用的。
　　一旦停下，时间一长，就会效果退化，身体素质也会重新从强大变回弱小。
　　所以米斯特也一直在研究永久性药剂的项目。
　　可惜一直进展甚微。
　　没想到新一代的加强版最终药剂，居然达到了这个效果。
　　“实验体注射过了么？效果如何？”
　　王一洋推开训练厅的大门，走到墙边的主控系统前，开始调配训练需要的环境和物品。
　　罗哈尔跟在他身边，不断用湿巾擦着脸上的汗。
　　“实验体，已经用八十多种生物测试过，还是没办法达到七级完全改造人的强度。但相比之前的原始版本，加强了对神经反应速度，动态视觉，细胞再生能力等等各项数据。
　　综合评价，要比最终药剂高出太多太多……”
　　“有志愿者申请么？”王一洋直接问。
　　“有……有三个人想要申请使用。”
　　“批准吧。”
　　王一洋拿起自己的特质古筝，这把古筝如今已经赶不上他的变强速度了。
　　所以他需要重构一套，最好是不需要携带武器的战斗体系。
　　否则一旦失去武器，他的攻防能力也会大幅度下跌，这是他不能容忍的。
　　就像今天遇袭，如果有合适的武器在手，他也不会第一瞬间就被废掉左手臂。
　　虽然结局肯定还是输，但起码能受伤轻点。
　　他甚至都怀疑，徐心莲的杀伤力已经接近八级完全改造人的水准。这已经是第一层界的极限水平。
　　因为触及第二层界，就已经是宗师了。都有无垢之体。
　　王一洋知道自己，他就是吃亏在内气修为太弱，只能靠其他手段对战。
　　虽然有无垢之体，但没内气还是水货。就像没有电池的力场防护罩，屁用没有。


第221章 急迫（上）
　　源自邪心宗的威胁，让王一洋心头的急迫越来越明显。
　　虽然发觉了新的能力，说不定能带人围攻邪心宗高手。
　　但不到万不得已，他绝对不会这么干。
　　因为这关系到他身份系统的秘密。
　　“声波武器结构设计，那边给出的图纸好了么？”王一洋忽然问。
　　罗哈尔博士不解的愣了下，不知道老板要声波武器的结构图来干什么，不过他还是迅速回答。
　　“已经到了，您是现在就要还是……”
　　“现在给我。然后，先给我安排稀释版本最终药剂。”
　　王一洋面色平静。
　　“啊？可是……？”
　　“没有可是，去做。”王一洋打断道。
　　他等不及最新版本的药剂了，先用稀释版，让身体适应一二也好。
　　否则时间拖得太久，他担心第二波邪心宗追杀一到，他当场就要被干掉。
　　“明白了……”罗哈尔抿了抿嘴唇，迅速安排人去取最终药剂的安全稀释版。
　　“您是现在就要注射么？”他轻声问。
　　“立刻。”
　　王一洋没有迟疑道。
　　……
　　……
　　……
　　埃尔法克。
　　三灵宫本部，一座白色宫殿最深处。
　　层层叠叠的宫殿楼宇，仿佛让人一下回到了古代。
　　一架架起伏不断的飞行器，又让这片宫殿区，多了一份宗教般的科幻美。
　　魏大勇独自安静的坐在主殿的大门前，身边摆放着一壶正在熬煮的电动茶壶，里面有茶香水汽缓缓溢出。
　　他在这里已经坐了很久了。
　　自从莫名在这片宫殿间醒过来后，他就一直过着这样被软禁的生活。
　　每隔一段时间，会有人前来抽他一些血，除此之外，便再没有什么特殊事件。
　　他就像个垂暮的老人，独自居住在深宫。
　　夕阳的光线从侧面照射在他身上，将其拉出一条长长的影子。
　　不多时，忽然又一个人影，缓缓移动过来，遮住了他的脸。
　　身边也传来一阵迟缓的脚步声。
　　“少年人，生活不该是这么颓废老迈才是。”
　　一个爽朗的苍老笑声，打断魏大勇的注意力。
　　他抬起头，朝着声音方向望去。
　　那人站在阳光里，手里拿着个棕色酒瓶，上身敞开胸膛，露出强壮满是伤疤的古铜色肌肉。
　　这是个年纪很大的老人了。
　　他胡须雪白，一直拖到胸膛。头上白发像是蝙蝠翅膀，中间光秃秃，两侧鬓角往外张开。
　　这是个很凶悍的老人。
　　魏大勇一眼便有了这种感觉。
　　老人自顾自的走到他身旁，一屁股坐下。
　　“老头子救下你，可不是来看你整天消沉浪费生命的。”
　　魏大勇沉默着。
　　原来是这人救了他。但他每每回忆起嫂子身陨的最后一幕，心头的情绪便犹如死了一样，根本没有半点波澜起伏。
　　他在这个世界上，最后的亲人，也没了。
　　这种枯寂的无力感，让他生不起半点动弹的心思，只想着就这么死了也是好。
　　“人如果有魂魄，你希望他们看到这个样子的你么？”老头子懒洋洋道。
　　“这种电视剧里的经典安慰台词，就别拿出来不痛不痒的说了。”魏大勇平淡道。
　　“啊？是吗？看来我确实不会安慰人。你爷爷那个时候也是这么说过。”老头抓了抓脑门。
　　“？？我爷爷？”魏大勇一怔。
　　“是啊，魏无心嘛。原本他不是叫这个名字，后来自己嫌原名难听，不够霸气，就改成这样了。”老头子笑道。
　　“……您，认识我爷爷？”魏大勇心头的死水，隐隐随着这个消息起了一丝涟漪。
　　他原以为这个世界上，所有人都是想利用自己，自己也不会再有任何的亲人。
　　可现在……
　　“嗯，他是我曾经的关门弟子。”老头仰头喝了口酒水，微微有些慨然。
　　“当初他突破八级流体，还非常高兴的给我说要超越我，代替我镇守三灵宫，可惜，一转眼，人就没了。
　　我后来闭关寻求突破，压根没想到他还留了你们这一支血脉。要不是这趟有我三灵宫的七级参战，发现了你的不对……我也不可能看出你的来历了。”
　　魏大勇原本枯寂的心，渐渐有了一丝松动，但他还是不信。爷爷魏无心已经死了太久太久了。
　　突然有个老头子冒出来，说是他爷爷的老师，这种事，平白无信，谁会信？
　　他被骗太多次了，以至于看谁都带着怀疑。
　　“你以为我是在骗你？”老头笑着扯开披着的外套，彻底不穿上衣，露出强壮的上身肌肉。
　　“你身上的危险装置，是我解除的，你之前受的伤，是我治好的，要不是老头子我，你早就被议长院的人拉去做活体解剖了。还能安安心心的在这儿过日子这么久？想得美！”
　　一番话说得魏大勇半信半疑。
　　但他还是带着警惕。
　　“既然你说你是我爷爷的老师，那，你知道我爷爷最喜欢什么颜色么？红色还是绿色？”
　　“放屁，你爷爷就是个色盲，他喜欢个屁的颜色。”老头子大笑。
　　“我还知道你爷爷喜欢吃生鸡蛋，喜欢拉屎不用纸，用草！”
　　“……”
　　魏大勇信了……
　　这些可都是他爷爷的不传之秘，一般人根本不可能知道这些。
　　“好了，说这么多，我就来问一句。你可愿意，拜我为师。”老头说着，缓缓压低声音。神色肃然。
　　“我连您是谁都不知道。”魏大勇淡淡道。“不是什么人都有资格做我老师的。”
　　“老朽乃三灵宫之主，御神官通河。”
　　老头站起身。
　　“也是当今盖尔希星仅有的四位八级之一，做你老师够不够？”
　　“八级……！！”魏大勇瞳孔微缩，原本已经死水了的心情，隐隐又多了一丝丝希望。
　　一丝报复的希望。
　　朱炎会的仇，合金岛的仇，他或许会有希望一一回报了。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！！
　　王一洋一拳狠狠砸在眼前的金属\墙上。
　　拳头深深嵌入进去，形成一个清晰的拳印，里面甚至能看到清晰的皮肤纹理。
　　他独自站在高强度的隔离室内，全身皮肤一片通红，犹如煮熟的虾壳。
　　一丝丝白色热气不断从其头顶身上蒸腾而出。
　　整个室内都能听到噗通噗通的沉闷心跳声。
　　嘭！！
　　他又是狠狠一拳打在墙壁上。
　　他想象过注射最终药剂会很痛，但却没想到会这么痛。
　　这还是稀释版本，而钟蚕等人注射的完全版，其痛楚程度，更加难以想象。
　　他完全无法想象他们是怎么坚持下来的。
　　嘭！！
　　嘭！！
　　嘭！！！
　　王一洋一拳一拳的不断打出，浑身皮肤剧痛伴随着酸痒，在这种巨力反震下，稍微感觉舒服一些。
　　他努力运转庞大感知，体会着身体的飞速变化。
　　他此时的内分泌系统，血液循环系统，等等所有生理结构，都在最终药剂的刺激和侵入下，飞快的发生着变化。
　　最终药剂与其说是一种药物，不如说是一种高能始祖细胞的变体。
　　这是一种入侵性极强的变异细胞。
　　它源自于魔灵们的始祖细胞，但又比始祖细胞更加强大，更加恐怖。
　　最终药剂的成功，其实就是变异始祖细胞替代了一部分人体生理系统，和原本的人体达成新的共生关系。
　　只是一般人的身体细胞，远远打不过变异始祖细胞，所以基本就是一边倒的情况。
　　其他实验体，包括钟蚕，都只需要忍受细胞被侵入后的排斥反应。
　　但王一洋不同。
　　他的身体为无垢之体，强大得无以复加。是人类最极限的状态。
　　他身体的所有细胞，是人类进化史上，都是最强大的极限。
　　所以一遇到变异始祖细胞，两者就像猛兽囚笼死斗，情况极其惨烈。
　　王一洋利用庞大的感知，不断的融合着催眠着新来的变异始祖细胞。
　　催眠术用到他这个份上，这就是主教级的强大之处。
　　原本敌意十足的变异始祖细胞，在自我催眠术的控制下。
　　渐渐攻势得到缓解。
　　随着时间的推移。
　　王一洋一边催眠自己身体，让它们接纳变异始祖细胞。然后一边催眠变异始祖细胞，让它们认为自己的身体就是故乡。
　　这样的操作极其消耗精力和感知。
　　他已经接连注射了三次补充精力的营养药和兴奋剂。
　　时间一点点的不断流逝。
　　随着催眠的不断持续微操。
　　终于，不知道过了多久。
　　王一洋身上的细胞渐渐开始了融合。
　　两种细胞开始通力合作。
　　变异始祖细胞在恢复力和细胞活力上，远超身体细胞，同时它们还能无限增殖。
　　于是这些变异始祖细胞，便主动友好的开始分批，融入王一洋的全身各处。专注于提高他的细胞活力和恢复力。
　　而随着这种融入，王一洋身上的痛苦也慢慢开始减弱。
　　他不断的出拳，全力的出拳击打，让他拳头有些受伤。
　　但受伤的皮肤几乎是一转眼，便马上愈合恢复。
　　死皮掉落，生出新的新皮。
　　加入大家庭的变异始祖细胞，得到了王一洋的身体提供能量，迅速开始增殖，强化身体素质。
　　又过了十多分钟。
　　王一洋慢慢停下出拳，身上的痛苦也终于停息。
　　‘药剂反应结束，强化成功。恭喜您，本次注射实验成功。’
　　苏小小音色的机械音缓缓响起。


第222章 急迫（下）
　　王一洋吐了口气，感觉身体热度下降下来。
　　刚刚还疲惫不堪的身体，此时正以一种无比夸张的速度，加速回复所有精力。
　　精神也好，力气也好，全部都在迅速恢复到最好状态。
　　同时他抬起手。
　　原本洁白如玉的手掌，微微一翻。
　　刹那间，他手掌扭曲蠕动起来，指甲变尖变长，皮肤迅速变厚变坚韧。
　　王一洋心头闪过之前看过的声波武器结构图。
　　此时他心头一动。
　　顿时随着他的心意，他的手掌再度开始变化。
　　肌肉骨骼宛如泡沫般迅速融解，重组，构建新的结构。
　　短短数秒时间，他的左手便化为了一把硕大的惨白古筝。
　　嘶……
　　一根根如同鱼线的琴弦纷纷从古筝琴面上自动长出。
　　“有意思……”王一洋伸出另一只手，轻轻在琴弦上一拨。
　　铮！！
　　尖锐的筝鸣清越刺耳，比起他之前的特制古筝，音色差了不少。
　　“调整下。”王一洋心头控制。
　　顿时惨白古筝开始蠕动，缓缓调整。
　　而且他还有种诡异的本能感觉。就好像这具血肉骨骼组成的古筝，其中的每一根琴弦，他都能随意控制。
　　他心头微动。
　　顿时间古筝上琴弦自动颤动，发出琴音。一首清澈的高山流水，缓缓被弹奏而出。
　　王一洋来了兴趣，另一只手也迅速化为一把新的惨白古筝。
　　双手琴弦同时颤动，发出合奏。
　　“我这算是彻底解决武器问题了。”王一洋心中满意，迅速将双臂恢复原状。
　　这两把古筝可不只是简单的乐器，还隐藏着声波武器的结构设计。
　　这也是他一开始的初衷。
　　最终药剂的效果，变异方向，完全由他控制完成。
　　双臂的变化，是王一洋一开始便计划好的。
　　没想到完成得这么顺利。
　　他站在隔离室内，又等了十多分钟，确定了身体完全和变异始祖细胞融为一体了。完全控制住了身体的每一部分。
　　他才打开大门，披上门口陶尔递过来的外套衣服。
　　“恭喜您。”陶尔由衷的祝贺道。
　　“只是一次小进步。”王一洋面色凝重肃然。“我距离安全还差得远。”
　　陶尔和一边的杰恩交换了下视线。
　　两人都不明白，为什么王一洋这么强了，还这么拼。
　　明明整个星球都已经安定了，巡查舰队即将到来，朱炎会和夺魂教也都撤离了。
　　现在的米斯特和沉湎之心，已经是密恩联邦当之无愧的顶级巨头势力。
　　他们要钱有钱，要人有人，七级强者甚至堪比一个小国数量。
　　在这种情况下，王一洋为什么还是一副疯狂强大自己的拼命劲？
　　就算未来可能有朱炎会海砂家族的威胁，但在前面还有国家挡着，合金岛挡着。
　　王一洋没有解释。身份系统的事，他不打算泄露给任何人知道。
　　这种东西一旦泄露，说不定会引来难以想象的恐怖势力觊觎。
　　“希望号那边的进度如何了？已经到达天蓝星了么？”他随口问道。
　　三人回到基地会议大厅，陶尔迅速开始汇报各方面的进度和发展。
　　“已经抵达了，不过因为空间跳跃信号通讯有迟缓，所以暂时没有更新的消息回传。”陶尔回答。
　　他抬头看了眼王一洋，总感觉药剂注射成功后，王老爷的实力虽然变强了，可心头的急切还是没什么变化。
　　“另外，议长院那边传来消息，五天后的下午三点，巡查舰队将正式降临盖尔希星海洋基地，议长邀请您前往迎接。”他轻声道。
　　“回绝掉，就说我身体不适。”王一洋现在没空操心什么巡查舰队，邪心宗的火都快烧到屁股了。
　　他现在的念头，是不顾一切，想尽一切办法强化自己。
　　“好的。”
　　“我要的单人防护外骨骼机甲，找到了么？”王一洋迅速问。
　　“已经到了，还有电磁手雷，高爆手雷，生物脉冲干扰炸弹等等。”杰恩在一旁回道。
　　“那就好！马上给我送过来！”王一洋沉声道。
　　“老板，另外还有个消息。”杰恩迟疑道，“从彦虎门那边，我们得到机密消息，复仇者魏大勇，应该没死，而是被三灵宫的人救走了。”
　　“三灵宫？”
　　王一洋忽然想到这个庞大组织。他们在感知的锻炼上，另有一套完整体系。
　　“暂时不去管他，最新型的暴怒者调集到一起了么？”他迅速问。
　　“已经调集完毕了。只是长时间让它们聚集在一起，可能会导致……”
　　“带我去！”王一洋狠声道，“这几天我就和它们一起睡了！”
　　“！！？？”
　　陶尔杰恩两人一脸懵逼。
　　“记得帮我给家里说，就说我在开会！”王一洋起身，大步朝着会议室外走去。
　　……
　　……
　　……
　　五天后……
　　一艘体型庞大的六边形星际战舰，缓缓降临密恩联邦的北海，和预定的时间相比，早了半个小时。
　　和预定的降临地点相比，也有不小的误差。
　　密恩联邦，沙鲁联邦，苏米勒帝国等世界各国都派出了高官前往迎接。
　　一众人分成四块阵营，各自站立在战舰上，仰头望向天空的银白色六边形战舰。
　　“指挥官阁下，已经安全抵达盖尔希星。”
　　星舰头部的主控室内。
　　一个坐在主控椅上的白发老人，透过面前的全息投影屏幕，看着下方翘首以待的盖尔希星各国政要。
　　“是哪国发出的求援申请？给他们发出询问信号。”
　　老人面色冷漠，声音嘶哑。
　　他早年因为一些暗伤，导致嗓子受创，后来为了铭记那次暗伤，他拒绝了修复喉咙。
　　于是声音便一直维持这个状态。
　　“指挥官阁下。发出求援讯息的是密恩联邦。”主控室内，一个清冷的机械女声回答。
　　“接通他们。”
　　夏萨恩平静道。
　　“指挥官阁下，请问是否开启全球扫描系统？”一旁的一名战舰船员低声问。
　　“不急。”夏萨恩神色不动。
　　他这次来，可不是真的来搜索万灵间谍的。
　　海砂家族的那个人，之前通讯时留下的请求，到现在还在他心头反复琢磨。
　　‘谋夺万灵类的八级血脉……可万灵的八级早就是机械改造全身，怎么可能有八级能留下血脉？这本身就是矛盾的。’
　　夏萨恩心中疑惑。
　　‘或许还有个可能，这个八级的血肉改造人先留下了自己的细胞作为血脉传承，之后再利用特殊技术，转化自身，成为万灵体。’
　　‘这样一来意识共鸣，之前留下的血脉也会发生异变，出现万灵类的八级血脉。’
　　夏萨恩不由得想起了自己。
　　如果他这次万灵体改造成功，或许以前自己留下的血脉和家族，也会成为这样的存在吧……
　　这样的八级血脉，没了老祖宗庇护，只能隐姓埋名。
　　毕竟万灵和群星议会之间的仇恨太多太大。
　　他沉默了下，还是不去想这些身后事。
　　抬起手，他轻轻转动中指上的一枚银色机械戒指。
　　顿时戒指上亮起细微的红光。
　　一个熟悉的声音在他耳边响起。
　　“夏萨恩。到了么？”
　　“到了。”夏萨恩嘴唇不动，脑波控制回复讯息。
　　“密恩联邦议长院和合金岛，两个地方，调集人手重创了我侄子萧冗，我要你帮忙找到魏大勇，带他回来。”那个声音吩咐道。
　　“只要能找到人，可以。”夏萨恩应下。
　　“另外，密恩联邦议长院，和合金岛，还有一个叫米斯特的商业集团，三个势力，不求全灭，我要你重创废掉他们。
　　事成之后，你可以直接上传意识到我这里，万灵体的基础机体已经给你准备好了。”
　　“你倒是会用人情。”夏萨恩冷哼一声。
　　“反正这次之后，你在群星这边也呆不了，身份地位都全废，还不如最后废物利用一把。”那边微笑道。
　　夏萨恩冷哼一声，算是应下了。
　　“没想到当年你说过的话，现在成了现实。你当初就预料到这一天了吧？”
　　“那是自然，毕竟谁不想活得更久？”那个声音笑了起来，慢慢淡化下去。
　　夏萨恩看着手上的戒指慢慢黯淡，心头微叹一声。
　　这一次，或许是他最后一次作为群星指挥官执行任务了。
　　按照规则，他最多只能在这颗星球停留一个月，所以，找到魏大勇，和解决三个势力，都必须在这个时限内完成。
　　……
　　……
　　……
　　嘶……
　　一根猩红的舌头从王一洋身上，从上往下狠狠舔了一把。
　　腥臭的口水把他全身外骨骼装甲都弄得湿漉漉。
　　他面色淡然的坐在地面上，身旁趴伏着一共五头暴怒者。
　　所有暴怒者全都乖巧得如同小狗，在他的恐怖催眠术和芯片控制下，十分听话。
　　这几天他吃住睡觉都是在这里，寸步不离。
　　其目的，就是为了遇到追杀时，直接带进足够多的帮手进去帮忙。
　　他不知道邪心宗还有多少时间会再次追杀上来，但随时准备好一切预先工作，无论他什么时候追上来都无所谓。
　　“再锻炼一下感知算了。看来今天是不会来的了。”王一洋看了下装甲内的时间，今天一天又要过去了。
　　他正要站起身。
　　忽然身体一颤。
　　视野右下角的数据栏上，大量数据开始迅速刷动。
　　这种刷动极其突然，好在并不是直接变换环境，开始时空转移。
　　不过很快，王一洋便发现，虽然不是马上追杀就来，但情况也相差不大了。
　　数据栏的刷动很快慢慢停息。
　　一行看得懂的字符，静静悬停下来，清晰无比。
　　‘时空变化开始……’
　　‘警告：邪心宗高手二次追杀开始。还有一分钟抵达，请保持警戒。’
　　“一分钟……”王一洋猛地跳起来，一把冲向不远处的集装箱。
　　他整个人抱住集装箱，紧贴在上面，试图把整箱的炸药包全部带进去。
　　他这身外骨骼装甲是专门针对爆炸物，进行了极端优化，就算近距离爆炸，也能承受很高的阈值。
　　所以，这趟他准备了一大堆各式各样的爆炸物。
　　身上还捆了两捆电浆触发炸弹。
　　身边还有着五头等候多时的暴怒者。
　　就看这次的邪心宗高手头有多铁！


第223章 逼近（上）
　　一片未知的郁郁葱葱森海里。
　　徐心莲身穿灰袍，手持一把赤红长剑，如同柳絮般随风往前，急速赶路。
　　自从接了宗门内部的追杀任务后，他便收集各种线索，针对千变子做了各式各样的准备。
　　宗门内，第一层界中，徐心莲自认，无人能在这番准备中脱身而出。
　　特别是在听说了千变子恐怖的逃生能力后，他还额外带了两种封锁战局的强大法器。
　　相信以他无限接近宗师的极致修为，这一次必定能达成任务。
　　清晨微风拂过，树海不时传出阵阵浪涛声。
　　远处隐隐有人吹笛怡情。
　　徐心莲驻足停顿，稍稍欣赏一二，才继续赶路。
　　“才几天时间，千变子就从大雨湖赶到这里，这速度，明明他上次伤势不轻……”
　　一边赶路，徐心莲心头隐有疑惑，上次连他也受伤不浅。
　　那千变子不知道是从什么地方学到了一种特殊劲力，居然能在隐蔽之下伤到他内腑，导致追杀功败垂成。
　　“但这次，你必死无疑。”
　　徐心莲再度看了看自己手里的火李剑，这可是为了完成任务，避免被上次那种针刺劲伤到，专门去借的神兵利器。
　　加上他身上还穿了望月犀牛皮制成的隔绝劲力护身衣。
　　所以这次，他志在必得。
　　风卷起落叶纷飞。
　　如同雨点的黄绿叶片，宛如活物般不断在他身旁飞舞。
　　忽然徐心莲急速前行的身影一顿，瞬间从极快到极静，停在原地。
　　他目光微眯，平视前方。
　　正前方幽深的树林中，一股无形的波纹正缓缓扩散。
　　随着波纹扩散，林海中的雾气微微翻滚。
　　徐心莲握紧手中火李剑，轻轻从树梢落地，缓步往前。
　　唰！！
　　忽然间一道红光从他身旁一闪而过。
　　徐心莲持剑往前一斩，红色剑光宛如飞鸟，画出一道精妙的弧线，精准切中飞过的红光。
　　噗！
　　一圈淡淡波纹再度扩散开。
　　红光坠地，赫然是一只背生黑毛的赤红小鸟。
　　“翅灵雀？”徐心莲眉头微蹙。
　　原本还以为是千变子的暗算。
　　他收起剑刃，继续腾空而起，脚尖在树梢上借力，飞速往前赶路。
　　再度往前赶了数十息，他终于轻轻落地，站在一条布满鹅卵石的溪流边上。
　　溪流不宽，只有数米，清澈见底，有小鱼在溪边水草中嬉戏。
　　而在溪流对面，此时正站立着一道身穿奇异铠甲的俊美男子。
　　两人隔溪相望，目光相互锁定对方。
　　“你这次不跑了？”徐心莲目光从王一洋身上越过，看到他身后的一个诺大集装箱，里面也不知道装了什么。
　　还有王一洋身上穿戴的奇异铠甲，做工精细，是从未见识过的风格，这也让他心生疑惑。
　　“跑？徐兄一直追赶，难道就不累么？”王一洋含笑道。
　　“若是昆兄愿意借出项上人头，在下自然就不累了。”徐心莲心中警觉不断示警，但他无论怎么观察，都发现不了危险的源头在哪。
　　就好像是周围随处都是。
　　这明显不正常。
　　也让他有些怀疑，是不是自己的灵觉出了什么问题？
　　“看来你早有准备？”徐心莲将目光聚焦在那个集装箱上。
　　周围看起来最有可能的，就是那个大箱子内的东西。
　　“准备谈不上，只是为求自保而已。”王一洋精致的面容上露出笑容。
　　“正好闲来无事，我来领教一二你的准备如何？”
　　徐心莲一步跨出，手中剑身骤然出鞘，化为红色火浪从两侧扑向王一洋。
　　赤红的火焰宛如活物，灵活的避开溪水，封锁可能被躲避的各个角度，从左右两侧，扑向王一洋。
　　王一洋不闪不避，站在原地，任凭两道火焰撞在自己身上。
　　“区区幻觉，还是别拿来献丑了。”他微笑道。
　　“我怎么不知道你如今幻术造诣如此了得？”徐心莲一步掠过溪水，剑刃从上往下，当头斩落。
　　这一次，红色的剑光清晰无比，迎着王一洋眉间直劈而下。
　　唰！
　　王一洋整个人被从中劈成两半，但身体却犹如幻影，消散在空中。
　　“果然。”徐心莲毫不意外，收起长剑，看向不远处再度走出树林的一人。
　　那人身穿厚重的黑色铠甲，就连头部也被包在金属头盔内，只能透过玻璃面罩看向外界。
　　这人赫然是刚刚才和他交谈的王一洋。
　　“你可知道，从我抵达这里的第一时间，就已经在此地布下了地缘绝灭阵法，你我之间，必有一死成为祭品，才能生离此地。”
　　徐心莲面色平淡，语气平和。
　　“另外，如果你的依仗就是周围隐藏的那几头小家伙，那么这次你恐怕要失算了。”
　　徐心莲横起长剑，微微一振。
　　嗡。
　　剑刃上陡然泛起细腻白光。
　　“御风而行，乃苍之道。”他骤然长吟一声，身体仿佛幻影般，骤然往前冲出一连串残影。
　　只是一眨眼，徐心莲的人便已经到了王一洋身前。
　　速度比之前还要快上大半。
　　哧哧哧哧！！
　　周围林中同时爆射出四根猩红舌头。
　　如同利剑般的舌头狠狠穿刺在徐心莲身上灰袍，但只能打出细碎点点涟漪。
　　“斩！”火李剑再度化为红光，从上往下斩落。
　　王一洋双手合十，全身肌肉力量如同浪潮版，聚集到双手上。
　　砰！
　　他手掌精准的合住长剑。
　　剑刃和肉掌紧贴一起，针刺劲和内气同时如同浪潮，朝着对方涌去。
　　两人同时闷哼一声，抽身而退。
　　“不错！再来！”徐心莲面不改色，将心极经运转到极限，源源不断的磅礴内气狂涌而出。
　　他再度往前，剑刃卷起大片地面泥土草根，内气席卷而出，附着上去。
　　转眼所有泥土草根便化为子弹般大威力暗器，纷纷打向王一洋。
　　铺天盖地的泥块草屑打在王一洋身上铠甲上，发出金铁交鸣声，根本无法破防。
　　此时四头暴怒者从四周猛扑过来，冲向徐心莲。
　　但级别差距过大，导致暴怒者完全跟不上徐心莲动作。
　　只是一个照面，四头怪物瞬间被一道红色圆弧剑光切过。
　　所有暴怒者僵直不动，之后便是大片血液喷洒而出，染红地面。
　　这些注射了最终药剂的实验体，战斗力甚至能对七级完全改造人造成干扰，但在这里，甚至连拖延时间也做不到。
　　只是一瞬间便被解决。
　　徐心莲身形带出一连串幻影，每个幻影都栩栩如生，还在缓缓动作。
　　一共六道幻影，从不同角度冲向王一洋。
　　六把长剑化为六道红线刺向他。
　　王一洋面不改色，按下外骨骼机甲内的一个按钮。
　　机甲外围瞬间弹开十八个细小孔洞。
　　‘环状激光切割系统，最大功率。’
　　一行字样在他头盔面罩上一闪而过。
　　哧哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间一圈深蓝激光从王一洋身上喷射而出。
　　一共十八道激光光束急速转动，化为一圈灿烂的蓝色光环。
　　剑光和光环当即相碰。
　　内气和激光急速湮灭挤压，短时间内僵持不下。
　　王一洋猛地拉开腰包，露出里面厚厚两捆炸药包。
　　“接我一招，天魔解体大法！！”
　　王一洋悠然长叹，合身前扑，双手猛然握住徐心莲双臂。
　　“你！！？”徐心莲心头警鸣攀升到顶峰，正要挣脱后退，但已经来不及了。
　　轰！！！
　　巨大的爆裂火焰从两人之间爆开。
　　一瞬间无数火药产生的力和热，推动着两人分开重重摔在地上。
　　徐心莲翻身跃起，面容冰冷，身上竟然没什么大的伤害。
　　仅仅只是衣袍乱了些。
　　虽然他不到宗师境地，但护身内气也不至于被这点炸药威力伤到。
　　只是刚刚的那一下，确实消耗了他不少内气。
　　再加上自己以为十拿九稳的绝杀，居然被破解。
　　徐心莲心头原本的侥幸终于散去。
　　“没想到你居然能把我逼到这个地步。”他目光复杂的看着对面王一洋。
　　“你的内气看起来应该快要耗尽了吧？”王一洋微笑道。
　　“确实如此。”徐心莲负手道，“不过，你难不成以为自己赢定了？”
　　他拍了拍衣袖，朝着南面俯身一拜。
　　“裴兄，这次任务还是得请你携手了。”
　　树影摇晃间，又是一道强壮人影轻轻落下。
　　这人手里扛着一把黑色铁锤，身高两米，满脸赤须，一身横肉。
　　“早叫我出来不就完事了？”这人不耐烦的看向王一洋。
　　徐心莲看向王一洋，叹道：“想不到吧，为了防备你逃跑，不只是我，这次一同前来的，还有同行的三人。
　　我刚刚和你交手，本就抱着拖延时间的打算。”
　　随着他的话音落下，又是两道人影从侧面林中走出。
　　加上徐心莲自己，一共四人，成四方围住王一洋。
　　四位顶尖高手联合，两位接近宗师级，再加封锁阵法镇压。
　　这等阵势几乎可以说是天罗地网，无懈可击。
　　“确实，按照正常逻辑，我确实是插翅难逃，必死无疑。”
　　王一洋按下机甲内部按钮。
　　一层层厚实的防辐射强化层，从他面罩内缓缓升起。
　　“可惜，我一直想要一个答案。”
　　他身体挺直，宛如苍松，坚毅不屈。
　　“外物和自身，到底孰强孰弱？诸位能否于我答案？”
　　“外物？武器神兵？抑或是暗器法器？”徐心莲疑惑道。
　　“可惜，这个答案你们是看不到了。我王一洋会输，会败，会逃。但绝不会死！”
　　王一洋猛然下蹲，抱头往地上一趴。
　　轰隆！！！！
　　刹那间，一道刺目的光亮起。
　　随即是一圈巨量灰云，从集装箱位置爆炸扩散，瞬间覆盖了周围四千多米范围。


第224章 逼近（下）
　　狂暴的震动化为一圈圈波纹，宛如利刃，一下吹倒了周围所有树木。
　　白光，火焰，高温，难以想象的巨量爆炸力，还有恐怖的炽热辐射。
　　高达上百万度的地狱高温，瞬间覆盖了徐心莲四人所在区域。
　　只是一瞬间，四人身上的内气只支撑了一瞬，便宣告湮灭。
　　他们一脸惊悚，张嘴欲喊，但身体却来不及有任何反应，便被淹没在滚滚灰云里，再无声息。
　　一团巨大的灰黑色蘑菇云，在树海正中冉冉升起。
　　黑色蘑菇云巨大伞盖几乎将周围数百米范围天空全部覆盖。
　　王一洋在亚核弹爆炸的第一瞬间，便匍匐卧地，身上穿着的十多层专用核爆防护服，起了巨大作用。
　　但就算如此，他也被巨大冲击波带来的冲击力，狠狠掀飞，炮弹般在树海里撞断不知道多少树干，好不容易才摔落在地，停了下来。
　　“咳咳咳……”王一洋挣扎着从地面爬起身，他感觉后背一片麻木，显然已经没救了。
　　虽然他这次带进来的亚核弹，本身威力只是正常当量核武器的小部分。
　　虽然爆炸点当时已经随着他们的移动，远离了一百多米。
　　但造成的威力也依旧让人骇然。
　　“也就是七级无法被锁定，否则这种级别的武器下来，任谁都得瞬间被秒……”
　　王一洋感觉自己全身骨头断了大半，内脏全部大出血。
　　但他这次的策略无疑是成功了。
　　他成功的把这次的追杀，从武力的比拼，转换成了生命力的比拼。
　　徐心莲四人所有人加起来，绝对武力远超他。
　　正面对抗，他必死无疑。
　　但换成比拼生命力。
　　他一身的专用防护服，加外骨骼装甲，再加及时的匍匐卧倒，以及注射了加强版最终药剂后的无垢之体。
　　这样的强横生命力，才是让他最后还留下一口气的关键。
　　王一洋趴在湿冷的草地上，浑身上下全是撕裂般剧痛。
　　他感觉自己快死了。
　　虽然身体还在拼命求活，不断增殖新的细胞，但他受到的伤势太狠了。
　　外骨骼装甲完全融化，几乎和他的后背融在一起。
　　或许顶多还能支撑两分钟，他就会当场去世。
　　但这两分钟，就是他早先就模拟过的计算结果。
　　‘提示：追杀任务第二阶段完成。’
　　‘时空变化开始。’
　　‘警告：因您引发的动荡过大，邪心宗已经将您的追杀任务提升至宗师境界。’
　　‘警告：邪心宗宗主已将您列入必杀名单。’
　　一连串的信息，不断从数据栏上飞快闪过。
　　王一洋很快便等到了期待已久的时空变化。
　　周围的树海，开始如同颜料一般，迅速溶解融化。
　　无数的颜色混合一体，然后又重新分离。
　　很快，周围重新塑造出，米斯特基地的武器弹药仓库。
　　仓库内。
　　王一洋趴在地上，周围一片空荡。
　　之前在这里的集装箱和暴怒者，此时已经全部消失了。
　　王一洋站起身，感觉后背还是有些刺痛。但起码能动了。
　　他环顾四周。
　　“附近的暴怒者都死完了，果然，要是死在里面，就是真的死。黑铁级比之前严酷多了。”
　　王一洋叹了口气。
　　他开始检查自己身体伤势，之前受的伤居然一点也没剩，全部愈合。
　　“接下来，是宗师层次的追杀……徐心莲那四人就已经够厉害了，还来个更强的……”王一洋嘴角抽搐了下。
　　他难以想象宗师有多厉害。
　　但宗师的灵觉预感要远比徐心莲四人清晰得多，下次再想用这种办法应付，就不大现实了。
　　而且下次就算真的炸到了，也不一定就能真的炸死宗师。估计他会比宗师死得更快。
　　“麻烦了……”王一洋心头倍感棘手。
　　……
　　……
　　……
　　合金岛，战术学院。
　　这片外表看起来稀稀落落，建筑不多的岛屿。
　　从高处往下俯瞰，就像没有爪子的鸽子。
　　夜幕下，一道道太阳能风能动力的光柱，不断在小岛上扫射来往。
　　大片无人监控微型飞行器，不断在合金岛四周环绕巡逻。
　　整个岛屿上，所有人口加起来，也就几千人。
　　相当于一个小镇。
　　曼德勒活动着刚换上的模块肢体，手里提着巡查检测仪，慢悠悠的走在小岛茂密的树林中。
　　他每天需要巡查至少十四个居住点。
　　这其中，有的是许多学生居住的宿舍，有的是七级的改造人导师所住地。还有堆放重要物资的仓库，码头，升降坪等等。
　　整个合金岛上，就属他所在的巡视班最忙。
　　但这样的工作曼德勒甘之如饴。
　　他早在很多年前，便得到了自己无缘达到七级的噩耗。
　　那时候的他还只是个普通学院学生，在合金岛上努力训练，期望有朝一日，能顺利成就七级。
　　可惜，那一日后，他的梦想便消失了。
　　一开始他不愿意离开，便想尽办法留在这里，就算当个巡逻员，也在所不惜。
　　但后面时间长了，他也看得开了。
　　滴滴。
　　手里的巡查检测仪发出低鸣，似乎是警报，但很快便停顿消失。
　　“怎么回事？”曼德勒疑惑的拍了拍手上的仪器。
　　“坏了？”他拿起来靠近，仔细检查。看是不是什么地方撞到了。
　　完全的机械结构就是脆弱。
　　稍微有什么地方震荡松了，就会出现各种各样的问题。
　　没有意识引导模块共鸣，普通的六级半机械化人，也可能面临这样的情况。
　　他一边拍打着仪器，一边继续朝着熟悉的路线往前进。
　　前面便是多连导师所在的小别墅。
　　多连导师在岛上也是人缘很广的人气导师。
　　虽然为人严厉，但知识渊博，战力强悍，战绩也非常惊人。
　　曼德勒一边弄着仪器，一边走近多连导师的木质双层别墅。
　　他也不知道为什么这位导师会喜欢原木结构的别墅房屋。
　　只是刚一靠近，他忽然闻到一股子浓郁的血腥气味。
　　“不对劲！”曼德勒心头一凛。
　　别墅是单独位于合金岛的一角，距离其余的居住点最近也有好几公里。
　　曼德勒望着前面的小别墅，心头升起浓浓警惕，慢慢移步往前。
　　砰。
　　忽然一声脆响，似乎是木门被撞碎的声音。紧接着便是一声尖锐的惊恐大叫。
　　曼德勒步伐踉跄的冲出大门，重重按下警报键。
　　刺耳的警报声在整个岛屿上空回响起来。
　　……
　　……
　　……
　　数天后。
　　合金岛的四位七级导师，连夜死在自己的居所里。连同他们的仆人家人在内，一共三十二人，全部遇难。
　　这件大案短短几天，便包不住泄露出来，引得世界震动。
　　合金岛是世界各国聚集强者的培育基地，是培育七级的关键地方。
　　这种地盘里，七级导师居然会被无声无息的暗杀？
　　不仅各国无法理解，就连坐镇合金岛的那位幕后者，也无法理解。
　　巡查舰队的指挥官夏萨恩先生，前往检查后，确定案子属于熟悉之人谋杀。
　　否则以七级强者的反应，不可能一点动静也没有。
　　这可是足足四位七级导师。
　　最关键的是，这四人，刚好就是上次参与围攻朱炎会萧冗的四人。
　　“首都那边传来消息，议长院那边，上次派遣出去的几位七级将军，从昨日开始，便下落不明。”
　　纳尔逊市。
　　王一洋看着眼前汇总后的情报。
　　“看来这些人已经预感到，是朱炎会后面的力量在动手了。”
　　“是的，他们很可能都隐藏起来，去寻求巡查舰队的帮助了。”陶尔面带担忧。
　　“老爷，您要不然也去接触下巡查舰队？”
　　王一洋微微摇头。
　　以他此时的实力，一般七级根本不是他的对手。
　　而如果站到巡查舰队边上，他还得注意不要暴露自己全部实力，以免引发麻烦。
　　这样一来，反而会导致他战斗力下降。
　　与其这样，还不如不去。那个巡查舰队非亲非故，就算遇到麻烦，也不会真的全力庇护他。
　　更何况，他还有更大的麻烦需要面对。
　　“继续观察。”王一洋坐在办公桌后面，拿起一份文件仔细扫视。
　　“今天多少号了？”他忽然问。
　　“回老爷，已经19号了。七月十九。”陶尔迅速回答。
　　“已经十九了么？”王一洋算了下，二十七号，就是他这个新身份任务达到顶峰之日，也就是说，马上，他就得面对一位宗师的突然袭杀。
　　“还有八天。”
　　这些时间里，王一洋每天都苦修千变心经，内气犹如吹气一般，飞速强壮。
　　这才过去没多少时间，他便已经积攒了之前的五倍多内气量。
　　虽然还是远远不如徐心莲，但只要如此坚持一年，他就能达到对方水准。
　　而徐心莲可是苦修了上百年，才有之前的内气总量。
　　除开内气外，王一洋还在不断练习和完善战斗体系，用自身配合声波武器原理爆发出强悍攻击。
　　他将幻魔指结合起来，配合如今的身体变异，形成一种新的幻魔指杀法。
　　为了有所区分，他将新的幻魔指，改名为幻魔手。
　　“老爷，议长院传来消息，要您前往首都，和巡查舰队配合，抓出凶手。”陶尔忽然开口汇报。
　　“回绝掉。”王一洋平静道，还在思索其他问题。
　　叮铃铃铃！
　　忽然一阵急促电话声响起。
　　他拿起桌上的话筒，放到耳边。
　　“喂？”
　　“王先生，首都那边的邀请，不要去。”一个低沉的男子声音从电话那头传出。
　　“你是谁？”王一洋眉头一蹙，他才接到议长院的邀请，这人就来电话警告。
　　这种程度的消息灵通层次，绝不是一般人。
　　“我……一个罪人而已。”
　　啪的一下，电话挂断。
　　王一洋缓缓放下话筒，心头闪过重重猜测。


第225章 约定（上）
　　“老爷，是谁？”陶尔在一旁轻声问。
　　王一洋微微摇头，重新将话筒扣好。
　　合金岛出现剧变，密恩联邦的七级藏到巡查舰队，明显是在求助。
　　而幕后下手的人，似乎能从一些蛛丝马迹上看出端倪。
　　“查明了死亡七级导师的身份了么？”王一洋再度问。
　　“嗯，已经查明了，而且密恩联邦机械局的那几个七级也查到了，都是那日围攻过朱炎会萧冗的人。”
　　陶尔凝重回答。
　　“果然。”王一洋了然。
　　这是朱炎会背后势力的清算，既然连合金岛也遭到袭击，那么当初杀掉萧冗三名七级手下的他，也绝不会被漏掉。
　　沉吟了下，王一洋看了看自己数据栏上的日期。
　　距离身份任务的追杀，最终爆发期还有八天。
　　“陶尔，通知沙雷，问他是不是萧冗的动作。”
　　“明白。”
　　王一洋心中翻滚着念头。
　　“给我开启隔离室，新一轮的强化最终药剂，准备两支。”
　　“老爷您……”
　　“去准备吧。”王一洋站起身，语气坚定。
　　千变心经，在他每次九十次的循环修行下，天天都突飞猛进。
　　就算偶尔受伤，体内也有最终药剂的变异恢复力，迅速恢复伤势。
　　如今这些天过去了，他的千变心经终于踏入了第一层。
　　这是真正的登堂入室。因为千变子本身所创的这部心经，总数只有三层。
　　踏入第一层，便代表王一洋正式踏入了内气修为好手的境地，起码和徐心莲这样的高手交手时，单纯用内气应该能扛个一两招。
　　离开办公室，王一洋马不停蹄的回到隔离室，继续修炼。
　　越是修行千变心经，他便越是感觉其中蕴含大量自己从未有过的灵感。
　　他之前融为一体的幻法，在这门强横武学的融入下，正缓缓发生着某种质变。
　　隔离室内。
　　王一洋伸出手臂，任由合金针筒刺入自己胳膊，注射进加强版的最终药剂。
　　这是他第一次使用新的加强版药剂。不过前些天，他已经适应了老版本的最终药剂。
　　所以此时注射，危险性不算大。
　　砰，砰，砰。
　　隔离室周围的隔离门一重重的落下，合拢。
　　这里就连空气也是反应合成的，不会和外界交换气体。
　　幽暗的隔离室内，唯一的光源，便是头上四角的四个小灯。
　　洁白的灯光照射下来，汇聚到正中，从各个角度照亮王一洋身上的每一个部位。
　　这是方便他随时观察自身的细节变化。
　　嘶……
　　一丝丝的白色气息，缓缓从王一洋口鼻中逸散而出。
　　这些气息只出不进，如同烟雾，很快便飘散在四周，相当诡异。
　　时间点点流逝。
　　一个多小时后。
　　王一洋意识渐渐进入一种奇妙特殊境界。
　　他的感知就像实质化的水流，随着体内的内气，一圈圈的，不断在树状的无数血脉里流淌。
　　一次一次，循环往复。
　　感知随着循环流转，也越来越深沉，越来越纯净。
　　王一洋能感觉到自己的意识仿佛陷入了混沌，迷迷糊糊，就像沉睡在母体的羊水里，温暖舒适。
　　忽然一丝刺痛，将他从舒适感中清醒过来。
　　他缓缓回过神，睁开眼。
　　“刚才是进入了邪心宗记载的母胎境界了？”
　　王一洋睁眼观察周围。
　　四周还是隔离室，只是和之前相比，墙面满是斑驳残痕，大门破旧不堪，锁眼处一片空洞，似乎被什么东西硬生生砸烂。
　　“这种熟悉的感觉……”
　　王一洋站起身。
　　“这里是第一层界？
　　原来邪心宗所在的世界，都是靠着这种方式，进入层界。”
　　他感觉颇为新鲜。
　　之前他还以为，只有自己的变异感知，才能进入这个神秘诡异世界。
　　只是，强大的变异感知隐隐告诉他，这里虽然是第一层界，但和他以前进出的第一层界，似乎有所不同。
　　王一洋缓缓迈步，走到隔离室大门前，轻轻一推。
　　门开了。
　　外面是积满了灰尘的寂静地下走廊。
　　除开走廊外，尽头处地上，还跪伏着两个浑身黑乎乎的怪异人影。
　　两人正低头捂着脸，似乎是在哭泣。但却没有哭声传出。
　　“既然邪心宗的弟子都能接触第一层界，那么内气，应该也对这些怪物有用。”
　　王一洋没有变化手臂换成血肉古筝，而是运转内气，蕴含在手掌。
　　他一步步的朝着那两人靠近。
　　清晰的脚步声一下接一下，不断靠近。
　　两个怪人似乎听到声音，他们站起身，脸朝向王一洋。
　　那赫然是两张带着诡异笑容的白色人脸。
　　人脸像是面具，笑容一模一样，但眼泪却止不住的直往下落。
　　一看到王一洋，两个怪人便发出一声怒吼，疯狂的朝他猛扑而来。
　　两人动作奇快，带起的破空声宛如鞭炮般，狠狠挥出手掌砸向王一洋脸颊。
　　王一洋轻易一让，避开两人进攻。
　　然后右手连点两下。
　　噗噗。
　　两个怪人顿时一僵，彻底不动了。
　　噗通两下，两人倒地后，很快化为黑烟消散一空。
　　但没有感知入体。
　　王一洋仔细体会了下，察觉不到感知有任何变化。
　　他目光一闪，继续朝前走去。
　　离开走廊，很快走出基地。
　　外面是古老荒凉的黑色树林深处。
　　一颗颗大树张牙舞爪，投射下淡淡灰黑影子，如同噩梦中的巨人。
　　嘶！！
　　一阵嘶哑的吼叫声吸引了王一洋注意。
　　他聚集目光，因为最终药剂变异后，有着微光视觉的他，很快便发现了声音的来源。
　　半空中，十来头生着蜻蜓翅膀的黑色小鸟，正目光残暴的盯着他，发出野兽般的吼叫声。
　　这些小鸟每一只都有巴掌大，且速度极快。
　　十来头小鸟一发现王一洋，便吼叫着朝他猛扑过来。
　　王一洋心头一动，千变心经的内气，混淆着针刺劲，推动幻魔手，往前轻轻一拍。
　　无形的内气呈扇形，往前扩散开来。
　　结合了针刺劲后，内气似乎发生了某种奇异的变化。
　　十来头小鸟在半空中飞扑下来，但在距离王一洋还有十多米的位置时，所有小鸟动作诡异的开始迟滞缓慢起来。
　　就像是被无数丝网缠住的虫子，小鸟们挣扎着，扇动着翅膀，试图挣脱这种无形的束缚。
　　但结果却是束缚更紧了。
　　王一洋自己则沉浸入一股奇妙的状态。
　　他体内的内气和针刺劲，正以幻魔手的推动方式，疯狂的结合相融。
　　内气和劲力，原本完全不同体系的两种力量，结合后，似乎成了一种更诡异强横的新内气。
　　十多头小鸟飞扑着，疯狂扇动背上四只蜻蜓翅膀，但无济于事。
　　它们的速度和动作，仿佛被等比例的削弱了大部分。
　　王一洋从奇异状态中恢复时，小鸟们距离他还有一米。
　　但这一米就是咫尺天涯。
　　十多只小鸟全部像琥珀里的虫子。凝固在半空中，静止不动。
　　王一洋注意到数据栏有了新的变动，视线转移过去。
　　‘提示：您获得了针刺劲结合千变心经产生的特殊内气。请命名。’
　　‘提示：新内气产生自然辐射场，无需消耗内气，可使十米范围内所有生物减速20%。’
　　‘提示：减速辐射场可随内气境界提升而扩大。’
　　‘提示：减速辐射场，可随内气提升而增强减速比例。’
　　‘提升：减速辐射场，有一定几率使生物陷入僵直。具体几率视实力差距计算。’
　　“……千变心经的威力终于能渐渐展现了。”王一洋心头感叹。
　　千变子无疑是个才华惊艳的天才，他创出的千变心经，最大的特点便是兼容性。
　　这门心经除开模拟其他心法外，还能和任何一种其他内气相结合，暂时转换成更强的新内气。
　　日后只要需要，就能把所有的内气，重新转换成千变心经。
　　“现在看来，连针刺劲，它居然也能结合！”
　　王一洋感叹。
　　他体内内气本来就不多，此时和针刺劲一结合，不到十分钟，就彻底转化完全。
　　他收起内气，然后才明白，什么叫内气自然辐射场。
　　因为他收了内气后，还能感觉到，有源源不断的一股辐射，自然而然的朝外发散。
　　就像人自然而然会散发热能一样。
　　这种新的内气，自然的也在散发迟缓辐射场。
　　“厉害！”王一洋手指连环点出。
　　半空中的十多只小鸟顿时纷纷炸裂，化为大量碎肉血水坠落下来。
　　一旦没了意识，这些碎肉血水顿时纷纷落地。
　　“这种辐射场，似乎是自带的一种催眠力场……被动发动，不用我控制启动。”
　　王一洋仔细体会。
　　没有意识的鸟雀，就会脱离辐射场。
　　这意味着这种辐射场，是调动鸟雀本身意识，让其主动的减缓速度。
　　而不是外力强制的降低速度。
　　尝试了这个全新的第一层界后，王一洋迅速脱出，回到现实。
　　脱出的办法也很简单，只要内气运转，狠狠一震，就能通过震动脱离第一层界。
　　对于这种新的内气，他将其命名为心网气。
　　千变心经结合针刺劲，结合幻魔手，最终融合，形成的便是这个心网气。
　　名字通俗易懂，修行起来也非常迅速。
　　王一洋针刺劲本就是大成完美级，于是主要修行的，便成了千变心经结合幻魔手。


第226章 约定（下）
　　还有八天时间，便是身份任务爆发期。
　　王一洋一刻也不敢耽搁，除开偶尔给家里打个电话，给父母报个平安，其余时间全被他用来苦修内气。
　　加强版的最终药剂，也因为他的身体适应力极强，很快便使得他体内的恢复力和变形力，更进一步，强大到新的层次。
　　转眼五天时间过去了。
　　王一洋又用上次的办法，勉强通过了一次新的追杀。
　　同时，他也得到了沙雷传回的一则消息。
　　‘萧冗没有联系他，但也没有重新现身。’
　　不过沙雷通过自己的渠道，了解到。
　　萧冗已经准备好了冲击八级的大量资源，似乎不久就要开始冲击流体层次。
　　这让王一洋有些疑惑。
　　但很快，新的一则消息再度到来，解答了他的疑虑。
　　而提供消息的人，是他意想不到的一位。
　　……
　　……
　　……
　　“坐吧。”王一洋示意面前的男子坐到皮椅上。
　　两人就在基地的临时书房内会面。
　　男子披着白色斗篷，脖颈上隐隐有着才植入模块后的手术缝合线痕迹。
　　面部戴着一张黑色牛头面具。
　　“王主席，很抱歉，之前由于我的个人过错，导致了您的努力和付出沦为白费。”
　　男子坐下来，沉声道歉道。
　　“这不是你的错。”王一洋平静道，“被人蒙蔽，没有谁是心甘情愿。说说你的来意吧。”
　　男子沉默下来。
　　他低头似乎在思索该怎么措辞。
　　过了一会儿，他缓缓伸手，取下了自己面具。
　　“我来这里，是要告诉你。密恩联邦的机械局。所有的剩余议长院七级，昨晚全部失踪了。”
　　王一洋瞳孔一缩。不只是因为这个消息，还因为眼前这个男人的脸。
　　“果然是你……”
　　他注视着明显成熟许多了的魏大勇。
　　此时的魏大勇，面色平静，仅仅坐在那里，便给人一种坚毅不动的气质。
　　比起曾经的那个愣头青，成长太多太多了。
　　“从现在开始，尽最大努力隐藏自己吧。”魏大勇平静道，“风暴就要来了。能否活下来，就看你自己了。”
　　“风暴？”王一洋还待再问，但眼前魏大勇的身影已经开始缓缓淡化消失。
　　这赫然只是个全息投影。
　　“另外，我在三灵宫，如果实在没法，可以来这里找我。但请不要告诉其他人这个消息。”
　　魏大勇留下最后的一点声音，彻底消失。
　　注视着投影消失，王一洋心头思绪涌动，但面色沉凝。
　　“果然是朱炎会萧冗在背后，而且，这次似乎还牵扯到了更强大的对手。”
　　他看了下时间，坐在座位上开始整理迄今为止的所有信息。
　　“老爷。”门外传来陶尔的声音。
　　“进。”王一洋将视线从魏大勇消失的地方挪开。
　　“怎么了？”
　　他看向陶尔。
　　“老爷，您的一号替身，昨晚失踪了。”陶尔沉声道。
　　“失踪？”王一洋心头一凛。
　　虽然早有预料，背后的那人会对他也下手。
　　但他没想到会下手得这么隐蔽，这么快。
　　“老爷，情况有些不妙，要不您还是去国外避一避？”陶尔郑重道。
　　“不用。”王一洋不清楚自己现在的水准到了什么层次。但比起之前的自己。
　　他现在一只手能打之前三个。动不动就逃避，不是他的性格。
　　“之前寻求巡查舰队庇护的七级呢？”他抬头问。
　　“已经遇害了。”陶尔沉声回答。
　　最近这些天，密恩联邦可谓是风起云涌。局势剧变。
　　议长院原本势力就被打残了，但还有机会翻身。
　　可现在这一次，幕后势力一口气把议长院剩余的所有七级全部废掉。
　　此时的首都埃尔法克，恐怕正乱成一团。
　　王一洋默默感受着体内的心网气不断运转。心中一片冷静。
　　“老爷，我已经按照您的吩咐，尽可能的安排好现在的安保力量。但……”
　　“没关系。”王一洋扬起手。“我之前放给替身的留言，你设置了么？”
　　“设置了，但……区区一句话，就想扭转局势……危险系数太大了点。”陶尔不赞同。
　　“危险其实不大。如果背后的这股力量，真的如我推测的那样。他们会明白我什么意思。”
　　王一洋面色平静。
　　他抬起手，手指缓缓变形，不到三秒，手指尖端便生长出一根根细如蛛丝的角质琴弦。
　　这些琴弦没有被紧绷时，就如同丝线般柔软。
　　王一洋再一动，迅速将手恢复原样，手上的琴弦也缩回消失。
　　“上次的判断和测试，没有问题，就看这次能不能成了。”
　　他叹息一声，一想到三天后的身份任务，想到实力未知的恐怖宗师高手。
　　他的身体便本能的涌起大片警示。
　　虽然没有直面过宗师，但千变子的记忆和经验，也让他对那个层次，多少有点了解。
　　所以王一洋很清楚的判断出，现在的自己，也就堪堪能和徐心莲交手一二。
　　不使用其他手段，面对宗师，只有唯一的结果，那就是死。
　　坐在皮椅上，王一洋不由得摸了摸自己大腿。
　　之前他的左腿就是被后来的追杀者硬生生打断。
　　那一次，是足足六个接近宗师的顶级高手。
　　但和之前不同的是，他的自杀式爆炸，只是干掉了其中三人，另外三人只是重创逃离。
　　临走前，王一洋放下狠话。
　　‘你们邪心宗的宗师就是个垃圾，自己不敢前来送死，就只会派你们这些小喽来试探。根本就是废物！
　　下次，我不会再跑，我会和我的朋友一起正面迎战，不问输赢，只分生死！’
　　他当着三人的面冷笑出声。
　　三人当即出离了愤怒，当场表示，要回去如实禀告宗师。等到时候看他千变子怎么死！
　　然后双方约好具体时间，下次再战。
　　这是王一洋的一次尝试。
　　对身份系统的一次尝试。
　　回过神来，王一洋看向视野右下角的数据栏。
　　上面清晰的显示着，下一次追杀的具体时间。
　　那时间正是他和邪心宗约好的精准时间。
　　二十七日的凌晨零点十四分。
　　“果然，身份系统是可以影响和改变的。”王一洋心中了然。
　　虽然只调整了十几分钟，但这个尝试，给了他更多的灵活性。
　　重新坐回椅子。
　　他沉思片刻，然后拿起手机迅速拨了一个号码。
　　嘟……
　　短暂的铃声等待音过去后。
　　一个苍老的男声从话筒里传出来。
　　“主人？有何吩咐？”
　　“二号，一号失踪了。如果有谁通过他来找你，告诉他一句话。”
　　“您说。”老人声音平静。
　　“就说：二十七号凌晨，零点十分，东赞市云水别院一号楼，我会和我的老师，在那里恭候大驾。”
　　“老师？”老人一愣。
　　“就这么说就是。记住了，一个字都别改。”王一洋认真道。
　　“如果他们表现沉默或者迟疑，你就再加一句，说‘如果想要知道魏大勇的下落，就请准时。’”
　　“明白了。”老人点头。
　　“可以了。”王一洋挂断电话。
　　二号其实就是他的二号替身，也是装扮成沉湎之心会长的第二个人选。
　　像这样的替身，他还有很多个。
　　不过为了计划，他不打算让对方一个个的找到所有替身，一路杀过来。
　　“老爷？您的绿茶。”
　　陶尔轻轻敲门，走进来，将一杯刚刚泡好的茶水放到王一洋桌上。
　　“谢谢。”王一洋微笑着端起茶杯抿了口。
　　“老爷，我看您刚刚在打电话，说到您的老师？难不成洛伊老爷也打算重新出山……”陶尔面色有些期待问。
　　王一洋目光一闪，微笑道：“不，当然不是洛伊老师。我其实并不只有两位老师。”
　　他面容慢慢陷入一丝回忆。
　　“除开凯撒和洛伊两位老师外，我的第三位老师，名叫道真子，出自邪心宗。”
　　“这次听说我遇到麻烦，他老人家特地不远万里赶来，就是为了带我回去隐藏起来。”
　　“可惜，我拒绝了。”王一洋认真道。
　　“老爷为何拒绝？”陶尔似乎舒了口气，继续问。
　　“因为，我还有牵挂。”王一洋站起身，身影骤然一闪，突兀的出现在陶尔身边，伸手一点。
　　陶尔脖颈被点中，双目一翻，顿时晕眩过去。
　　王一洋再度伸手一抓，顿时从陶尔脸上扯下一层人皮面具。
　　这人居然不是陶尔，而是另外一个面容陌生的中年人。
　　“来人。”王一洋吩咐道。
　　“老板。”一团模糊黑气迅速在一旁凝聚成型，赫然是黑树魔灵。
　　“去看看外面。”王一洋平静道。
　　“是。”
　　黑树魔灵再度分散，化为烟雾飘出门缝。
　　很快它便回来了。前后没用一分钟。
　　“外面所有的驻守人员都昏迷了。潜入者应该就是地上这人。使用的是麻醉气体。”黑树魔灵平静道。
　　“果然找上门了么？动作很快啊……”王一洋冷笑。
　　“走吧。”他拿上外套，大步朝着窗户走去。
　　砰！
　　一声脆响，他砸烂密封窗，借着月光，从窗口钻出去。
　　书房所在的高度只有十几米。
　　王一洋双手轻轻抓住外墙的窗台和管道，轻而易举几个腾挪，便落到地面。
　　黑树魔灵在他周围掩护，遮挡监控。
　　两人很快便消失在茫茫夜色里，彻底失去痕迹。
　　五分钟后……
　　两道身披黑甲的人影，悄无声息的进入这栋小楼。
　　不到半分钟，两人从王一洋跳出的窗口跟着跳出，稳稳落地。
　　“又跑了！该死！”
　　一个黑甲人冷声骂了句。
　　“不急。他不是约好了时间地点了么？”另一人微笑道。看了眼手里的纸条。
　　“您真的打算去？”
　　“为什么不去？他可以叫人，难不成我们就不能？要不是为了避免影像流出，我完全可以杀光合金岛。”
　　“您就不怕有什么阴谋诡计？”年轻的黑甲人皱眉道。
　　“无非就是上传意识逃离而已。这星球上，就那四个八级稍微有点看头，其余都是垃圾。有什么好担心？”另一人依旧平静。
　　“这个米斯特的王一洋诡计多端，您还是得多加防范些为好。”
　　“诡计阴谋都只是实力不足者才需要担心，你还年轻，不明白，当力量达到一个界限后，任何阴谋都毫无意义。”
　　两个黑甲人的说话声缓缓远去，很快也消失在夜幕里。


第227章 对峙（上）
　　三灵宫。
　　纯白建筑群中。
　　魏大勇一身白色斗篷，遮住布满裂纹的身体。
　　他只身站在百灵宫顶端，仰头望着白云流动，神色寂寥。
　　“怎么了？一个人站在这里？不去练习影钢能力么？还有灵法也不修行了？”
　　一个手里拿着酒瓶的长发女子，一身纯白长袍，毫不忌讳的袒露胸怀，胸口简单的绑着白色束胸。
　　就算露出白色肌肤，女子也一脸无所谓。
　　“你怎么知道我没有在修习？”魏大勇平静道。
　　“这么快就掌握将修行融入生活了？”女子讶然。
　　“……”魏大勇沉默，不想开口，继续沉浸到修行里。
　　“说起来，昨天我看到你出宫了？”女子问。
　　魏大勇面色冷静，似乎没听到问话。
　　“去哪了？你应该知道你现在很危险。”女子继续道。
　　她看着魏大勇，见他依旧没有回话的意思，脸上露出一丝不满。
　　“我去哪里，不用您关心。”魏大勇回了一句。
　　“是去米斯特了吧？动用了全息投影机？”女子名叫夏雨薇，是魏大勇的师姐。
　　因为得到老师的吩咐，她一直想要和魏大勇亲近些，但效果甚微。
　　魏大勇看了她一眼。
　　“恩也好，仇也好，我早晚会一一回报。”
　　他轻轻纵身一跃，身后喷射出淡黄色火焰，推动着往下飞去。
　　“魏大勇，听说你改名了？”夏雨薇跟上去，启动飞行模块。
　　“以后叫我魏仇。”魏大勇顿了下，回道。
　　“魏仇？恩仇的仇？”夏雨薇无语，“看你整天愁眉苦脸的，还不如叫魏愁，愁眉苦脸的愁。”
　　“……”魏大勇沉默了下，“那就魏愁吧。不要再来烦我！”
　　他面色变冷，加快速度，朝远处飞去。
　　“魏愁，你一定要进繁盛宫么？你该知道里面的致死率有多高，要是死在那里，就算是老师也没办法救你。”
　　夏雨薇这才道出自己的目的。
　　她就是听到一个才入门的师弟，要选择进入号称最危险的三宫之一繁盛宫。
　　才忍不住好奇过来看看。
　　繁盛宫能强化他们这些人体内的影钢能力，而且是极大的强化。
　　但代价是可能致死的威胁。
　　资质不够，毅力不够，意识不足以支撑清醒。
　　那么最终的结果，就是死在里面。
　　按道理说，她当初也是全身改造后，修行灵法十二年，才敢进去繁盛宫。
　　而现在这个刚入门的师弟，居然想一改造完就想进。
　　他这是在找死！
　　而最让夏雨薇不解的是，老师不止不阻止，居然还呈默认支持态度。
　　“魏愁，你为什么这么拼？你还年轻，你的大脑起码还有上百年多的寿命。为什么要这么坚持不要命？
　　就算报仇，你也完全有足够的时间强大自己。”夏雨薇不解道。
　　魏愁忽然停下，悬浮在半空。
　　“我是个很健忘的人。”
　　回忆起哥哥，回忆起谢玉薇，回忆起曾经的家人。
　　他的面容渐渐多了一丝柔和。
　　但让他难过的是，曾经和他生活十多年的家人，父母，亲人，此时的脸，却开始渐渐在他脑海里模糊了一线。
　　“我只是怕自己会忘了他们。”
　　“毕竟，我已经什么都没有了。”
　　说完最后一句话，魏愁加速转弯，朝着远处飞射而去。
　　但这次夏雨薇却没有再跟上。
　　她忽然想起自己之前看过的资料。
　　她和魏愁最后的亲人，谢玉薇，姓名其实只差一个字。
　　或许这才是魏愁愿意和她说话的关键。
　　“忘记么？”她这才发现，自己脑海里，竟然也有些想不起自己曾经父母的面容了……
　　……
　　……
　　……
　　埃尔法克。
　　之前繁华热闹的首都会议中心大楼，此时已经冷冷清清，人流屈指可数。
　　这里曾是议长院所属的七级将军们，指定的居住点。
　　但自从前阵子三位七级在这里被突然刺杀后，这里便失去了原本的人气。
　　因为当时死在这里的，不止只是三位七级，还有数以百计的工作人员和平民。
　　就在那一次袭击后，议长院所有七级力量损失殆尽，再无力应对其余两支的压力。
　　但此时其余两边，众议院和参议院，却都没有趁机发力。
　　没有人知道背后的那股力量到底想要做到什么层次。
　　万一现在伸手过去，同样也被波及，那真是哭也没地方去哭。
　　所以此时此刻，谁也没有轻举妄动。
　　议长菲尹娜此时正站在会议中心的最顶层，俯瞰下方车水马龙。
　　她原本就已经苍白的头发，此时更是多了一些枯败。
　　虽然现在其余两边势力，都没有动作，但一旦这次事了，随之而来的，必定是狂风暴雨般的打击。
　　密恩联邦如今损失的七级已经接近十人。
　　这对于明面上才十来位七级的联邦，几乎就是天塌了。
　　现在唯一还有七级力量的，便是众议院中的大集团和私人资本。
　　以及参议院内的三灵宫。
　　而这些地方，所有的七级加起来，也不会超过五人。
　　三灵宫虽然有神秘莫测的老宫主坐镇，但其余人，能够有资质踏入七级的，只有两人。
　　而众议院主要以掌握大量金融资源和各项资本为主，他们有着制造七级的能力，但却没有足够多合适的人选。
　　所以众议院真正的七级，顶多就是美星集团和联合升仑集团两处，各有一位七级坐镇。
　　“巡查舰队那边，夏萨恩阁下还是没有线索么？”菲尹娜疲倦问。
　　在她身后站着的几个西装男女，相互隐蔽的交换了下视线，都露出苦涩之意。
　　作为议长阁下的直属下属，他们和议长院绑定在一起，一枯俱枯，一荣俱荣。
　　但这次这位突然降临的夏萨恩指挥官，实在是……太巧合了。
　　三位七级将军被杀时，这位阁下刚好出去逛街了。
　　等他及时赶回，一切已经结束了。
　　“现在我们的力量严重不足，单纯的装甲师和军事系统，无法对抗朱炎会背后的力量。我们需要能真正抗衡朱炎会背后的……”
　　一人低沉分析道。
　　“夏萨恩阁下到底是什么态度？为何一直暧昧不明。”菲尹娜叹息道。
　　“……”其余几人顿时沉默。
　　到现在为止，巡查舰队的动作依旧看不懂。
　　他们都有些怀疑，是不是自己什么地方得罪了夏萨恩阁下，以至于他迟迟不动。
　　菲尹娜也感觉到了不对劲，可现在她已经是无牌可用。
　　“我们手里，还能间接争取到的七级，有哪些？”
　　“议长阁下，决议会那边，还是能有所争取的。
　　您之前的决断无比英明，我们如今可以利用掌握的外星渠道，争取决议会的力量。”一人迅速道。
　　“还有天蓝星的未珐联邦，或许可以通过利益交换，请求武力支援。”另一人跟着建议。
　　“天蓝星那边太远，段时间内没办法支援，给我联系决议会的三位委员。现在也该是他们出力的时候了。”
　　菲尹娜考虑了下，下达决定。
　　“明白。”
　　……
　　……
　　……
　　两日后。
　　东赞市。
　　王一洋端坐挺身，身前摆放着黑色长尾古筝。
　　他双目微阖，凝神定气，静止不动。
　　窗外柔和的阳光透射在他身上，隐隐在衣袍上浮现点点光斑。
　　这里就是约定好的地方，云水别院一号楼。
　　他提前过来，就是为了做好足够准备。
　　这一次，他没有带所有自己麾下的七级。
　　整个一号楼周围，只有他自己。
　　在得知合金岛和议长院的七级数次惨死后，他就知道，对方的实力之强无法预料。
　　所以七级，在这次安排里也只能是累赘。还不如不来。
　　他把所有的七级都分散派出，暗中保护他的家人亲人。
　　一旦遇到危险，这些人便会第一时间带人逃跑。
　　而他自己，则放出消息，在这里吸引对方注意力。
　　这一切他都没有让家人知道。
　　“毕竟，小小怀孕了，心情大起大落，对她对孩子影响也不好。”
　　王一洋轻轻一抚琴弦，房间内流动起清泉般脆响，悦耳动人。
　　他准备就在这里等待对手到来。
　　虽然安排好的计划，还有很多不足，但世上本就没有万无一失的计划。
　　剩余的部分，就由他自己补全好了。
　　布谷布谷……
　　忽然手机铃声响了。
　　王一洋顿住手指，轻轻在手机接通键上一点。
　　“洋洋哥？你那边还好吧？我从新闻上看到首都发生恐怖袭击，之前会议中心大楼都燃起来了！”
　　苏小小担心的声音从手机里传出。
　　“没事，我们不在那里开会，放心吧。”王一洋安慰道，“我大概明天就能回来了，你在家乖乖的，多和爸妈在一起，不要到处乱跑，等我回来。”
　　“恩，我会乖乖的。”苏小小舒了口气。“我感觉我现在好像能听到肚子里有声音在动……是不是孩子现在就能听到我们说话啊？”
　　“这才多少时间？还早着呢，起码还要好几个月才能发育完整。”王一洋无语。
　　“是吗……”苏小小沉默了。
　　过了好一会儿，她才再度开口。
　　“哥哥，我忽然有点怕。”
　　“怕什么？我不是好好的在这儿么？”王一洋柔声道。


第228章 对峙（下）
　　“我不知道……我只是，忽然感觉害怕。有点担心你……”苏小小低声道。
　　“没事的。我明天就回来，好好陪陪你就好。别担心了。”王一洋安慰。
　　“恩……我好想你……”
　　“我也想你……”王一洋回道。
　　电话挂断。
　　他看着手机。
　　家里人只知道他是个很有钱的商人，但对他需要面对的东西，一无所知。
　　“不过这样也好。”
　　王一洋撇开心思，站起身，走到房间的一角里。
　　那里有一个澡盆大小的金属圆桶。里面荡漾着大量清澈的粉红色液体。
　　这是他的血稀释后形成的清水。
　　里面还加了维持血细胞生存的营养液，水温也被维持到了合适的温度。
　　王一洋抬手看了下时间。
　　下午16:33。
　　“开始吧。”
　　他右手轻轻贴在侧面墙壁上，一根根纤细无比的透明丝线，从他手指指尖生长出来。
　　这些角质琴弦，极端细化后，便成了蛛网般丝线。
　　丝线由角质细胞和另外一种特殊细胞组成，离开身体可以存活十个小时左右。
　　这是他之前测试好的数据。
　　王一洋手掌紧贴在墙面上，大量透明丝线以他手心为中心，飞速朝着周围蔓延扩散。
　　密密麻麻的大量丝线，几乎和墙壁融为一体。
　　看上去就像是墙上贴好的花纹壁纸，毫不起眼。
　　很快一整面墙壁，就被王一洋完全覆盖完成。
　　他从衣兜里取出一支营养液，拔掉塞子倒进嘴里，补充刚刚的消耗。
　　然后继续对着地面开始蛛网分泌。
　　很快，做完一切后。
　　他转过身，将金属圆桶边上的一个开关，啪的一下打开。
　　顿时金属圆桶表面开始蒸腾起一片一片的白色水汽。
　　那是用超声波雾化血水，让他的血液细胞蒸腾到空气中，覆盖这片空间的每一个角落。
　　“以我的血液细胞生命力，在周围空气中至少也能活十多个小时。接下来，就看结果了。成败在此一举。”
　　王一洋一一反复给整个房间都布满了透明蛛网丝线。
　　然后做完这一切，他独自坐下，回到古筝琴前，闭目养神。
　　时间一点点流逝，外面慢慢也开始天色暗下来。
　　这个小区里，隐隐还有其他人家传来弹钢琴的练习声。
　　王一洋侧耳倾听。
　　琴声不断断开，重复，似乎在反复练习一首曲子的其中一段。
　　更远处，音乐还能听到有人在看电视剧的声音。
　　还有炒菜声，汽车鸣笛声，清脆的鸟叫声。
　　王一洋闭上眼睛，仔细听着周围无数的声响汇聚。
　　他内心安定，前所未有的平和。就这么坐在位置上等待着。
　　天色越来越暗，房间里自动亮起了感应灯。
　　大门敞开着。
　　有凉风从外往内不断吹拂进来。
　　时间无声无息的流逝着。
　　慢慢的，周围外界的声音开始减少。
　　随着夜色越来越深，声音也越来越少。
　　王一洋缓缓抬手，轻轻拂动琴弦。
　　他神色柔和，气质清冷中带着妩媚，锐利中带着安宁。
　　明明极具攻击性的气质，在这个抚琴的动作里，却反而透出让人不忍破坏的美感。
　　一曲名曲《挽梅沐恩》，明明是肃穆赞美的琴曲，却被他弹出了安宁温柔的感觉。
　　啪啪啪。
　　忽然一阵轻轻的鼓掌声，接着琴曲最后的末尾响了起来。
　　两个头戴白色面具的黑甲人，无声无息的从大门走进来。
　　他们的面具就像无数裂纹布满的银色金属。
　　身上穿戴的铠甲，也更像是某种贴身的高科技作战服。
　　一层层的隐蔽干扰波动，不断从他们身上朝四周扩散。
　　两人身高有差异，前面那人更高，身上动作气质，更让人一眼就能看出，他才是带头的主位。
　　“欢迎贵客。”王一洋面色平静，看了眼墙上的挂钟。
　　12:04。
　　他们提前到了……
　　‘这下要完！’
　　王一洋心头卧槽，表面纹风不动。
　　“两位远道而来，不如先听王某弹奏一曲如何？”一首曲子至少十分钟！
　　“古筝啊……”带头的夏萨恩看到乐器，难得的感叹了句。
　　“你这么镇定，难道是认为我们不会杀你？”
　　“当然不是。”王一洋平静道，“两位不怕陷阱，不惧埋伏，应邀前来。为了感谢两位的信任，奉上一曲也是应当的。”
　　“没什么好信任的。我们早就探测过周围，没有任何超出极限的武器埋伏。
　　况且，这个星球上，除开核武，其余也没什么能对我产生威胁。”
　　夏萨恩面具下的面孔看向王一洋，露出一丝欣赏之意。
　　“只是我没想到的是，一个大集团的掌舵人，居然是一个这么娇弱美丽的精致人儿。”
　　他舔了舔嘴唇。
　　“如果你愿意跟我，我可以留你一命，不过作为代价，你以后必须全身心的侍奉我。”
　　“……”
　　王一洋心头一口闷血差点喷出。他准备了重重手段，各种安排，大量计划分析。
　　结果到头来，这家伙居然……
　　“抱歉……我是个男的……可能让您失望了。”王一洋勉强压下心头的恶心，低沉道。
　　“我知道啊，不是男的我还不要。”夏萨恩嘿嘿笑了两声。
　　“……”他身后的萧冗心头一寒，不动声色的离这老头更远一些。
　　“您还是别说笑了。”王一洋勉强微笑。
　　“我可没有说笑。”
　　夏萨恩身影骤然前冲，速度极快的停顿在王一洋身前。
　　他一把握住王一洋手腕，将他狠狠拉起来。
　　“这么美的脸蛋，要是死了，可以就真的太可惜了……”
　　“……”
　　王一洋感觉自己快吐了。
　　他看着自己被紧紧拽住的手腕，没想到之前一直谋划的最关键一步，居然会以这种方式达成。
　　枉费他想了这么多后手……
　　“给你一分钟时间，好好考虑。”夏萨恩微笑道。
　　眼前的王一洋，如果撇开性别，甚至比很多所谓的美女还要漂亮很多。
　　五官锐利清冷，却隐隐透着一股子媚意。
　　神色高凛冰清，双眼却水汪汪的，泛着楚楚可怜的娇柔。
　　再加上坐在古筝边，一身白衣，乐器加成。
　　夏萨恩感觉自己像是回到了年轻时代，想起了他曾经在一个帝国王宫中，惊鸿一瞥见过的那位白樱公主殿下。
　　“怎么样？想好了么？我可以带你见识更广阔的世界。见识你无法想象的天地。”夏萨恩深沉道。
　　“抱歉……答应与否，还要问过我的老师来。”王一洋强忍住呕吐的欲望，轻声回答。
　　“你的老师？在哪？”夏萨恩不认为这颗星球上，能有和他抗衡的存在。
　　要知道身为巡查舰队指挥官，本身的基础条件，就是要武力高于所管辖星球。
　　否则一旦星球出现动乱，他们也没办法镇压安抚。
　　所以他这句话说得也没错。
　　八级中，他也是属于顶尖强者的那一小撮。
　　就算是强如海砂家族，也得对他以礼相待。
　　“我的老师……”
　　王一洋忽地低下头。
　　“已经到了。”
　　刹那间周围颜色变换。
　　墙壁融化，地板分解。家具壁灯古筝座椅，所有的一切，全部都融化成一团团杂色液体。
　　液体混杂搅拌，重新迅速塑形。
　　转眼间，三人连同整个房间内的所有摆设，便已经到了另一个地方。
　　四周竹林摇晃，月色清影，鸟雀声远远飘来。
　　王一洋依旧坐在古筝前，一身白衣，容颜美得不似凡人。
　　他一只手被夏萨恩抓住，脸上却没有一点惊惶。
　　“这里是！！？”夏萨恩和萧冗同时一惊。
　　“空间跳跃技术？这里居然有这种技术？！”夏萨恩面具下的神色凝重起来。
　　“不过就算空间传送，消耗的能量和距离成正比，以你能聚集的能量总数，这么大的面积，又能把我们传送出多远？”
　　他面色迅速沉静。
　　“两位不用担心。”王一洋平静道，“这里距离之前的位置不远。来这里，只是为了方便一会儿的见面。
　　而且来与不来，其实也不是我能做得了主。”
　　夏萨恩冷哼一声，他有些信王一洋的话。
　　因为他从王一洋身上没有检测到任何信号波动。
　　也就是说，这个空间传送，不是他控制的。
　　“听说你出身那个什么邪心宗，一个没听过的势力，想必你的老师就是那个什么邪心宗里来的吧？”
　　他松开王一洋。
　　“也好，也好让王美人你死心。等我屠了你那个什么邪心宗，你就明白，何为‘大气之下无可匹敌！’”
　　“大气之下无可匹敌？好大的口气。”
　　竹林深处，一道修长干瘦的白发老者缓步而出。
　　老者手持青翠碧绿短剑，神色冷酷，三尺长须如刀锋般尖锐。
　　“我邪极真宫镇压天下左道数千年，也不敢说这种话。”
　　“数千年？曾经有很多自称统治天下数千年上万年的势力，自以为如何了不起。
　　但现在，他们都死了。”夏萨恩冷笑。
　　“那是他们太弱！”老者冷声道，“弱肉强食，天经地义。”
　　“这点我倒是赞同。”夏萨恩点头。“可惜，你要是再有点自知之明，或许今天就不会死在这里。”
　　“你说老夫不自量力？”老者顿时笑起来。“老夫杜真一，邪心宗副宗主，左道排位第九，你可敢报上名来？”
　　夏萨恩往前走出数步。
　　“说这么多，不还是土著？你们一个两个都这样，废话一堆，到头来连我屏障都打不破。
　　老夫就站在这里让你打，你能让我伤到一根头发，今天放你们一马。”
　　此时一旁的王一洋已经悄悄的跑得远了。
　　原本他还打算挑拨一二，看看效果，结果压根不用他挑拨。
　　这两人一碰面就不对劲了。
　　“好！很好！！”杜真一怒极反笑，“自我踏入宗师后，还是第一次有人敢在我面前这么托大。
　　今日若是让你等活着离开，老夫自断心脉！”
　　他单手竖掌，立在身前。
　　一股股无形气劲如游龙，在他身旁萦绕拂动。
　　他全身长袍鼓动，空气也被卷起阵阵气流狂风。
　　一股诡异的巨大压迫感，从其身上弥漫开来。
　　“弱者向来无法想象何为强。”
　　夏萨恩冷笑，身上同样弥漫起层层扭曲透明屏障。
　　庞大的能量波动辐射，从他身上一阵阵震动凝聚。
　　仅仅只是站在那里，他全身便宛如黑洞吸取着周围无数热量和辐射。


第229章 厮杀（上）
　　竹林中微风吹拂。
　　王一洋此时已经偷偷远离了两人数十米远。
　　只是让他不爽的是，萧冗一直紧跟着他，面容不变，似乎打定主意盯紧他。
　　“你不去帮你的同伴？”王一洋轻声问。
　　“早晚也是赢，结果已经注定了。我只要盯紧你就行。”萧冗神色镇定。
　　和夺魂教主恐巴不同，他能当上朱炎会主，可不只是依靠的武力。
　　“赢也好，输也好，现在才开始，谁也不知道结果。”王一洋微笑。
　　“那是你见识少。”萧冗面不改色，只是说出的内容让人心头不爽。
　　“那就看看吧。”王一洋说着，又往远处走了一段。
　　他不清楚八级和宗师的破坏力如何，但跑远点总归没有错。
　　他这个身份的老师叫道真子，而这个杜真一，虽然不是很了解，但同样敢用‘真’作为自己的名字，显然是和他老师一辈的。
　　实力绝不会差。
　　就看双方谁胜谁负了。
　　另一边。
　　两人正面对峙，都从对方身上感觉到了不对劲。
　　虽然不是一种力量体系。
　　但模块系统发出的刺耳警报声，和宗师本能冥冥中的危险警示，都让两人提高警惕，凝神以对。
　　夏萨恩面具下的面孔微微凝重。
　　“来啊？动手吧，我就站在这里，面对面你也不敢动手？”
　　他一边刺激对手，一边悄然打开A5号毒气发射仓。将毒气悄然散发到四周。
　　杜真一一言不发，一手持剑指，一手握短剑，身旁游龙形状的无形气劲越来越多。
　　啪！
　　忽地一声清响。
　　杜真一的身形居然如幻影缓缓消散。
　　而就在这时，他的身形居然出现在夏萨恩身后。
　　“移形换影。”
　　杜真一短剑前刺，无形的庞大气劲附着在剑身上，一下缓缓的刺入八级防护屏障中，朝着夏萨恩身体刺去。
　　只是穿透屏障减缓了他大量速度，这一剑终究还是慢了。
　　杜真一目光一闪，身形再度消散，如同幻影。
　　这一下刚好避开砸向他胸口的一记后肘。
　　夏萨恩一记肘击落空，小臂内侧无数孔洞顿时炸开大团淡绿色毒气。
　　剧烈的腐蚀性毒气飞快朝四周扩散。
　　地面花草灌木沾染到一点，迅速以肉眼可见的速度干瘪枯黄起来。
　　毒气化为绿云，覆盖向杜真一的身影，瞬间将其留下的幻影淹没。
　　夏萨恩冷哼一声，模块共鸣启动，身体骤然一声嗡鸣，撕裂空气，周身浮现淡淡白气。
　　这是破开音障产生的特殊异象。
　　每秒三百多米的速度，在这等小范围内急速爆发，带来的效果远远不是笔直加速的子弹或者飞行器能比拟的。
　　夏萨恩的变速和爆发堪称恐怖，一秒之内连续转折五次，紧追杜真一。
　　而让他更加骇然的是，这个自称宗师的杜真一，居然硬生生以肉身，跟上了他的速度。
　　不！
　　不只是跟上。
　　夏萨恩一拳砸碎前面追上的一道幻影。
　　身后顿时传出模块警报，提示有威胁从背后急速逼近。
　　但这已经是他的极限速度，再度变向来不及了。
　　“好快！！”他心头一狠，背后骤然裂开一条大口子。
　　哧哧哧哧！！
　　口子中弹出密密麻麻的黑色震荡高频剑刃。
　　数十把剑刃密集排列分布，远远看去，就像他后背上骤然绽放一团黑色尖刺花朵。
　　杜真一同样心头骇然，这等招数，已经不像是人类所为了。
　　反而更像是第一层界里的那些怪物。
　　他猝不及防下，来不及变向，只能狠狠一掌加速拍上。大量游龙气劲伴随他手心，缠绕附着，往前一拍。
　　轰！！！
　　两人一触即分。
　　杜真一站在原地，手掌上隐隐有一丝血迹滴落。
　　夏萨恩背部剑刃大片折断，碎裂。
　　两人重新恢复对峙状态。
　　“我小看你了。”夏萨恩面色平静，没有了之前的轻蔑和狂妄。
　　“能够破开我身外的八级屏障，我认可你的实力。作为回报，接下来，我将真正以全部力量回报你。”
　　他身上皮肤开始缓缓泛起银光，那种金属般的银色光泽，宛如流动的湖水，晶莹闪耀。
　　杜真一抬手看了看掌心伤痕，伤痕表面已经覆盖上了一层乳白薄膜。
　　很快，不到数秒，伤口自动合拢，宛如闭上的眼睛，只留下一条红线。
　　“能够在老夫一掌之下只受轻伤。你有狂妄的本钱。不过今天你还是要死。”
　　杜真一面色阴沉。
　　他竖起手掌，掌心萦绕起一股无形扭曲气劲。
　　大量气劲飞速从周围冲入掌心，发出兽吼般的呼啸。
　　“灵欲指！裂心！”
　　杜真一猛然往前一斩。
　　手掌宛如利刃，劈开空气，打出一条白色气刀。
　　只是那气刀极其诡异，其形态若隐若现，时有时无，每飞出一段距离，便自然拉扯起周围空气中的大量白色丝线。
　　夏萨恩根本没办法锁定格挡。
　　他第一次遇到这种诡异情况。
　　以前无论什么样的攻击，他都能迅速锁定，然后分析，得到解决办法。
　　可眼前这一道白色气刀，他甚至连扫描也感应不到，只能眼睁睁的看着它飞射而来，穿过自己双臂格挡，正中自己胸膛。
　　嘶！！！
　　气刀长达三米，贯穿夏萨恩胸口，一直穿透从后背飞出。
　　三米长的白气不断切割着夏萨恩身体，打得他全身发颤，体内不断崩坏出大量银白色金属碎块。
　　嗖！
　　气刀穿透夏萨恩，狠狠撞入远处密林，发出一声闷响爆开。
　　夏萨恩低头看着自己胸前空洞，似乎是难以相信自己居然会受这么大的创伤。
　　“区区土著……！”他嘴角狰狞起来，胸前的空洞居然飞快的自动愈合起来。
　　他的身体仿佛变成了银色液体一样，从四面八方涌出银色液体，将伤口完全填满。
　　转眼他便恢复之前的完整状态。
　　“去死！！”夏萨恩双手掌心张开黑孔，抬起手对准前方。
　　哧哧哧哧！！！
　　密密麻麻的道道红色激光束瞬间射出。
　　但打中的只是杜真一的幻影。
　　邪心宗的宗师从来不需要擅长防御。
　　杜真一面色冰冷，一步一道幻影，时而出现在左侧，时而出现在右侧。
　　忽左忽右，忽上忽下，闪烁不定，周围数十米范围内，短短半分钟，竟然出现了数十个他。
　　这便是邪心宗顶尖武道，移形换影大成的效果。
　　就算是科技模块扫描，也没办法迅速分辨哪个是真，哪个是假。
　　杜真一从容不迫，一剑一掌，轮番不断破开八级屏障，一次次的打在夏萨恩身上。
　　只是无论他怎么出手，夏萨恩的伤势都能第一时间恢复完成。
　　他仿佛不死之身，不怕任何伤害。
　　而夏萨恩也是面色狰狞，脸上的面具早就被打碎散落。
　　他也已经无所谓了，全身上下疯狂的射出大片红色死光。
　　死光是极高强度的激光束代称。
　　这种光速的攻击，自然是很难被躲闪的。
　　但无论他怎么扫射，都只能打中对方的幻影。徒劳无功。
　　两人一个打不死对方，一个打不中对方。
　　顿时成了僵持局面。
　　时间一点点流逝。
　　这种超高强度的消耗下。
　　无论是一直保持着全速移形换影的杜真一，还是全功率大开，保持流体状态的夏萨恩。
　　都有些支持不住了。
　　两人再度交手数分钟后，终于不约而同的各自一顿。相距数米，重新站定。
　　“有些本事。”杜真一面容慎重，他感觉全身内气消耗有点大，再这样下去恐怕他快要坚持不住。
　　“与其这么拖时间，不如一击决胜如何？”他提议道。
　　“可以。能把我逼到这个程度，百年来。你是第一个。”夏萨恩看了眼能源消耗警告的红色字体，知道也不能拖下去了。
　　“就让你明白，何为八级，何为大气之下无敌！”夏萨恩全身上下开始缓缓浮现黑色裂缝。
　　一道道裂缝相互勾连，让他整个人变成快要碎裂的人像。
　　“等我把你打死了，这句话就是我的了。”杜真一缓缓运气，身边一米范围空气扭曲，影像失真。
　　庞大的内气如同火焰般燃烧。
　　“忘情真功，无形罡气……”
　　他双手如蝴蝶般翻飞变化，刹那间捏出数十个手印。
　　就在此时，对面的夏萨恩猛地张开双臂。
　　“磁引脉冲环爆！！”
　　一圈淡淡扭曲，从他身旁浮现而出，紧接着扭曲骇然爆开。
　　呼！！！
　　巨大淡蓝色的扭曲力场，从夏萨恩全身的裂缝中蜂拥而出，朝着四面八方冲刷出去。
　　大量淡蓝力场犹如水流海浪，呼啸着覆盖周围上百米范围。
　　茂密的竹林迅速崩解，化为黑灰。
　　草地灌木瞬间黑化，粉碎。
　　泥土石块同样飞快崩解，碎裂成比沙砾还要细小的飞灰。
　　一些来不及逃开的小动物，昆虫，鸟类。都在这一下中被席卷覆盖，瞬间化为焦炭，然后粉碎崩解。
　　但就在这片绝对无法生存的死亡脉冲波中，杜真一全身白光，带出一连串幻影，逆流而上。
　　他双掌合一捏出一道怪异复杂的手印姿势，破开脉冲波，重重的一击，打在夏萨恩眉心。
　　嘭！！
　　夏萨恩后脑爆出大片银色金属液体。
　　他张开嘴，发出无声的怒吼，周围的淡蓝色脉冲波强度直线攀升。
　　那股淡淡的蓝光越来越亮，越来越耀眼。
　　终于，杜真一也忍不住一口血水涌出，他眼睛鼻孔耳朵全部都在溢血。
　　“给我死！！”他一声怒吼，全身内气再度化为罡气，狠狠打入对方头部。
　　而周围的蓝色脉冲波也随着冲上了极限。
　　轰！！！
　　终于，夏萨恩全身轰然爆开，绽放出无与伦比的巨大蓝光。
　　光芒淹没了数十米内的一切事物。
　　杜真一也彻底消失在其中。看不见踪影。
　　他没想到，最后自己已经用出了触及大宗师的罡气绝技，却还是打得这么惨烈。
　　虽然只是半成品罡气，威力都远远不如大宗师，但威力也远超内气，无坚不摧，无物不克。
　　可惜，最后居然还是……


第230章 厮杀（下）
　　百米外。
　　王一洋往前一步，却被萧冗一把抓住肩膀。
　　“你去哪？”
　　萧冗冷声道。
　　他远远看到最后那道蓝色脉冲波，就感觉不妙了。
　　扫描系统频频发出警告，前方的高能反应已经远远超越了他能承受的范围。
　　巨大的能量聚集到小小数十米范围内，甚至引起了物质连锁崩塌现象。
　　而对于能发出这等强度攻击的人，他不认为自己会是对手。
　　萧冗阴沉的看了看王一洋。
　　“你到底是谁！？”他已经感觉不妙了。
　　“我？”王一洋回首一笑。
　　嘶！
　　他手掌如同幻影，闪电般一掌，正中萧冗胸口。
　　砰！！！
　　诡异的是，萧冗身体往后倒飞的速度极慢。
　　他的双脚地面上，不知道什么时候，被大片的透明丝网弹起缠住。
　　“心网，幻魔手。”
　　王一洋双手如同幻影，刹那间连续在萧冗身上化为雨点。
　　一秒三十掌。
　　萧冗根本来不及反应，两人之间的距离太近了。
　　他虽然是七级极限，但这么近的距离，完全反应不过来。只能靠屏障硬抗。
　　但让他惊恐的是，七级的屏障居然没法挡住对方的诡异力量。
　　每一掌都会带出巨大反震力，让他空门大开。
　　砰砰砰砰砰砰！！
　　三十道掌力以心网气推动，幻魔手打出。
　　一瞬间便冲进萧冗体内。
　　心网气类似催眠的减速效果，原本对他是无效的。
　　但在内气打入体内后。
　　所有心网气居然活物般直冲他大脑。
　　萧冗吓得亡魂大冒，七级屏障无效，身体改造后的模块，强度居然也没用。
　　嗡！！
　　他眼神一狠，身体胸膛骤然炸开。
　　连续三个模块引爆，终于将体内的心网气消融引出。
　　趁此机会他往后急退，身旁浮现一颗颗大小不一的朱红色火焰珠。
　　“爆！！”
　　轰隆！！
　　赤色火焰顷刻覆盖周围数十米。
　　大火点燃竹林，烟雾滚滚，热浪席卷周围。
　　王一洋纵身跃起，避开火焰爆炸。
　　轻轻从半空落下，脚尖点在一块没被波及的青石上。
　　“还活着么？”
　　他视线落在大火中。
　　那里还能感应到有生命反应。
　　唰！
　　一道火光从火焰中骤然射出，朝他正面撞来。
　　萧冗夹裹在火焰中，全身环绕红色火珠，神色狰狞。
　　“果然没这么容易死。”
　　王一洋微微一笑，猛然往后仰倒。
　　就在他倒下的瞬间，远处一圈紫色光环从一个箱子内陡然炸开。
　　光环飞速接近，如同刀刃般切割一切。
　　那光环速度太快太快，以至于萧冗根本没法反应。
　　他冲刺到一半，便迎面撞上了对方。
　　光环越过低于它的王一洋，精准的落在萧冗身上。
　　哧！！
　　紫光死死抵在七级屏障上。庞大的动能硬生生卡住萧冗，让其动弹不得。
　　他低头看向王一洋，却正好看到他手中不知道何时多了一个红色按钮。
　　“再见。”王一洋无声的对他说出口型。按下按钮。
　　轰！！！！
　　萧冗身后竹林中，一道灰黑色的蘑菇云缓缓升腾而起。
　　纯白的热化为光，辐射周围数百米范围，瞬间淹没了萧冗所在位置。
　　也淹没了杜真一和夏萨恩两人所在区域。
　　恐怖的爆炸震荡冲击波，将竹海彻底掀起。
　　之前便已经残破零落的竹林，在这一刻彻底被摧毁。
　　所有绿色，全数化为焦黑，然后被白色的光淹没。
　　王一洋在按下按钮的一瞬间，身体急速下沉。
　　他背后无数琴弦般的无色丝线拉扯着他，飞速往地下沉去。
　　同时无数的丝线结成一层层的防御屏障，将他死死的包裹在内。
　　他身上穿戴的防护装置也张开力场屏障，护住周身。
　　但就是这样，他依旧被巨大冲击波高高掀起，连同周围的大量泥土石头，一起朝着远处天旋地转的飞出。
　　他感觉自己的双腿融化了，下半身似乎也失去了知觉。
　　胸膛和面部全是火辣辣一片，不知道伤势如何。
　　眼睛也什么都看不见，应该是在爆炸中被弄瞎了。
　　身体飞了多远，他不知道，他只能感觉自己似乎撞到了什么东西，然后落地掉进了水里。
　　不过没关系。
　　一切终于结束了。
　　王一洋‘看’着视野右下角，唯一能看到的数据栏，心头终于松了口气。
　　数据栏上一片快速刷动，很快便浮现出一行字符。
　　‘身份任务完成。’
　　‘开始时空变化。’
　　‘警告：因邪心宗宗师身陨，邪心宗宗主即将抵达。’
　　‘警告：请注意隐蔽自身，时空转移时死亡不可逆。’
　　‘三秒后即将转移。’
　　‘三。’
　　‘二。’
　　“王一洋！！！”忽然远处一道红色人影冲天而起，那人身上覆盖了无数朱红色羽毛，就像是人形大鸟。
　　赫然是刚刚被爆炸波及的萧冗。
　　他居然还没死！？
　　“我要杀了你！！”萧冗怒吼着，急速朝着王一洋飞来。
　　但没等他飞出几米。
　　一道泛着白光的手掌，轻飘飘的从其背心穿透而出。
　　噗！！
　　萧冗神色一僵，凝固不动。
　　他想要回头去看是谁。
　　嘭！！
　　一声巨响下，萧冗整个人彻底爆炸，化为大量细碎零件金属，分散到四周落下。
　　所有零件金属还没着地，便又被无数无形气劲追上打碎，碎裂成比起沙子还要细小的结构，这才随风飘散。
　　“杀我宗师，灭我门人，千变子，你该死。”
　　一道浑身白光的高大人影，浮空而立，看向王一洋。
　　唰！
　　刹那间，人影身形消散，瞬间出现在数百米外的王一洋身前，一指点出。
　　噗的一下，这一指点中的，仅仅只是幻影。
　　王一洋面色平淡，身体如同泡沫，炸开消散，再没有留下半点痕迹。
　　白光人影站在原地，收回食指，看着周围一片狼藉和爆炸留下的高温辐射。
　　他久久没有言语。
　　……
　　……
　　……
　　“好厉害的移形换影！”
　　王一洋头皮发麻，缓缓从地上支起身体。
　　移形换影是邪心宗的顶级轻功之一，原理是以气劲凝聚幻象，迷惑敌人，自身则以超高速接近对手，暗中袭杀。
　　表面看起来，就像是瞬移，但实际上是一种类似幻术的欺诈轻功。
　　王一洋没想到的是，最后出现的邪心宗宗主，居然能一个移形换影就跨越数百米距离，出现在他身前。
　　这份功力，简直难以想象。
　　要知道他最后只剩下一秒的时间了。
　　这一秒内，那位宗主杀掉萧冗，然后越过数百米出现在他面前。
　　这两个动作，全部在短短一秒内完成，简直可怖。
　　七级极限的萧冗，在对方手下，就如真的蚂蚁一样，随手即灭。
　　“太恐怖了……最后带进去的核弹，连萧冗都炸不死，要是换成这位宗主，恐怕毛都伤不到一根。”
　　王一洋之所以开始的时候没有引爆，就是因为宗师的感觉绝对比之前的徐心莲强。
　　连无限接近宗师的徐心莲，都能感觉到他身上有威胁的地方，出手加以排除。
　　那么身为宗师的杜真一，绝对感觉更强。
　　他要是敢按按钮，恐怕最后的结果顶多那就是让其轻伤。
　　只有最后，杜真一和那个疑似八级的色老头两败俱伤，再用核弹洗地。
　　最后才有任务完成的提示传来。
　　任务完成的提示，是核弹爆炸后。
　　这意味着，杜真一这个宗师，在之前的厮杀里，虽然重伤，但绝对没死。
　　想到这里，王一洋暗暗庆幸。
　　要是他一开始没有足够谨慎，这趟肯定栽在里面了。
　　“还有那个萧冗……居然核弹也炸不死……果然改造人都是怪物！”
　　王一洋看了眼身上的衣服，全部烧没了。连内衣也没。
　　他索性进了浴室，迅速冲了个澡，然后从衣柜找出一套便装换上。
　　洗漱完毕后，把身上的污物冲掉，王一洋打了个电话，通知属下过来，终于可以松口气。
　　他坐到床边，看了眼数据栏，还在瀑布一样的往下刷。
　　直到十二点三十左右，数据栏才缓缓减慢速度。
　　一行能看得懂的字符，重新浮现而出。
　　‘身份任务完美完成。’
　　‘恭喜您，开始随机选取千变子所属能力天赋。’
　　一行行数据再度刷动起来。
　　过了十几秒后。
　　数据骤然停滞。
　　‘选取完成：您获得了千变心经内气修为。’
　　“估计千变子身上唯一有点价值的，就只有这个了。这算是随机里的必然么？”
　　王一洋心中了然。
　　千变子苦修百年，修为自然远超他现在的层次。
　　那是和徐心莲差不多的内气修为。
　　抽取完成后，王一洋陡然感觉身体一沉。
　　丹田处凭空涌出难以形容的巨量内气。
　　无数内气和针刺劲结合，然后被他以幻魔手的使用方式运转融合，化为心网气。
　　很快，所有内气化为心网气。
　　王一洋明显感觉体内出现巨大的饱胀感，就像吃东西吃得太撑。
　　心网气的大量积累，让他身体和感官，都开始出现新的奇异变化。
　　他闭上眼，隐隐有种感觉。
　　此时的他，内气护体和增幅下，无论是爆发力，速度，力量，还是恢复力，防御力。
　　全部都提升了一个档次。
　　他再度回忆起和徐心莲的一战，此时心中对比。
　　王一洋本能的感觉，现在的自己，应该能轻松击败徐心莲。
　　因为他终于明白了，宗师和宗师以下，到底有什么不同。
　　现在的他，已经比徐心莲更接近那一步。
　　“原来，自我催眠开发，居然真的能达到这种恐怖程度。”
　　王一洋心中感叹。
　　接下来，他只需要以内气滋养身体。
　　一段时间后，达到意识，感知，肉身，三元圆满，就能真正突破极限，踏入宗师！！


第231章 暂了（上）
　　距离盖尔希星二十光年左右的编号37720恒星系中。
　　巨大的燃烧恒星，释放着大量光和热，照亮周围大片宇宙空间。
　　宽广的太空中，数百艘小型飞行器，正全速飞射，从一处空间站朝着另一处疾驰。
　　所有飞行器都尾部拖着长长的蓝色尾焰，仿佛跑道上竞赛的赛车。
　　远远望去，又像是一大群紧贴在一起的鱼群。
　　‘看啊！十九号的三伯特选手已经再一次超越新的飞行器！’
　　‘这是他第五次超车！比起古老的赛车赛制，现在的他更像是远古时期赛马的骑士！！’
　　‘五号的肯尼选手也赶上来了，作为前任冠军，昨天的排位赛中，肯尼・斑迪表现依旧稳定，以一分三十秒的成绩，赢得了当之无愧的第一名！’
　　‘是的，正好今天的恒星风相当适宜，无论是辐射强度，还是光照波动，都相当适合肯尼先生的全力发挥。’
　　‘哦！！三伯特选手再度超车！！再度超车！！他的飞行器已经位居第二了！马上就要超越第一！
　　他能否成为今天的新的冠军么？！会成为今天的新记录者么？！’
　　解说如同打了鸡血的声音在广播里一顿吼叫。
　　三伯特戴着头盔，目光锐利，视线平静的盯着面前的全息飞行窗。
　　窗外无数星光亘古不变，只有身旁的其他飞行器，能够让人感觉速度的变化。
　　只有这样，才能够让他知道，自己是在高速飞行。
　　“在这种地方比赛，还是没地面上舒服，完全没什么刺激感，就算速度再快，都感觉不到对比。”
　　三伯特心头叹息。
　　他努力加速了一把，但在一处穿越陨星环时，还是没能赶上第一位。
　　最终以三秒之差，输掉了比赛，只得了亚军，第二名。
　　‘听听这欢呼声！三伯特选手虽然没能成功超车，但他最后的惊艳追逐，表现出来的各种顶尖技巧，足够让其跻身为星球最强飞行手！！’
　　主持人的狂热声音和观众们的热情呐喊，源源不断从广播里传出。
　　三伯特却早就习以为常。
　　他坐在飞行器里，不快不慢的缓缓飞向比赛休息点。
　　“三伯特。”忽然一个近在咫尺的声音，在他耳边忽然响了起来。
　　那声音就像是紧贴在他耳朵边说话，非常近，非常清晰。
　　声音是个中年男性，沉稳，肃然。
　　三伯特身体不动，静静坐在座椅上，他甚至将身体往后靠，调整一个更舒服的姿势做好。
　　“有事？”
　　那声音停顿了下。
　　“萧冗死了。你的亲弟弟，死了。”
　　“……”三伯特脸上的微笑慢慢消失，他知道这个声音不会骗他，不会和他开这种毫无意义的玩笑。
　　对方似乎在等他消化这个消息。
　　而三伯特也确实脑海里思绪翻滚，一时间无数念头闪过，到最后，他也只是低声问了句。
　　“怎么死的？”
　　“死在你附近的蓝阳系，一个叫盖尔希星的地方。
　　死因不明，我也只是发现了他的备用躯体全部没意识了。”
　　对于万灵类别的完全改造人来说，他们每个人都会为自己准备一个随时上传意识逃生的备用身体。
　　但这个备用身体不是随随便便就能制作准备的。
　　它需要大量的珍贵资源，还要一丝改造人的意识残留。
　　意识这种东西，虚无缥缈，但万灵们也早已能将其量化，数据化，并作为一个参数定量研究。
　　留存下来的一丝意识，就能起到类似量子纠缠一样的超空间远程感应作用。
　　无论多远的距离，只要主体死亡，那么留存的意识也会自己崩溃。
　　“连上传意识也做不到么？”三伯特叹息一声。
　　“恐怕是遇到了封锁环境，这是群星议会最拿手的手段。”那声音猜测道。“你打算怎么做？”
　　“家族的意思呢？”三伯特平静道。
　　“长老们希望你出面，查清凶手，了结这事。不过不是必须，得量力而行。
　　萧冗已经死了，死了的天才不值得我们付出更多。尽管他曾经是家族第一天才。”
　　三伯特没有回答，他虽然很不喜欢萧冗那个傲慢的家伙。
　　但无论如何，他都是他弟弟。
　　两人同父同母，和其他兄弟完全不同。
　　所以这事，他必须得管。
　　“盖尔希星，我之后会去一趟。”三伯特平静道。
　　“要小心，连巡查舰队的夏萨恩也失踪了，很可能也死了。萧冗已经死了，家族不能再失去你。
　　在那个小星球上，我们的损失已经够大了。”
　　“恩。我知道。”三伯特回了句，关掉超空间通讯。
　　虽然他的天赋不如弟弟，但仗着年纪大一些，好几年前他便踏入了八级流体。虽然比不过夏萨恩那种层次的老牌高手，但也在水准线以上。
　　海砂家族总共就三位八级改造人，他便是其中之一。
　　原本以为不久之后就会迎来第四位，那就是萧冗。
　　可惜……
　　咔嚓。
　　三伯特缓缓打开飞行器舱门。
　　此时飞行器已经停靠在了休息点的空间站舰桥上。
　　他从驾驶舱内翻身出来，伸展了下腰，就要朝着空间站内走去。
　　周围全是其他停靠下来的参赛飞行器，一个个舱门打开，走出一个个参赛选手。
　　嘶。
　　其中一艘银白色飞行器上，走下来一名金色短发的大背头男子。
　　男子面容桀骜不驯，鼻梁高挺，双眼一红一蓝，相当惹人注目。
　　“嘿，三伯特？能给我签个名么？我可是最喜欢你的比赛直播了！”
　　男子快步朝着三伯特这边靠近。
　　“对不起，我不签名。”三伯特礼貌的拒绝。
　　作为知名飞行器竞赛选手，经常会有很多陌生人找他签名。
　　但一般他都会拒绝。
　　“还是签一个吧，不然以后可就没机会了。”男子笑着咧齿道。
　　三伯特身形一顿，猛地感觉一阵巨大致命威胁涌上心头。
　　他猛然往后一仰。
　　哧！！
　　一道绿色激光束从他之前的位置穿刺而过。
　　光束打在空间站外壁上，烧出不知道多深的一个洞。
　　“哟，反应很快啊。不愧是海砂家族的三大支柱之一。”
　　双眼异色的金发男笑道。
　　“不过真可惜，今天之后，我最喜欢的飞行手就要又少一个了。明明你才重新崛起，差一点就能夺冠了的。”
　　“夏尔家族……！！？”三伯特面色阴沉，认出了刚刚那一击的根子，身上自动浮现出一道道银色花纹。
　　他原本拟人的皮肤，迅速转换成微黑色的坚硬金属。
　　“你们是想和我海砂家族全面开战么！？”三伯特厉声喝道。
　　“别叫了，公共频道又不是声音大就能让人听到。这地方周围早就被我们屏蔽了。”异色男子笑道。
　　他和另外三个身形半透明的人形，悄然将三伯特围住。
　　“而且，不是想，而是已经开战了。”异色男子话音未落，人已经疾驰冲向三伯特。
　　铮！！
　　两人手臂相撞，发出灰白的震荡波。
　　……
　　……
　　……
　　盖尔希星。
　　相隔二十光年外的蓝阳系内。
　　王一洋静坐座椅上。
　　浑身内气溢出，化为一条条透明游龙，不断环绕飞舞。
　　他轻轻伸手，手掌摊开。
　　一条游龙轻轻飞到他掌心，龙须浮动，龙首抬起望向他。
　　“千变心经内气第三层，一夜大成。”
　　“想必那个世界无数的武道修士知道了，都会感觉不公平吧。”
　　王一洋叹息一声，轻轻抬手，让游龙飞射离开，重新化为无形，回到他体内。
　　圆满境界的千变心经，是千变子苦修百年的成果，现在一夜之间变全部成了他的修为。
　　这股庞大的内气，就算是他如今的无垢之体，也需要二十年以上才能修成。
　　但现在却瞬间便拥有，成了自己的。
　　王一洋放开感知，看到室内一只刚刚飞进来的蚊子，在靠近他五米时，便动作急速减缓。
　　这蚊子惊慌失措，想要逃离，但逃离的速度依旧被减慢了大半。
　　“第三层的千变心经，转化而来的心网气，足够减速6成，也就是百分之六十的速度。”
　　王一洋心头满意。
　　这种内气辐射力场，根本不需要消耗，自然而然就会产生作用。
　　但平时如非必要，这个能力还是得封锁起来。
　　否则自己家里人靠近自己，马上就速度降低六成，那场景……
　　王一洋心头调整了下，反向主动收敛，将辐射力场用收敛气息的方式，强行收缩。
　　虽然比较费力，但总不可能一直张开影响周围的人。
　　“暂时感觉不到心网气暴涨后的变化和威力，得找个合适的对手试试才行。
　　这些事以后再说，现在还是得先看新的身份。”
　　王一洋将视线重新落在数据栏上。
　　飞速刷动的数据栏，速度比起以前更快了。
　　等了足足一个多小时。
　　王一洋才察觉到数据刷动的速度开始变慢。
　　又等了十多分钟。
　　终于，数据栏慢慢停下来。
　　一行能看懂的字符显露出。
　　‘时空填充中……’
　　‘象数理构建中……’
　　‘黑铁级身份开始合成……请稍后。’
　　又是短暂的数据刷动开始。
　　王一洋目光凝视着数据栏，这一次的身份合成，似乎过程和其余几次都不同。
　　片刻后，数据栏再度停顿，新的信息，终于彻底显露出来。
　　‘你从家乡，来到了边境小镇奥尔多驻防，成为了一名光荣的帝国长剑士。’
　　‘你苦修猪头人种族斗气，可惜十多年毫无寸进。
　　于是，你放弃了，娶了个百花猪老婆，生了二十三个猪头宝宝，生活幸福美满，享年七十三岁。’
　　“……”
　　“完了？？！”
　　王一洋有点懵逼。
　　得到身份系统这么久了，他还是第一次遇到这么水的身份。
　　还他么享年七十三岁！？
　　二十三个猪头宝宝！？
　　感情这个身份就是个猪头人？
　　王一洋心头无比蛋疼。
　　“总算是理解，黑铁级确实是随机生成的超凡身份。修炼斗气的帝国长剑兵，确实有点超凡元素在……”
　　“只是这个和之前的比较起来，是不是太坑了点？”
　　看看前面的身份，哪个不是牛逼哄哄的大人物，就算是最差的，也是艺术大师。
　　哪像现在……猪头人都来了？
　　武侠来了换奇幻？
　　王一洋马上便感觉，一大股真实记忆疯狂涌入他脑海。


第232章 暂了（下）
　　正常的部分就算了。
　　但其中关于猪头人和他老婆如何造小猪的部分，就真的蛋疼了。
　　等到记忆传输完，王一洋脸都绿了。
　　短短几分钟，看了几十年的种猪配种，任谁都扛不住。
　　最关键的是，这里的种猪之一，还是全息全感官亲身体验，真实无比！
　　缓了好一会儿，他才重新振作起来。
　　再度看向数据栏，后面还有身份任务信息没出来。
　　‘猪头人厚皮，一直想要成为一个真正的帝国精锐重剑士，可惜他的斗气一直停留在一阶，无法突破。’
　　‘身份任务：将斗气突破到四阶，达到帝国精锐重剑士的最低要求。’
　　‘任务完成奖励：随机获得猪头人厚皮的一项天赋能力。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：你还有一年的时间准备，即将面临随之而来的麻烦。’
　　王一洋面色发白，走到卫生间，扶着马桶想吐，但胃部翻滚阵阵，就是什么也吐不出来。
　　这个身份真的是恶心到他了。
　　不过这样也好。
　　他觉得自己以后，如果再抽到这种身份，应该可以做到淡定无视了。
　　撇开乱七八糟的记忆，他翻出帝国统一斗气修炼手册的内容。
　　这又是一门完全迥异不同的修行体系。
　　以锻炼肉体到极致，从而突破极限，产生一丝升华的生命力量为核心。
　　这个核心，就是斗气。
　　其中原理，王一洋不知道。
　　猪头人本来智商就不高，又只是个村里出来的黑毛猪，什么都不懂，见识也少。
　　所以连带着他也对这个斗气的修炼摸不着头脑。
　　翻看了半天，忽然王一洋心头一愣。
　　他回想起刚刚看到的三条警告内容。
　　那三警告因为每个身份都会出现，所以看得多了，他也就容易一闪而过。早就习以为常了。
　　但这次似乎不同了。
　　有很大的不同！
　　王一洋迅速看向数据栏，翻出刚刚的警告内容。
　　“不对！这次的任务完成时间，居然是一年！”
　　王一洋心头微惊。
　　身份系统虽然拯救了他，改变了他的一生。
　　但他也一直被源源不断的身份任务，逼得疲惫不堪，相当劳累。
　　特别是上个身份，邪心宗叛逆，千变子昆寒。
　　这个身份几乎是他费尽全部气力，全部算计，赌上自己的性命，才勉强完成。
　　可以看出，黑铁级和黄铜完全不同，起码在难度上完全不是一个层次。
　　但这一次突然来了个轻松的猪头人身份，任务时间也很长。
　　反倒让王一洋心头惊疑了。
　　不过仔细判断下，这个身份系统，之前的身份似乎也是这么随机的。
　　偶尔突然冒出个麻烦的，偶尔也会有轻松的。
　　如根雕大师，冷兵器杀手这类，就是非常容易。
　　“这样也好，一年时间，或许就是给我修习这个斗气手册的时间。”
　　“正好这段时间，可以休养生息，孩子出生后，也能好好陪陪家人。”
　　王一洋松了口气。
　　“刚刚那两人，一个已经确定身份，就是萧冗，从身形和没有掩饰的嗓音特征来看，准确率极高。
　　另一个色老头，身份就不明了。或许是朱炎会请来的高手。”
　　王一洋仔细复盘了下对方的步骤。
　　报复合金岛，报复密恩联邦议长院，然后报复他。
　　“还掳走了陶尔。”
　　他眉头微蹙。
　　房门外忽然传来阵阵脚步声。
　　杰恩带着一众小队队员冲进房间。
　　“老板！”
　　他恭声低头。
　　“找到陶尔了么？”
　　“已经找到了，陶尔大人已经自己脱离抓捕，和我们重新取得了联系。”
　　“那就好。”王一洋点头。
　　红衣级别的催眠师，只要有一点机会，就能轻松脱离困境。
　　“收拾这里的所有痕迹，全部处理掉。”
　　“这里……？”杰恩疑惑看了下周围。
　　这里什么都没有啊？
　　王一洋醒悟过来，整个客厅的东西，都被转移到了邪心宗的任务世界了。
　　然后一场核爆，彻底毁灭了所有痕迹。
　　现在客厅里除了他自己的一点脚印，其余什么也没有。
　　就连墙皮都被带了一堆过去。
　　“好吧，检查一下，收队返回。”王一洋失笑道。
　　“明白。”
　　杰恩点头。
　　他不知道这里发生过什么，也不想知道。
　　这也是他一直能呆在老板身边的关键。
　　……
　　……
　　……
　　神秘的恐怖袭杀事件，突兀的戛然而止，彻底平息了。
　　合金岛死掉的七级导师，密恩联邦议长院被杀的数位七级将军。
　　成了无法解决的悬案。
　　原本高层门以为还会继续的恐怖袭击，此时也突兀的消失不见。
　　一切重归平静。
　　震怒的合金岛岛主，亲自出动四处巡查，依旧没能找到蛛丝马迹，无奈只能撤回。
　　三灵宫宫主御神官通河，同样出动，搜索许久，一样没有下落。
　　最终随着时间推移，这场悬案终归不了了之。
　　密恩联邦实力大弱，无力抵挡四周他国的渗透侵占市场。
　　高层也没心思继续调查案子，而是疲于奔命的应付起周边国家的贪婪姿态。
　　魏大勇两耳不闻窗外事，一心就在三灵宫内，苦修意识。锻炼影钢能力。
　　从老师通河那里，他得知，突破七级，是可以通过完全改造后，模块共鸣轻松达到。
　　这个共鸣，只需要无比的熟悉所有模块，然后将其和自己意识融为一体，差不多就能成。
　　但七级容易，八级就难了。
　　八级需要极其强大的意识和感知。这点不是所有七级都能做到的。
　　万灵的八级，还需要意识高度纯化，否则无法彻底脱离身体，长年存在于完全改造身体内。
　　而魏大勇，他的活血，便有着纯化万灵改造人意识的作用。
　　换句话说，他的血，能给万灵改造人们提升资质上限。
　　这才是海砂家族一直要抓捕他的关键。
　　魏大勇潜心锻炼自身。
　　王一洋这边，则重新回到正常生活中来。
　　尽管他每天都在苦修斗气和千变心经，还源源不断的斥巨资购买模块套装。
　　但增强实力势力的同时，他依旧没有忘记。
　　自己变强是为了什么？
　　是为了过上安稳幸福的生活。
　　王一洋没有本末倒置。
　　七个多月后，苏小小顺利生下了一个女儿，取名王小苏。
　　父母姓氏各一个，再继承一个她的小字。
　　于是一个热气腾腾的好名字便成功出炉。
　　两边老人想了一大堆的名字，都没有被采纳。
　　有了女儿后，王一洋夫妇越发生活幸福安定。
　　米斯特的商业集团，也顺利的发展了一个天蓝星的合作合伴。
　　一切都步上了正轨。
　　转眼间，时间便到了72年的3月。
　　冬天刚过，春季初开。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐~~”
　　“祝你幸福安康。祝你天天快乐！”
　　影星市的一处别墅内。
　　王心海夫妇，和苏甚两口子，还有抱着才一个月大的小婴儿的苏小小。
　　一家人将王一洋围在中间，唱着生日祝福歌曲。
　　没有大张旗鼓，也没有彩带飘花，只有一个做工精致的雪白蛋糕，摆放在王一洋面前。
　　上边插着两排粉色小蜡烛，排列成2和7的数字。
　　代表王一洋已经二十七岁了。
　　“快吹掉蜡烛吧！”苏小小笑着催促。
　　“快吹吧，赶紧吃蛋糕，我下午饭都没吃就等着这个了！”王心海嘿嘿笑道。然后被老婆捏了一把。
　　“来来来，小盘子已经准备好了！”岳父苏甚大声道。
　　“哇哇，哇？”小婴儿王小苏挥舞着小手，新奇的看着明亮的烛火，相当开心。
　　王一洋微笑着，深吸一口气，轻轻吹灭蜡烛。
　　‘我叫王一洋。’
　　‘表面上，我只是个普普通通的企业经营者，管理着一个医疗研究团队。’
　　王一洋笑着用蛋糕刀，轻轻切开雪白的蛋糕，然后将其分成整齐的小块。
　　‘我有一个美满幸福的家庭，一个才出生的可爱的女儿。一个美丽活泼的妻子，还有热爱旅游的父母，傲娇和妻管严的岳父岳母。
　　哦，还得加上一个关系不错的商业合作伙伴。’
　　‘我热爱和平，热爱慈善，捐助了大量小学中学，还有福利院救助院之类。’
　　‘每周我都会去郊外郊游，野炊，烧烤，赏花，或者爬山运动，锻炼身体。释放自我。回家后，再和妻子吃一顿丰盛的晚餐。
　　家里人都很爱我，我也很爱他们。’
　　‘在家人眼里，我是个善良，温和，让人安心的慈善家，企业家。
　　不和人争执，不与人红脸，面对每个人都和气生财，温柔以待。
　　他们时常担心我性格太温柔，会在商场上吃亏。
　　而我总是会说，吃亏是福。不要计较点滴得失。’
　　‘我也一直在做着这样的形象，这样的样子。’
　　王一洋将切好的蛋糕，一一放进盘子，分给家人。
　　每个人都笑着坐下，爸妈哄着小孩，岳父岳母说着想带孩子去他们那里玩。
　　妻子则说着刚刚买到的婴儿用品的新功能。
　　‘原本，我以为这样的生活，或许可以一直持续下去，等到变老，等到逝去。’
　　‘我原以为，生活会永远这样。’
　　‘直到有一天……’
　　王一洋抬起手腕，看了下时间。
　　“我接个电话。”
　　他亲了亲苏小小，还有女儿王小苏。起身走到别墅阳台外，拉上隔音玻璃门。
　　夜晚凉风习习，一团模糊的黑影缓缓凝聚到王一洋面前。
　　正是许久未见的黑树魔灵。
　　魔灵仰头看向王一洋，却只能看到一团耀眼的红光。
　　比起半年前，现在的老板每天几乎都是一个样。
　　身上威势，也在越发日渐浓厚。
　　别人不知道，但它身为贴身护卫，最为清楚。
　　老板王一洋虽然表面上每日忙于工作，忙着陪伴家人。
　　但身上代表修行的光，那只有它能看到的光，从未停滞过。
　　他一直都在默默修炼，不分日夜。
　　“说吧，什么事？”
　　王一洋面色冷淡问。
　　他不喜欢陪家人时被打扰，上一个这么做的人，已经被丢去喂鲨鱼了。
　　黑树魔灵因为普通人无法看到他的身形，所以才被允许留在他身旁。
　　“老板，钟蚕……死了。”
　　王一洋脸上的漠然瞬间凝固。
　　他张了张嘴，想要说什么。却一时间什么也说不出。
　　阳台上死一般寂静，一股越发凝重的巨大压力，无声的覆盖盘旋开来。
　　“怎么死的？”王一洋深吸一口气，闭眼问。


第233章 继承（上）
　　阳台上。
　　“死因不明。我们的人只查到他去了苏米勒帝国。”黑树魔灵沉声道。
　　“苏米勒帝国……”王一洋睁开眼，看不出什么表情。
　　“他为什么不向我们求救？”
　　“……”黑树魔灵无言以对。他不了解钟蚕，也不了解老板此时的情绪。
　　所以此时，他只能静静跪在地上，等待后续。
　　“下去吧。全力调查此事，苏米勒帝国那边，我会接触。”
　　王一洋平静道。
　　他不相信钟蚕就这么死了。
　　那个强大到极限的顶尖武道家，会这么容易死？
　　不可能。
　　黑树魔灵缓缓散去，化为黑灰消失在原处。
　　王一洋站在阳台上，望着远处黑黝黝的山峦，一时间没了回去休息的心情。
　　哗啦……
　　阳台门被轻轻拉开。
　　苏小小走了出来，轻轻给王一洋捏了捏肩膀。
　　“怎么了？有什么烦心事么？”
　　“没什么，只是生意上的一点事。”王一洋微笑道。
　　只是他此时的笑容，无论如何，都有些勉强。
　　“想做什么就去做吧。只是要注意安全。”
　　苏小小虽然经历过苏家本家的事情，但长时间的安定生活，以及王一洋一直温和本份的做生意。
　　让她渐渐淡忘了当初的印象。
　　留在她和家人心目中的，只有如今的这个慈善企业家王一洋。
　　“恩，放心吧。”王一洋握紧老婆的手。
　　这些时间，他一直在淡化米斯特的企业规模，并且渐渐缩小，消减米斯特。
　　整个米斯特的企业资产，从之前巅峰时期的上千亿，迅速下跌到了如今的几十亿。
　　而取而代之的，是他将明面上的产业，转变成暗处的东西。
　　表面上，米斯特连连亏损，股票市值飞速下跌。
　　但实际上，暗处的沉湎之心规模飞速扩张。
　　决议会的规模也在不断蚕食众议院。
　　以美星集团为代表的众议院，已经开始正视决议会这个越来越强大的庞然大物了。
　　第二天一早。
　　王一洋乘车回到了爷爷王心龙的月空武馆。
　　现在应该叫月空武术学校。
　　宽敞的白色操场上。
　　老爷子正背着手巡视学生们习练基本套路。
　　上百学生站在一起，随着广播音乐声一起练习套路，看上去确实有几分气势。
　　王一洋下了车，从边上走到王心龙身后。
　　“爷爷，您看起来身子骨还不错啊。”
　　王心龙老远便看到孙子过来，也不说话，只是指了指操场上的老师学生，转身朝着教学楼走去。
　　两人一前一后，很快进了教学楼，在一间空的教室里停下。
　　“怎么有空回来了？”王心龙拿出一块口香糖，剥开放进嘴里，慢慢咀嚼。
　　“昨天我生日，爷爷你就没点表示？”王一洋暗示道。
　　“呵呵，给你个红包。”王心龙早有准备，从衣服里取出一个红包丢过去。
　　王一洋接住，打开一看，里面不是钱，是一块记录了不少古代文字的特殊铁牌。
　　“洗练丹的药方，你不是玩生物医学研究的么？这方子药效很强，可以让人在高强度极限锻炼下，不受暗伤。”王心龙解释。
　　“谢谢爷爷。我给您的营养剂记得按时服用啊。”王一洋叮嘱。
　　K水晶药剂他是家里人每个都有供应。
　　虽然给的是稀释版，但重在温和，不会产生痛苦。
　　“知道知道，那可是个好东西。我都用来浇花了，长得老好了！”王心龙一脸赞赏。
　　“……浇花……”王一洋无语。
　　“你知道我不喜欢用这些东西，生老病死，人之常情。我不想把自己搞得人不人鬼不鬼。”
　　王心龙摇头道，似乎知道他要说什么。
　　“好了，闲话少说，你来有什么事？”他知道自己这个孙子是无事不登三宝殿。
　　王一洋沉默下来。
　　过了一会儿，他低声道：“我查到之前蛊惑钟蚕哥的组织幕后黑手了。”
　　“是谁？算了，你别给我说。就算说了，我也没法动手。我老了。
　　如果你愿意，可以帮着处理。不用考虑我这个老头子。”王心龙迅速道。
　　他比其他人都要明白，自己孙子是个什么样的人。
　　外表温和无害，实际上内里雄踞一方，如今已经隐隐占据了周边大半个州，实力势力越发惊人。
　　“我明白了。”王一洋点头。
　　他过来，无非是当初爷爷遇袭，查出了幕后主使。
　　真正的主使。
　　钟蚕的事，还有之前的事，都和他们有关。
　　其实爷爷是个很心软的人。他害怕自己听到了事实，会忍不住担心危险，而开口劝说停手。
　　所以干脆就不听。
　　……
　　……
　　……
　　苏米勒帝国，安落丛林。
　　安落丛林是全世界最大的绿化丛林。
　　它绵延三个国家区域，其中大部分主体在苏米勒帝国。
　　其中气候长年湿润温热，隐藏了无数全生态的自然保护动物和植物。
　　浓密的受保护的动植物，也让这里更加的深邃，神秘。
　　大量的绿色树木，结合攀附而上的藤蔓植物，形成这里特有的云团般的厚重树荫。
　　厚厚的树荫几乎将灼热的艳阳天，遮挡成阴暗的湿热丛林。
　　这些高达数十米的树荫云团，结合无数的藤蔓植物，形成有别于丛林下方的第二层衍生环境――浮空云团生态区。
　　此时，在一处云团内，钟蚕面色平淡，坐在粗大树干上，用手里的小刀，一点点削着木头一样的坚硬象果。
　　这种果实外壳坚硬，但内里果实甜美，营养丰富，最关键是无毒。
　　这里的水源是不能随便喝的。
　　因为大部分的水源都有海量寄生虫和各种毒素。
　　所以在安落丛林里，最珍贵的，不只是食物，而是一处安全的水源。
　　钟蚕的身边，坐着一名皮肤黝黑的沉默少年。
　　少年光着上身，肌肉壮硕，胳膊上纹着一只黑色蜘蛛。
　　蜘蛛花纹栩栩如生，就像真的趴在他胳膊一样。
　　少年默默的盯着象果，一言不发。眼神带着一丝渴望。
　　咳咳……
　　钟蚕削着削着，忽然发出一声咳嗽。
　　他脸上闪过一丝破败之色，嘴唇早已没了血色，微微发黑。
　　“看清楚了，象果要这么吃。去掉外壳，里面的籽要挖掉，因为籽有剧毒，一点也不能弄破。否则你会死。”
　　钟蚕咳嗽完，继续解释。
　　“你要死了么？”少年忽然问。
　　“……不知道。”钟蚕平静的挖出籽，然后将象果递给少年。
　　“你的伤，没办法了么？”少年继续问。
　　“不知道。”钟蚕回答。
　　他来这里，来苏米勒帝国，本就是为了追查自己当初的身世。
　　没想到却发现了一个大秘密。
　　也因此，他救出了眼前这个少年，也遭到了连续不断的追杀。
　　“这片干扰区域很大，我受伤了，恐怕没办法带你出去。你得靠自己。”钟蚕平静道。
　　“我妈妈死了，你不要死。”少年抬起头，干涩的想要表达什么。
　　但他不会。
　　他很久很久没有说话了，很久没有和人交流了，这句话是他能表达的极限。
　　“我早就该死了。”钟蚕淡淡道，“来这里之前，我就因为很多很多原因，透支了全部的潜能。我想要在最后的时光里，找到更进一步的路。
　　可惜，我失败了。赌上一切的失败。”
　　少年接过象果，大口大口的吃起来。
　　他听不懂这些，但他明白，只有多吃，才能有力气，才能不成为面前这个人的拖累。
　　“你和我很像。”钟蚕不知道为什么，面对这个少年，话就不自觉的变多了。
　　“这里已经是边境了，你要逃出去，找人求助。”
　　“我们一起。”少年停下，抬头道。
　　“你一个人。”钟蚕强调，“一个，人。”
　　他抬起头，看向丛林深处，那里隐隐有细微的动静在飞速靠近。
　　他没想过自己会最终迎来这样的结局。
　　回想起调查到的资料。
　　他也想有父母。
　　他也想有亲人。
　　他也想安安稳稳的过着幸福的生活。
　　不需要没日没夜的追求力量，追求极限。
　　可惜，这些他都没有。
　　而且，这些是软弱，是不能给人看到的软弱。
　　低下头，钟蚕看了看少年。
　　“吃完这个就走吧。离开这里。”
　　他将属于米斯特的一块生物芯片，放在少年手中。
　　“带上这个，离开这片范围，会有人来找你。记住我之前教你的分辨方法。”
　　“一起。”少年拉住他的手。
　　“去吧。”钟蚕淡淡道。“别忘了你答应我的。”
　　“我答应你，替你，走到，尽头。”少年认真回答。
　　“钟，蚕。”钟蚕指着自己，一个字一个字的说。
　　“钟，蚕。”少年跟着念。
　　“去吧。”钟蚕伸手轻轻一推，将少年推得远离。
　　“记住我教你的。”
　　钟蚕平静道。
　　“不要忘记我，也不要忘记你自己。”
　　少年张着嘴，倔强的想要靠近回来，但又被重新推开。
　　他再度想要靠近，又再度被推开。
　　一次又一次。
　　最后一次被推开。
　　少年爬起身，深深望了一眼钟蚕，终于转身快速离开。
　　藤蔓密布中，只剩下钟蚕一个人。
　　他平静坐在树干上，揭开遮住双腿的大叶子。
　　叶子下面是两条已经彻底溃烂的腿。
　　唰！
　　一道墨绿铠甲人影，诡异的突然出现在他面前。
　　人影身材魁梧，铠甲关节处都有着浓密的绿色长须，看起来像是长在身上的藤蔓。
　　“不逃了？”
　　“我从来没逃过。”钟蚕平静回答。


第234章 继承（下）
　　“制造了假尸体，几次濒死，几次被围杀，居然到现在还能不死。真的很想研究研究，你身上的器官到底是什么原理……”
　　墨绿铠甲人语气里带着深深的恶意。
　　“就你一个人么？”钟蚕忽然道。
　　“什么？”
　　“我说，就你一个人来送死么？”
　　钟蚕抬起头，双眼里无数血丝飞快弥漫，将他双眼彻底染红。
　　“你！？”
　　墨绿铠甲人一怒，就要反驳，眼前却忽然一花。
　　“找死！！”他同时伸手，身上张开大片绿色绿须，结为拳头，砸向前方。
　　嘭！！
　　一声巨响。
　　两人拳对拳，周围炸开一圈无形气浪。吹得树枝叶片疯狂散落。
　　……
　　……
　　……
　　“还没找到么？”
　　米斯特位于苏米勒帝国的一处基地中。
　　王一洋的全息投影，站立在空旷大厅中，注视着面前半跪在地的众多基地高层。
　　基地负责人苏迪亚，是个有些肥胖的黑人大汉。
　　此时他正面色惶恐的跪在地上，额头触地。
　　“主人，我们已经尽全力搜查了。但这里的帝国职能部门没有多少我们的人。暂时没发现钟蚕大人的下落。”
　　“最初传出死讯的是哪里？”王一洋问。
　　“是安落丛林！有人在一场丛林大火里，发现了一具尸体，身体特征和钟蚕大人很像。”苏迪亚迅速道。
　　“安落丛林……”
　　王一洋坚信钟蚕没死。
　　但因为苏米勒帝国和其他国家不同。
　　这里高度集权的形态，加上世界最强的强大国力，让米斯特和沉湎之心的渗透都很不好使。
　　苏米勒帝国的七级将军们，是全世界战斗力最强的群体。
　　沉湎之心当初在各国发展，其中在苏米勒帝国的势力是最弱的。
　　这是个相对排外的国家。对其他任何外国人，都带有一定的歧视和瞧不上。
　　最关键是，这里有着大量的公共检测系统。
　　民众们做任何事，都需要经常性的检测身上的状态信息。
　　这种频繁的检测，也是沉湎之心很难发展势力的原因。
　　“安落丛林里面有神秘的高强度干扰信息场，很多设备在里面都没法用。侦测和卫星定位，都无法运用到那里。
　　属下怀疑，钟蚕大人应该就是去了那里。”
　　苏迪亚迅速回答道。
　　“属下已经雇佣了佣兵小队过去查探了。基地也派遣了作战小队出动，应该很快就能得到线索！”
　　“给你三天时间。”王一洋平静道。
　　“属下明白！”
　　……
　　……
　　……
　　安落丛林深处。
　　一处深达数百米的地下研究基地内。
　　这处呈倒三角的基地，便是帝国布置在这里的极点总基地。
　　此时基地主控大厅内。
　　三名黑色外骨骼铠甲的男女，正围坐在一张三角形黑色桌子边，看着上边投射下来的三维立体地图。
　　他们是极点真正的掌控者，三位帝国仁心骑士。
　　仁心骑士是苏米勒帝国骑士等级中，位于最高的层次。
　　三人能够坐在这里，负责这处绝密基地，自然也是因为自身强大的战斗力。
　　“确定了，前阵子闯入分基地，带走实验体4号的，是来自密恩联邦的一个叫钟蚕的武道家。”
　　“据说他前阵子就发出死讯，现在看来，应该是被人隐藏了。隐藏的势力是密恩联邦的一个私人企业集团力量。”
　　唯一的女性骑士沙鹿，平静介绍。
　　“查到那个势力的根底了么？”另一人问。
　　“是一家叫米斯特的医药公司，表面上市值下跌，实际上有不小的潜能量。”
　　“需要上报么？”沙鹿问。
　　“不用，整个密恩联邦如今也就那样。一家制药公司而已，就算查到什么，也不敢做花样。”第三人回答。
　　“明白了。”
　　滴……
　　一阵急促提示音忽然响起。
　　三人中的一人按下桌上一个按钮。
　　“什么事？”
　　“骑士阁下，炼骨队长已经找到钟蚕的行踪，现在正在交手中。请给予下一步指示。”
　　通讯中断断续续，传出一个急促的男声。
　　“4号实验体在哪？”沙鹿问。
　　“并未发现4号实验体！”
　　右侧的范恩纳骑士，眉头皱起。
　　“击毙钟蚕，继续缉拿4号。我们时间不多了。”
　　“毕竟是一位七级，这么直接击毙，会不会引发密恩联邦那边……”沙鹿问了句。
　　“那个国家如今自顾不暇，你觉得他们会为了一个私人企业的七级，来找我们麻烦？
　　就算他们很重视这个人，但这里是苏米勒帝国，不是密恩联邦。”
　　范恩纳骑士神色傲然，他为国内有名的种族主义者，对其他国家的人一直抱有俯视和轻蔑的态度。
　　“但如果出了什么意外……关键时期，我们最好不要节外生枝。
　　我得到隐秘消息，这个钟蚕背后的米斯特集团，隐藏很深。
　　有可能和国际恐怖组织沉湎之心，以及彦虎门有所关联。所以我们应该谨慎……”沙鹿皱眉。
　　“你的骑士之心蒙尘了，沙鹿。”范恩纳笑了起来，打断对方。
　　“一个区区恐怖组织，就把你吓到了？一个彦虎门，畏头畏脑只会躲藏在阴沟里的老鼠，就让你瞻前顾后了？”
　　他笑着站起身。
　　“你得到的那些评价，都是错的。因为评价的人太弱，所以觉得他们很强。
　　但我们不同。帝国积蓄百年的力量，随时待发，我们才是这个星球最强的存在！”
　　“可万一出事，影响到了研究……”沙鹿继续道。
　　“不会出事！”范恩纳再度打断，“好了，不用再说了，出了事我负责！
　　区区一个抓捕行动，你都能犹豫迟疑，沙鹿阁下，我个人建议您该回去好好休息一下。
　　战场还是应该让男人来，你们女性就该回去参加参加宴会，打扮打扮自己，那样不是过得很舒心？”
　　“范恩纳阁下，你！”沙鹿气得一下站起身，高耸的胸口不断起伏，双眼狠狠的盯住对方。
　　“你太激动了。情绪化可是战场指挥的大敌。还是说，过于年轻和谨慎，让你完全没了成为骑士时的雄心和激情？”
　　另一边的玛斯兰骑士平静出声道。
　　只是他这话看似是劝说，实际上依旧有些瞧不起沙鹿。虽然沙鹿天赋不错，才二十四岁就成了骑士。
　　“范恩纳骑士，你并不了解米斯特这家企业的真正底细和过往，所以你不明白我……”沙鹿还想劝说一次，毕竟这个基地的第一指挥权在范恩纳手里。
　　“行了沙鹿骑士，老夫比你年长三十岁！
　　十九岁时我就已经能独自带兵作战了。
　　老夫打过的战役，比你看过的教材范例还要多。我比你更了解局势，所以你只需要听从指挥就行。”
　　范恩纳再度打断她。
　　“另外，提醒你一句，你所说的那家私人企业，我不认为他有这个胆量，敢对帝国基地出手。
　　区区一家私企，你是不是把他们想得太有勇气了？”他大笑起来。
　　“范恩纳所言确实，沙鹿骑士你太过小心谨慎了。说不定过几天那家私企都会来主动赔礼道歉了。”一边的玛斯兰骑士微笑道。
　　沙鹿气得发抖，她没想到前阵子还满是和气的两个同僚，此时居然……
　　“很好！我会申请退出这次行动，告辞！”沙鹿实在无法忍受两个同僚的歧视，果断离开主控厅。
　　离开主控厅的时候，她虽然满心愤怒，但依旧脑海里不断浮现关于米斯特，关于沉湎之心的资料情报。
　　她总感觉这个密恩联邦的私立企业，不是这么简单。
　　但就像范恩纳所说的。
　　就算再强大的私企，也只是私企，就算是密恩联邦排名第一的美星集团，又能怎样？
　　他们基地的背后的力量，可不是区区私企能相提并论的。
　　他们代表的是帝国，是强大的，积蓄百年国力了的庞大苏米勒帝国。
　　他们等待这个机会，已经很久了。
　　蚕食整个密恩联邦，只是第一步。
　　“希望我只是想多了……”沙鹿深深叹口气。坐上了离开基地的军车。
　　……
　　……
　　……
　　“我需要对手，来测试我的力量。”
　　王一洋平静站在米斯特基地隔离室内。
　　身边透明的游龙心网气，和纯白色的斗气混合在一起，形成一道强度恐怖的灰白气劲。
　　他能够感觉到，这股气劲中蕴含着恐怖的破坏力。
　　但没有什么能测试出这股气劲的极限。
　　因为他能够找到的所有材料，都在这股气劲下一触即溃。
　　就算是麾下的七级强者们，所谓的七级屏障，在这股气劲下，也像是脆弱的饼干，一碰就碎。
　　他找不到能测试自己的人或者物。
　　以至于他不知道自己到了什么地步。
　　“或许，还是得去第二层界？”王一洋再度回想起之前的经历。
　　“老板。”
　　隔离室外，通讯器传出杰恩的声音。
　　“说。”
　　王一洋收起身上的气劲，平静问。
　　“我们已经和安落丛林内的苏米勒帝国几个防护基地，进行了沟通。”
　　“结果如何？”
　　“我们的搜索请求被驳回了。不过我们找到了另外一个可以作为突破口的点。
　　是其中一个基地的军方上校，他要价不低。”
　　“只要不超过公关极限，答应他。”
　　王一洋平静道，钱赚来就是这个时候用的。
　　“明白了。”
　　“去吧。我们是合法企业，要走正常的，合法的途径。”王一洋淡淡道。
　　“是。”
　　通讯器安静下来。
　　王一洋站在原地，继续修行斗气和心网气。
　　他现在不像刚开始那么冲动了。
　　作为成年人，成熟人，做事情要有章程，要有规矩。
　　动不动就打打杀杀，那不是文明人所为。
　　现在的当要任务，是先找到钟蚕。


第235章 测试（上）
　　苏米勒帝国。
　　帕普森上校驻扎到安落丛林基地，已经三年了。
　　可惜，这里什么油水也没，没有美女，没有美酒，没有美食，更没有其他各式各样可以玩的东西项目。
　　这里只有到处乱飞的毒虫，或者四处乱爬的蜥蜴。或者看不到尽头的树林草丛。
　　基地里漂亮的女兵们，虽然也有不错面孔的，但身上的肌肉疙瘩，有的比他还大。
　　完全提不起兴致。
　　不过现在机会来了。
　　帕普森面容肃然，心里却笑开了花似的，注视着对面站着的两个年轻人。
　　对方是昨天晚上，通过家里人的关系，和他接上头的。
　　目的是为了请他帮忙，调查一下安落丛林基地管辖范围内，一个叫钟蚕的男人。
　　还给出了清晰的影像资料。
　　“找人可以。不过，五百万不够。”帕普森好不容易找到肥羊，当然不愿意这么轻松就放过。
　　“上校，合作也是要看双方价值的，您帮忙找人，给五百万已经很高了。要不是这里是安落丛林，被军事管辖中，也根本不需要这个价格。”
　　“我当然知道，不过最近总基地那边发布了封锁令，这个时候任何动作都可能给我带来风险，所以我要求提价很正常。”
　　帕普森早就找好理由。
　　“封锁令……”对方带头的年轻人沉吟了下，“那您愿意开多少？”
　　“一千万。”
　　“不可能！只是找个人的信息行踪，就要一千万，您是否太……”
　　“你们可以另请他人。”帕普森淡定道。
　　这附近基地除了他，谁还敢接这种活？他也是因为特殊职务，刚好负责这一块，才敢这么做。
　　“您平时的价格也才最多几十万，这次一千万实在是太夸张了！”年轻人面色冰冷道。
　　“现在是非常时期。不过一分钱一分货，你们放心，我帕普森办事，钱只要到手，事我会给你们办理妥当！”帕普森肃然道。
　　对面两个年轻人商量了一会儿，才咬牙答应下来。
　　“好，就按您的这个价钱……”
　　“稍等一下。”
　　忽然帕普森拿出通讯器，接通放到耳边听了一下。不时点头应和。似乎在和人说话。
　　很快，半分钟后。
　　他关闭通讯器，看向对面两人。
　　“抱歉，刚刚的价格不算了，你们要找的人，难度变大了。”
　　“什么！？上校，您是不是有点过分了！？”年轻人咬牙道。
　　“我帕普森拿多少钱，办多大事，一向如此，你们要是不愿意，可以不来。”帕普森淡定道。
　　两人一阵压抑火大，但纠结了一会儿，还是再度问了句。
　　“那您到底要多少？！”
　　“一口价，八千万！”帕普森比了个八的手势。
　　“八千万！！？”两人吓了一跳。一口气涨了八倍。
　　苏米勒帝国的货币是白元，一白元等于密恩联邦币八元多。
　　八千万！
　　相当于六亿多密恩联邦币！
　　这上校是想钱想疯了吧？？！
　　就算苏米勒帝国物价普遍较高，工资收入也很高。
　　但八千万白元，也足够在最繁华的地方，买一套面积适中的房子了。
　　“我需要上上下下打点，这笔钱不是我一个人拿，加上封锁令，所以这个价很正常。”帕普森平静道。
　　“对不起，这笔钱数额太大，我们需要请示。”
　　两个年轻人只是因为年轻，胆大，不怕死，想要往上爬，所以才主动前来这种危险地方。
　　所以他们的权利数额并不大，需要请示上级。
　　帕普森做了个请便的姿势，站在一旁点燃一根烟，慢慢抽起来。
　　那边两人很快打了个电话，得到了指示。
　　“好了上校，您的条件我们同意！但是，情报一定要足够详细，足够及时！”
　　“先付钱。”帕普森平静道。
　　“什么！不是先付一半定金么？！”年轻人再度叫了起来。
　　“我这里的规矩是，先付全款。”帕普森相当淡定。
　　两个年轻人咬牙切齿，又给上级请示了下。
　　很快要了上校的一个帐号。
　　不到十分钟，钱显示到账。
　　帕普森才满意的露出微笑。
　　“很好，那么，你们回去等消息吧，明天或者最迟后天，我就会把结果发给你们。”
　　“好！”带头的年轻人羡慕嫉妒恨的深深看了他一眼，转身带人离去。
　　一下便赚了两人一辈子都不一定能挣到的钱，由不得他们不羡慕。
　　等到两人离开。
　　帕普森才转身朝着基地返回，只是他的嘴角列裂越开，笑容几乎抑制不住。
　　八千万啊！！
　　这么大一笔钱，仅仅只是一次找人，就赚到了！
　　这些下等人就是好骗！人傻钱多！
　　这么多的钱，他已经不打算找什么人了。找人还要花钱去打点。
　　但不找人，这笔钱就全部是自己一个人的。
　　至于消息。
　　明天随便发点其他人的情报过去，然后改一改就应付了事，花不了几分钟。
　　反正这一趟做完，他以后都可以不做这事了。
　　至于是不是会得罪人。
　　他无所谓。
　　反正过两个月就是他的调换期，他也压根不在这里任职了。
　　而且，就那些下等人，得罪了也没什么大不了。这里是苏米勒帝国，不是其他什么下等国家。
　　就算得罪了他们，他们敢做什么？
　　他可是军方上校，敢动手杀他？
　　至于举报贿赂之类，这里是干扰区，不能有任何仪器这些设备在这里使用。
　　就连录像也做不到。他根本不惧。
　　等他下个任职，进了帝国核心区的基地，这群下等人想找也找不到。
　　“八千万……啧啧啧……”帕普森拉高衣领，遮住自己控制不住的笑容。
　　……
　　……
　　……
　　“哥哥？我做的菜好吃吗？”
　　苏小小期待的看着坐在对面的王一洋。
　　在她的要求下，王一洋留了及肩的长发，柔顺黑亮的长发末端，像是刀锋一样锐利。
　　这让本就气质清冷的王一洋，更多了一份锋锐。
　　好在他时常微笑，笑起来很温和。冲淡了这种冰冷感。
　　“很好吃。”王一洋实事求是道。
　　他没有胡说，确实很好吃。
　　苏小小练习了好几个月，就为了做好这么一道番茄炒蛋，自然不会差。
　　“哥哥，感觉这几天，你特别累的样子。你一个人在外面，一定要注意休息。”苏小小有些担心道。
　　“恩，放心。”王一洋微笑，“我之前不是说，要给孩子抱一个教父么？”
　　“恩，你说过的，我记得。”苏小小点头。
　　“孩子的教父和我关系很好，但最近他人失踪了。我就是在忙这件事。”
　　“失踪？”
　　“恩。说是死了，但我不相信他会死。”王一洋平静道，“有的人死了，我信，但他死，我不信。”
　　“……”苏小小不知道该怎么回答，但这种时候，按照妈妈告诉她的。
　　她伸出手，轻轻握住王一洋的手，什么话也没说。
　　“没事，还在等消息，已经有线索了。无非就是花点钱而已。”王一洋反握住苏小小的手。
　　“恩。”
　　哇~~
　　婴儿房里，王小苏又哭了。
　　苏小小赶紧起身去了房间。
　　又该喂奶了。
　　等她喂完奶，回到餐桌前，王一洋已经不在了。
　　桌上只留下一张留言条，和有些冷掉了的饭菜。
　　苏小小沉默下来，默默的将饭菜收起，盖好，放进冰箱。
　　啪。
　　忽然她身上裙子上的一个配饰，被桌沿挂掉了。
　　掉在了地上。
　　这是个圆形的银色星星配饰，是粘在裙子表面边缘的。
　　苏小小捡起来，看到星星的另一面，有着细小的贴片式监控传感器。
　　她怔了怔，然后仔细的找来胶水，重新小心将星星配饰，粘回自己的裙子边缘。
　　做完这一切，她才安心的露出微笑，坐到王一洋的座位上，开始翻看照顾婴儿的教材书。
　　……
　　……
　　……
　　红色的火焰在丛林里蔓延。
　　少年在半人高的草丛里狂奔。
　　他低着头，不去看身后燃烧的丛林。
　　身后除开火焰的炸裂声外，还有隐约的火焰喷射器的飞行声。
　　噗噗噗噗！！
　　忽然一排子弹打在他身侧地面，打断一片的高草。
　　少年一个翻滚，避开子弹，继续爬起身前进。
　　但他的胳膊还是中弹了。只是他一声不吭，继续狂奔。
　　前面穿过一条瀑布，就是干扰隔离区的极限。
　　只要过了那里，就能不被屏蔽，就能找到人救助自己！
　　少年记得钟蚕说的每一句话。
　　那个强大的男人话不多，但每一句，都不是废话。
　　少年鼓起全身力气，疯狂的一头冲向前面瀑布。
　　森林树木朝两侧分开，渐渐露出一个硕大的湖泊。
　　湖边便是白色壮丽的大瀑布。
　　沉闷的水流冲击声传入耳中，让少年心头一定。
　　身后子弹虽然还在不断响起，但他已经不怕了。
　　“你打算去哪？”
　　忽然一个尖锐的声音从正前方传来。
　　湖泊水面上，缓缓升起一个浑身墨绿铠甲的高大人影。
　　人影双手抱胸，带着一丝戏谑的盯着少年。
　　“能从实验室逃到这么远来，四号，你很有本事啊？”
　　少年脚步一顿，面色不动，身体拱起，做出随时前扑的猛兽般姿态。
　　只是他才刚刚摆好姿势，忽然一只手从前面的脚边土里，一下伸出，狠狠抓住他，往下一拉。
　　噗。
　　少年身体一轻，顿时往下坠落。
　　他前面一点的地面，居然是个早就被挖空了的地洞。
　　“是我，快逃！！”
　　一个满脸油彩惊慌失措的年轻少女，浑身穿着树叶和兽皮制成的简单装束，从地洞里拉着少年就跑。
　　“狒狒？！”少年都打算还击了，猛地停住动作。
　　这是他以前认识的好友，只是没想到会在这里遇到。
　　他毫不犹豫，跟着少女迅速从地洞里一路狂爬。
　　地洞联通着一条地下河，两人一路往下滚爬，身后飞快的追来机械挖掘泥土石头的声音。
　　显然是刚刚那人追来了。


第236章 测试（下）
　　“快跑啊！！要死了要死了！早知道就不来救你了！”
　　少女狒狒脸色苍白，拉着少年爬到地下河边，两人一头跳了进去。
　　就在这时。
　　后方一道沉闷的发射声响起。
　　呜！
　　尖锐的呼啸挤入狭小的地洞。
　　一道锋利的黑影，以极快速度破开土层，狠狠一下刺入地下河。
　　倏然间，黑影周围一下亮起大片蓝色电弧。
　　噼啪的电流声迅速覆盖了周围十米范围水面。
　　少年和少女狒狒被电得浑身抽搐，但两人居然忍着没有浮上来，一口气闷着，继续顺着河水往下游动。
　　噼啪！！
　　很快又是一道黑影刺入水面。
　　这一次距离两人更近。
　　大片的电流再度亮起。
　　“麻！痛！！”少女狒狒顿时惨叫，呛水，眼睛翻白。
　　还是少年一把揪住她头发，拖着人游鱼般超远处游去。
　　他游动的方向，赫然是离开森林屏蔽干扰的方向。
　　那里也正好是米斯特临时救援队的所在。
　　而此时的临时救援队。
　　因为四处搜寻，找不到线索，人手都开始朝着更远位置散开搜索。
　　两人游了一段时间，似乎穿过了干扰区。
　　少年手里的芯片，终于开始发热颤动。
　　一丝丝隐蔽的信号，开始从芯片里发射出去。
　　只是因为芯片功率太低，离开人体太久，没有足够的电量，所以发射的信号很弱，只能覆盖周围几百米范围。
　　但也足够了。
　　因为临时救援队的人正好有在这个范围内。
　　哗啦一下。
　　两人从地下河水探出头，狒狒少女又找了个地洞，带头艰难的钻进去。
　　两人沿着地洞一路往上爬。
　　刚刚爬出地洞，钻到一个树洞里，两人正准备离开，迅速逃离。
　　可刚一探头。
　　咔嚓。
　　十多支枪口正好瞄准两人。
　　“逃啊？挺能跑啊？”之前那个穿墨绿铠甲的男子，再度出现在两人身前。
　　少年环顾四周，周围密密麻麻站了十多名穿基地作战服的士兵。
　　他们根本无力逃脱。
　　一旁的狒狒已经满脸绝望了，闭眼准备等死。
　　“这边！信号是从这边来的！！”
　　忽然不远处传来喊声。
　　很快周围更外围，树林中又涌出了大群密密麻麻的持枪士兵。
　　这些士兵所有人衣服上都有着一个银底白十字标记。
　　其身上的作战服和装备，居然毫不逊色于极点基地的士兵。
　　而且数量上，他们足足有三十多人！
　　很快两边人枪口互对，对峙起来。
　　“什么人！？”墨绿铠甲男子声音一冷，看向外围。
　　“抱歉，我们是米斯特国际生物集团雇佣军。发现这里有我们集团的重要人物，所以前来救援。”
　　一名身体皮肤呈淡银色的高马尾女子，慢慢走出人群，站在米斯特士兵中间，朗声回答。
　　“没听过！不管你们是什么集团，这里是帝国警卫部队，我们正在执行公务，马上离开！”墨绿铠甲男子厉声道。
　　“这里有我们集团的重要人物，所以，或许我们之间的目标并不冲突……”高马尾女子放低姿态道。
　　毕竟作为一个私人集团企业，面对整个苏米勒帝国这样的世界第一强国军队，还是有些底气不足。
　　“所以，我们或许可以谈判一下，我们可以为重要人物支付一笔赔偿金。”女子继续道。
　　“赔偿金？”墨绿铠甲男子笑了。“开火！！”
　　他突然抬手，小臂处飞出大片穿刺子弹，噗噗的打向对面士兵。
　　高马尾女子猝不及防下，被扫倒数人，双方顿时交火。
　　极点基地的士兵精锐，都是注射过基因药剂，神经反应速度极快。
　　一瞬间枪声大作。周围米斯特的雇佣军顿时倒下一半。
　　他们只是雇佣而来的临时军，虽然装备精悍，但根本不可能和帝国精锐正面对抗。
　　倒是少年和狒狒少女两人，混乱中趁机迅速逃离。
　　米斯特的雇佣军很快被屠杀死绝。
　　极点基地的士兵也死了大半。
　　身为五级半机械人的高马尾女子，当场战死。
　　这个消息很快顺着女子身上的生命探测芯片发射的信号，传递到米斯特的邻近分部。
　　信号很快又从分部，迅速转入卫星，传递到远在玛利亚群岛的米斯特总部。
　　等到消息传到密恩联邦的王一洋耳中时，已经是十五分钟后了。
　　米斯特制药，主席是王一洋，为密恩联邦的决议会委员之一，同时于联邦高层有密切联系。
　　并且背景深厚神秘，资产虽然这些时间在大幅缩水，但依旧没人敢轻视他。
　　但无论这些资料，这些背景多雄厚，和整个苏米勒帝国相比较，依旧是巨熊和小草的对比。
　　两者根本就不是一个规模。
　　苏米勒帝国一年就有足足上万亿白元的军费投入。
　　而米斯特最巅峰时期，也才总资产上千亿密恩联邦币，还只是市值。
　　所以，在消息传开的同时，很多消息灵通的势力集团，纷纷有些蠢蠢欲动起来。
　　瞄准米斯特占据的医药领域，等待它的颓势。
　　而此时的王一洋，正平静坐在办公室里，翻看着刚刚发来的各类文件。
　　米斯特的雇佣军被苏米勒帝国部队全灭，这个情报正摆在他的面前桌上。
　　静静等待着他的决定。
　　“老爷，对方是苏米勒帝国帝国军队，一旦被针对，我们可能要付出的代价，会极其严重。”陶尔在一旁低声道。
　　王一洋默然不语。
　　他自然很清楚，面对一个帝国的力量，而且是这个星球最强帝国的军队，区区一个米斯特，根本不足为虑。
　　这就是蚂蚁和大象的差距。
　　“难怪钟蚕会陷入这等局面。”王一洋平静道。
　　“是的，一个国家的军事力量，针对一个人，就算钟蚕大人再强，也无济于事。”陶尔在一旁低声道。
　　“老爷，还请慎重考虑。绝不可意气用事。”
　　“我明白。我们不能轻易和苏米勒帝国军方冲突。”王一洋深吸一口气。
　　“我会忍住。先找到人再说。”他平静道。
　　“您明白就好。”陶尔松了口气。
　　“之前找的那个上校，买的消息，现在怎么样了？”王一洋又问。
　　“已经收到了。正在分析中。”
　　“尽快把结果给我。”
　　“是。”
　　王一洋低头看向文件，时间点滴过去。
　　很快，十多分钟后。
　　一则简短消息，发送到了他的生物芯片上。
　　是关于上校给出的消息结果的。
　　‘该情报已经判定为假，伪造痕迹十九处，自相矛盾逻辑错误七十一处。’
　　王一洋看着分析结果，久久没有动弹。
　　“老爷？”一旁的陶尔轻声问了下。
　　“没事。现在情况如何？”王一洋手指微微握紧，关节有些发白。
　　“情况很不妙。米斯特的股价又一次大幅度下滑。
　　总部那边，玛利亚政府发来警告，要我们尽快处理好和苏米勒帝国的冲突。否则会考虑对我们进行一定程度的制裁。
　　其他各国的企业分部，也遇到不同程度的警告。都是关于这次冲突的。”
　　王一洋默然。
　　一家企业和世界最强帝国，两者根本就不具有可比性。
　　站在谁那边，不问可知。
　　玛利亚联合合众国，就是俗称的玛利亚群岛。
　　平时合作时，利益关联下，你好我好大家好。
　　但在第一强国的巨大压迫下，就算是整个玛利亚政府，也扛不住。
　　这就是小国的悲哀。
　　王一洋能理解他们。
　　这就是丛林法则，弱肉强食。
　　“发表通告，针对苏米勒帝国和其他各国发布声明，对此次冲突事件道歉，并进行赔偿损失。”
　　王一洋平静的给出处理方案。
　　米斯特的人被杀光了，他还要反过来赔钱给对方。还要赔礼道歉，做出让步。
　　这就是现实。
　　“明白。我马上通知下去。”陶尔点头道。
　　陶尔下去了。悄然无声离开办公室。
　　留下王一洋独自一人坐在椅子上。
　　时间流逝，窗外的夕阳下沉。
　　直到最后一抹红色渐渐在他桌角淡化，消失。
　　王一洋缓缓起身，走到窗前，向下俯瞰。
　　来去飞过的飞行器宛如穿梭的雄蜂，拉出一道道白线。
　　月光如纱，洒落在他身上，如同罩上了一层纱衣。
　　咔嚓。
　　很快，办公室的房门再度打开。
　　一团黑影烟雾缓缓飘荡进来，在地上凝聚成一道人形。
　　“主人。”黑树魔灵恭声问候。“人都到齐了。”
　　“作为米斯特，我需要忍耐。那是因为米斯特太弱。”
　　王一洋轻轻出声，转过身时，他的面孔仿佛换了张脸。
　　冰冷，漠然，带着丝丝俊美和邪意。
　　“但米斯特需要忍耐，我不需要。”
　　他大步朝着门口走去。
　　短短数步之间，千变心经闪烁变换，他身上的气质竟然连续转变数次。
　　一步一变。
　　走到门前时，终于稳定成一种气质。
　　妖邪，锋利，强大，混如一体。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　两道黑影轻轻为王一洋披上斗篷。
　　一道烟雾人形轻轻为其戴上面具。
　　面具上雕刻着一个银白狰狞恶鬼。
　　吱……
　　走廊尽头的木门，缓缓开启。
　　王一洋身形若隐若现，连同十多道烟雾人形跟随，转瞬消失在门外夜色。


第237章 前行（上）
　　安落丛林外围。
　　墨绿色的云团生态圈内。
　　少年和少女狒狒，正小心的匍匐着，趴在藤蔓交织成的云团地面上，注视着不远处的一头斑纹花豹。
　　这头长达四米多，重三百多斤的大猫，此时正懒洋洋的甩着尾巴，打着呵欠，半梦半醒。
　　‘它已经吃饱了，我们不要惊动它！’少年对狒狒比了几个手势含义。
　　少女狒狒面色苍白，她虽然出身自丛林部落，而且还是部落勇士之女。
　　但从小她就一直很胆怯，这一次独自外出，也是为了锻炼自己胆量。
　　可惜到现在为止，似乎还没看到成效。
　　她在看到花豹时，依旧浑身僵硬，恐惧到想死。
　　“蜘……蜘蛛！我……我觉得……我们还是从其他地方绕吧……”
　　狒狒觉得自己冒出来救人，真的是一时冲动了。
　　今天一天面临的生命危险，比她以前一辈子还要多。
　　“我们，来不，及。”少年摸了摸胳膊上的黑蜘蛛，干涩道。
　　两人身后此时隐隐能听到飞行器的引擎轰鸣声。
　　又来了！
　　两人心头一跳。
　　蜘蛛少年往前，朝着花豹前面不到三米的一条藤蔓通道爬去。
　　那里是附近周围唯一能通过的地方。
　　他平心静气，动作平缓，肌肉放松，以示自己毫无恶意，毫无攻击性。
　　狒狒紧跟在他身后，吓得浑身发抖。
　　花豹感觉两人靠近自己，缓缓站起身。
　　忽然它看到蜘蛛少年胳膊上的黑蜘蛛花纹。
　　它记得这个花纹，很早以前，它落入陷阱受伤时，是眼前这个少年帮它治伤。
　　现在它长大了，或许对方认不出它，但它认出了恩人。
　　这个蜘蛛少年，它记得是很早以前，由一只一人多高的巨大黑蜘蛛抚养长大的。
　　那时候它经常看到少年和他的蜘蛛妈妈依偎在一起，他们盘在巨大的捕鸟蛛网中间，静静等待着猎物上门。
　　呜……呜……
　　花豹低下头，发出友善的呜咽声。它把四肢匍匐在地上，甚至还打了个滚。
　　表示自己没有攻击性。
　　蜘蛛少年听到这个呜咽声，似乎也想到了当初自己救助的花豹。
　　“原来，是你。”他顿时笑了。
　　“谢，谢。”少年认真说。
　　“快走快走，后面那人快追上来了！！”
　　少女狒狒看他突然停下来，顿时吓得冒虚汗起来。
　　“好！”蜘蛛少年迅速加快速度，从花豹面前爬过去。
　　狒狒赶紧跟上。
　　两人很快朝着云团的藤蔓树枝深处前进。
　　身后的飞行器声似乎也渐渐小了，消失了。
　　“好像没有追上来？”狒狒低声道。
　　“……”
　　蜘蛛少年忽然一顿，猛地抬头。
　　就在两人前面，不到两米处，一个浑身墨绿铠甲的高大男子，正蹲着，饶有兴趣的看着两人。
　　“有没有想我？可爱的孩子们？”男子微笑，朝两人招手。
　　“跑！！”
　　蜘蛛少年猛地大叫一声，一把推开狒狒少女，纵身就朝云团的一个地面缺口跳下去。
　　哗啦一下，他直接跳到丛林地面，撞到一根凸显出地面的大树根。
　　没有顾及被撞得剧痛的小腿，少年起身拔腿就跑。
　　狒狒少女也赶紧跟上。
　　后面的墨绿铠甲男子，轻轻一跃。也跳了下来。
　　“小可爱，还想逃么？嘻嘻嘻，真是可爱，看看你们那可爱的小肌肉，年轻而光滑的皮肤。啧啧啧……”
　　“我已经迫不及待了……迫不及待了……”
　　男子身后喷射出淡黄色引擎火焰，正要追上去。
　　噗！
　　忽然一头花豹从上方狠狠扑在他头上。遮住他感应器视线。
　　嗷呜！！
　　花豹狠狠一口咬住男子脖子。用力撕咬起来。
　　噗！
　　一把锋利的绿色短刀，狠狠刺穿花豹下巴，从头顶透出。
　　伴随着血水洒落，花豹全身一僵，顿时失去了声息。
　　前面的蜘蛛少年回头看到这一幕，瞳孔一缩。
　　他想起了自己母亲当时为了救自己，而被杀死的那一幕。
　　他忘不了那一幕！
　　“哎呀，又死一个。真是可怜……”男子声音尖锐道。
　　“逃！！”蜘蛛少年大吼一声。
　　强忍着泪水，他拉着少女狒狒就往前狂奔。
　　墨绿铠甲男子一步跨出，就要跟上。
　　砰！
　　忽然一把黑色军刺从他身前一闪而过。狠狠扎进地面。
　　军刺上闪烁着微白的荧光，显然不是普通武器。
　　一个全身银白色铠甲的蒙面女子，精准的从半空的云团上落下，挡住他。
　　女子胸口上刻着一个长翅膀的白色三角图案。
　　“我来挡住他，你们快走！”女子大声道。
　　……
　　……
　　……
　　蓝天白云，茫茫云海上。
　　五架全身隐形的巨大运输机，正朝着安落丛林方向急速飞去。
　　这些运输机每一个表面，都印有白色双翼三角的图案。
　　这是‘组织’的图案。
　　很早以前。
　　王一洋创立组织时，收养了很多孤苦伶仃的孤儿。
　　而随着后续发展，他也渐渐不只是收孤儿，也收一些世界各国到处隐藏逃窜的国际逃犯。
　　沉湎之心将这些逃犯一个个洗脑，改造成最为忠诚的死士和士兵。
　　再用机械化改造他们，投入了大量资源和金钱。
　　米斯特的大量消失资金，就是有一部分用在这里。
　　运输机内。
　　一排排全身包裹黑色作战服和外骨骼铠甲的组织杀手们。
　　正安静的一言不发等待着。
　　他们的杀戮导师，是一名蒙面消瘦女子。
　　她正把玩着手里的两把高频切割匕首。
　　“零。”
　　忽然一道平淡的声音在机舱内响起。
　　“校长！”女子迅速停下手，起身立正。
　　其余所有人也迅速起立，低头表示尊敬。
　　“资料齐全了么？”王一洋的声音慢慢传开。
　　“已经全了。这次我们要清剿的，是苏米勒帝国的安落丛林极点基地。
　　这里一共有一个主基地，四个分基地，共有五位骑士坐镇。
　　苏米勒帝国的骑士，就是我们的七级。”
　　“五个七级么？难怪钟蚕会被逼到这个程度。”王一洋了然。
　　“苏米勒帝国有着仁心骑士的最高骑士称号。根据合金岛的七级导师任职评价判断。
　　苏米勒帝国的七级骑士，战斗力平均高于其他国家七级。强大者可以以一敌二。”
　　零号继续汇报。
　　“了不起。”王一洋赞叹。“继续。”
　　“是，极点基地，从苏米勒帝国整体布局来看，是极其受重视的军事重地。
　　仁心骑士更是骑士阶层中的最高称号。而这里就有三位仁心骑士坐镇。可见其重视程度。”
　　“有仁心骑士的战绩么？”
　　“暂时查不到。没有资料泄露。”零号回答。
　　“那么，苏米勒帝国一共有多少骑士？”王一洋再问。
　　组织的情报和米斯特，还有沉湎之心，都是分开独立的。
　　所以他需要三方面了解透彻。
　　零号沉吟了下，回答：“帝国公布的是十八位。”
　　“果然不错。”王一洋了然。
　　难怪苏米勒帝国敢公然干涉密恩联邦的内政。
　　他们的七级骑士本就比密恩联邦这边的强。
　　再加上明面上数量也多出不少。
　　“难怪有底气。”王一洋叹息道。“这还只是明面上的力量。”
　　和密恩联邦不同，苏米勒帝国的七级骑士，都是隶属于帝国，没有私人武装存在。
　　所以有这份实力也能理解。
　　“你们的任务。”王一洋朗声道。“是尽可能隐蔽的，剪除七级之外的所有基地驻军。”
　　“是！！”
　　零号和其余杀手纷纷高声应道。
　　“另外，找到我们可爱的帕普森上校。我记得他还有一个可爱的儿子。一个美丽的妻子。”
　　“是的，帕普森的儿子巴吉，是一家高利贷公司的董事。现年二十七岁，我们已经掌握其行踪。
　　其妻子，父母，岳父岳母，都已经有人随行跟进。”零号严肃道。
　　“很好，你处理就是。”
　　“好的。”
　　“那么，就这样吧。找到那个拿着芯片的少年，尽快。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　位于安落丛林外围的潘达恩镇里。
　　沙鹿褪掉身上的骑士铠甲，银亮修身的金属铠甲，早已没有了古代的防御功能。
　　而更多是一种美观和地位的象征。
　　作为七级强者的她，也不需要什么防御。
　　七级屏障足够让她无惧绝大部分热武器的轰炸。
　　这就是最大的安全。
　　所以这一身骑士铠甲，完美的露出了女性最漂亮诱人的胸前和臀腿曲线。
　　据说这身女性铠甲是为了有效的宣传军方形象，为招兵做的铺垫。
　　骑士偶像化，这是帝国如今在推行的国有政策之一。
　　所以所有骑士，都被要求容貌修正上调，身材修正美化。
　　沙鹿记得自己原本不是这样，她以前是个瘦弱娇小，身体不怎么好的女孩。
　　后来通过了意识测试，各项成绩达到最优，才开始了一步步的不断改造。
　　“现在想起来，一转眼就已经五年过去了……”
　　沙鹿坐在酒店房间的书桌前，拿出家族送来的紧急情报盘。
　　在这个黑色情报盘上按了下，指甲盖大小的存储盘上，顿时投射出一道明亮白色光束。
　　光束下，浮现出一行行图文并茂的紧急情报。
　　沙鹿梳理着才洗过的长发。
　　她是少有的保留了小半身体的七级骑士。
　　身体内只安置了能激发七级屏障的最低模块数量。
　　虽然依旧不能保持生育能力，但起码表面看上去，她和常人没什么区别。
　　此时，沙鹿慢慢阅读着情报，只是越看下去，她原本轻松的面容，慢慢变得越发凝重。
　　这份情报里，提到了多次，米斯特国际制药集团，在生化研究上有极深的水准。
　　起码已经达到了世界一流。
　　其次，他们和世界有名的恐怖组织，沉湎之心，有很深的联系。
　　并且情报中字里行间多次提到，钟蚕，在米斯特的战斗序列中，占有一个相当重要的位置。
　　“这是一个隐藏很深的国际势力！”沙鹿肃然翻动剩下的情报。
　　“沉湎之心也有多位七级，再加上这个米斯特本身，肯定也有七级强者。这次一不小心，很可能会造成多位七级同时袭击！”
　　沙鹿心头凛然。
　　七级强者不是大白菜，每一位都有着坐镇大势力的作用。
　　一旦多位七级不以正面战斗为主，而是偷袭，闪电战袭杀。
　　那么安落丛林的几个基地根本挡不住。
　　虽然国外的七级都要弱很多，但只要有四位七级联手，屏蔽之下，短时间攻破分基地，围杀坐镇的骑士轻而易举。
　　“不行！必须马上通报过去！”沙鹿猛地站起身。
　　她察觉到了危险！
　　虽然她已经退出了这个任务，但军人的责任感，依旧让她起身马上拿出军用手机，拨通仁心骑士范恩纳的号码。


第238章 前行（下）
　　短暂的等待音之后。
　　很快，老骑士范恩纳的声音从话筒那边传来。
　　“沙鹿骑士，这么晚了还没休息？有事？”
　　“范恩纳骑士，我有重要情报需要向你告知！”沙鹿肃然道。
　　“请说。”听到重要情报，范恩纳也跟着肃然起来。
　　然后沙鹿将自己收到的情报，和自己的推断，一一通过电话通报过去。
　　“沙鹿阁下，你知道仁心骑士，代表什么概念么？你知道我等持有的帝国最高骑士称号，代表着什么含义么？”
　　范恩纳哈哈大笑起来。
　　“范恩纳阁下……”
　　“好了好了。我不认为一个区区小企业敢做什么。
　　就算是沉湎之心，也只是臭水沟里的老鼠，里面的七级，也就是能在国外那些乡下地方欺负欺负小角色，怎么可能是帝国骑士的对手。
　　老夫早就想干掉这些藏头露尾的臭虫，这次他们要是敢出来，就摁死他们。”
　　“可是范恩纳阁下……！”
　　“好了，别说了。既然你已经申请退出了，这些事就别掺合了。好好趁着假期休息休息。免得漂亮的身材脸蛋走样，影响宣传部的偶像计划。”
　　傲慢的范恩纳再度拒绝了沙鹿的提醒警示。还嘲笑沙鹿小题大做，胆怯畏缩，让骑士光辉蒙尘，没有勇猛之心。
　　沙鹿想要争辩，但对方根本不给她说话的空闲。
　　一顿冷嘲热讽后，范恩纳直接挂断，不再理会她。
　　“该死！！”沙鹿被挂电话，气得浑身发抖。
　　来基地驻守之前，她就听说过范恩纳这个老骑士不好相处，现在看来，没想到这么不好交流。
　　沙鹿总有种预感，这次很可能会出事。
　　她不知道这种预感是从哪来，但从还在基地时，她一直就感觉到有种深深的不安。
　　而现在离开基地了，她顿时全身放松下来。
　　坐在书桌前，沙鹿反复摆弄着情报盘，迟疑，犹豫。
　　好一会儿，她猛地一下起身。
　　“不行！我得再搜寻下更多情报！”
　　虽然眼前的资料来看，只要范恩纳应对得当，不被偷袭群殴，问题不大。
　　但她总感觉不对。
　　米斯特，沉湎之心，从情报的重重记录来看，似乎还隐藏有某种深邃的东西。
　　那种东西深沉，黑暗，让她毛骨悚然。
　　她翻到米斯特主席王一洋的照片，仔细盯着他看。
　　这里情报上，有所有王一洋公开场合露面的照片。
　　每一张都照得很得体。
　　王一洋嘴角含笑，从容面对镜头。
　　“这个人……”沙鹿总感觉有什么地方不对，但又说不出是什么地方。
　　身上的分析模块给出的结果，是一切正常。
　　但残留身体的生物本能，让她依旧感到不安。
　　“不行！我得亲自去基地再看看！”沙鹿坐立不安，起身迅速穿戴起铠甲。
　　她要亲眼确认，确认自己确实只是想多了。
　　……
　　……
　　……
　　极点总基地。
　　范恩纳和老友玛斯兰，两个仁心骑士正在喝酒。
　　每天晚上休息消遣时，他们都会选择小喝两杯。
　　苏米勒帝国的七级改造技术，比其他国家要高明很多。
　　他们可以因此保留一个不重要器官。
　　而两人保留的就是消化系统。
　　其余的改造人都靠生物营养液，维持大脑的补给。
　　但他们还能通过消化器官提供营养补给。
　　“法恩莎去追杀那个钟蚕了，居然到现在还没抓回四号实验体？怎么回事？”范恩纳皱眉问。
　　“我才和他通话，那家伙杀了不少从外面进来的雇佣军。现在杀上瘾了。还在玩追杀游戏。”玛斯兰摇头，晃了晃手里的红色酒水。
　　“每次都是这样。”
　　“毕竟没有必要，一般是不能随意杀人。
　　那小子憋了这么久，总要发泄下。”
　　两人相对无言。没什么好说的。
　　反正七级有着强大屏障在，就算是被同级别强者围攻，短时间内也没法快速攻破屏障。
　　无非就是互相消耗持久战而已。
　　这么近的距离，他们都在，也不可能出事。
　　只要稍微有点动静，这里都能很容易收到。
　　毕竟，别人不能再这里通讯，但他们可以。
　　因为这里的干扰屏蔽，就是他们布置的。
　　哧！！
　　此时在距离基地较远的丛林外围处。
　　一道黑色金属锁链，轰然间穿透银白铠甲的蒙面女子额头。
　　女子张嘴想要说什么，却什么也说不出。
　　只能随着锁链的抽出，缓缓软倒在地。
　　“这次来的小老鼠好像很多啊……”墨绿铠甲的法恩莎，尖锐的笑着看向蜘蛛少年逃离的方向。
　　“只是放慢一点速度，就引来了这么多老鼠。
　　或许我应该再放慢一点。说不定能引来更多可口的小东西。”
　　他喜欢杀戮。
　　毕竟改造完成后，也没办法享受正常男人的娱乐，所以很多七级改造人，都或多或少有点精神问题。
　　他平时很正常，只有在杀戮时，会不由自主的陷入狂热。
　　可基地里也没那么多罪犯给他杀。
　　于是就导致他积压欲望太久太久了。
　　“要不？再引来点老鼠？”
　　法恩莎看着扫描模块反馈的前面两人影像，心情愉悦的露出笑容。
　　没想到只是一时兴起，稍微玩了玩，这只小老鼠居然就给他带来了这么多的乐趣。
　　这是他从未想到的。
　　他期待着，期待对方再给他多带点乐趣。
　　再多，再多，再多点人来，就更好了。
　　法恩莎心里想着，脚下加速，进一步朝着前面追去。
　　影像中，那两个小家伙疲倦不堪，在黑夜里狼狈的逃窜着。
　　他们的情绪神经已经快要崩到极限了。
　　之前每到这个时候，法恩莎都会少少停下一点时间，让两个小家伙缓一缓，能有体力精神继续逃。
　　他可不想一下子把两人玩死。那样就太无趣了。
　　毕竟完成任务后，他可是得返回基地继续坐镇，哪有这么好的机会随意闲逛。
　　“咦？怎么不跑了？”
　　忽然法恩莎察觉到，前面两个小家伙一下停顿下来。
　　蜘蛛少年站在原地，双眼睁大，怔怔的望着正前方，那里是黑暗森林深处。
　　“喂，快跑啊！你怎么不跑了！？”少女狒狒在一旁拉他，却怎么也拉不动。
　　可蜘蛛只是站在原地，抬头看着前方。
　　他仿佛看到了什么东西，仿佛呆住了。忘记了前进。忘记了自己还在逃跑。
　　“小老鼠们，逃啊？怎么不逃了？”
　　身后，身穿墨绿铠甲的法恩莎，再度追了上来。
　　他舔着嘴唇，头盔下暗绿的眼睛带着残忍和戏谑，一步步逼近。
　　只是在距离两人还有数米时，他脚步一顿，忽然愣住了。低头向下看去。
　　他的右脚上，不知道什么时候被一根无色透明的丝线拦住了。
　　“什么东西？”
　　忽然法恩莎似乎意识到了什么。
　　实验体四号蜘蛛此时的动作神态，明显是在看前面的某个东西。
　　可他的扫描模块压根没有扫到任何人事物。
　　法恩莎双眼眯起，顺着蜘蛛的视线，朝森林深处望去。
　　透过藤蔓，穿过树叶。
　　一道月光划破云层，投射到前面的黑暗深处。
　　法恩莎的瞳孔猛然一缩。
　　他这才骇然发现，自己身边，四面八方周围，不知道什么时候全部布满了无色的丝线。
　　密密麻麻的丝线仿佛蛛网，遍布周围一切。
　　夜色下，无色的丝线被月光染上一层银色，仿佛无数银色光束，丝丝缕缕，美轮美奂。
　　一个带着恶鬼面具的男人，不知道何时，已经站在了蜘蛛少年身前。
　　男人伸出手，掌心摊开。
　　蜘蛛少年迟疑了下。轻轻将还带着血迹的颤动着的生物芯片，抬起，放到男人掌心。
　　“他把这个留给了你？”
　　王一洋看着手心里的芯片。
　　蜘蛛沉默，点了点头。
　　“他，死了，么？”
　　他希冀的看着王一洋，希望他能给出一个不同的答案。
　　可惜。
　　“死了。”王一洋拿起芯片，轻轻捏碎。
　　“所以。”
　　“我要让这里的所有人，为他陪葬！”
　　王一洋越过蜘蛛少年两人，望着远处正飞速接近的一架架帝国军用飞行器。
　　那是前来追击的警卫部队士兵。
　　他伸出右手，掌心向上。
　　轻轻一握。
　　月光下的周围猛地一静。
　　嗡！！
　　刹那间，无以计数的无色丝线，从他身后狂涌升腾而出。
　　无数丝线如同浪潮，被月光染成银色，冲向周围所有方向。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！！
　　无色丝线穿梭飞向远处，覆盖周围数百米范围的所有树木藤蔓。瞬间缠绕上飞来的十多架飞行器。
　　法恩莎面色震撼，随即反应过来，转身就跑。但已经来不及了。
　　唰！
　　一道幻影骤然在他身前浮现，赫然是王一洋。
　　他伸出食指，一指点在法恩莎眉心。
　　噗。
　　法恩莎七级屏障仿佛不存在，毫无阻碍，被点中额头。
　　“你……到底是！！？”
　　他声音颤抖着，浑身颤抖着，死死盯着面前这人。
　　他只是出来基地，抓捕实验体返回而已。
　　怎么会？怎么可能！怎么可能惹上这种程度的强者！！？
　　噗！！
　　刹那间无数无色丝线，以额头为中心，转瞬将他全身覆盖吞噬。
　　他往后仰倒，想要伸手打开身上的警报器。
　　但无数丝线将他缠绕住，让他无法动弹。
　　直到最后，所有的视野陷入黑暗。他也没能做任何动作。
　　噗！
　　所有丝线朝内收缩切割。
　　只剩下细碎的零件碎片，被挤压掉出缝隙。


第239章 俯瞰风景（上）
　　夜色朦胧。
　　无数丝线宛如蜘蛛丝般，铺天盖地缠绕主半空中的飞行器。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　一艘艘飞行器凭空炸开，化为一团团火焰，飞射出大量残渣碎片。
　　夜色下的天空被火光照亮大片面积，一时间如同白昼。
　　蜘蛛少年和少女狒狒震撼的望着这一幕。
　　望着周围，几乎遮蔽了整个视野的所有丝线。
　　无数的丝线看似纤细，但韧性极强。
　　而且极为锋利。
　　它们就像蛛网一样，四处飘飞，又像活物般游动。
　　所触及到的任何一样事物，都能轻易切碎。
　　“好……好强！！”
　　蜘蛛少年面容带着一丝复杂，一丝惊艳，一丝难以想象的震撼。
　　望着四周犹如蛛网的环境，他还记得钟蚕，将芯片交给他时说的话。
　　‘拿着它，会有人来救你。’
　　他猜测过很多很多可能，也想象过很多种场景，可都没有想到过。
　　救他的人会以这样的姿态，出现在他面前。
　　一道道飞行器化成的火焰轰然坠地，引发一次次震动。
　　树林被点燃，烧起，树干枝叶折断，被火焰吞噬，大量黑烟升腾弥漫。
　　火光越来越大，照得两人的面孔一片通红。
　　“咕噜！”狒狒率先回过神，使劲吞了口唾沫。
　　她感觉浑身冷汗，站在原地双腿发软，几乎动弹不得。
　　“现在……现在怎么办？！那个人……他会不会吃了我们啊！？你说话，说话啊蜘蛛！”
　　狒狒紧张隐蔽的推了推蜘蛛。
　　她带着结巴的沙地兰语，倒是立马打断了蜘蛛少年的发愣。
　　蜘蛛少年同样有点怕。
　　很明显，眼前这个新出现的人，实力远远超过了他们的想象。
　　之前能轻松虐杀他们的法恩莎骑士，在对方手里，就如婴儿般无助。
　　所以一旦对方有什么歹心，他们恐怕会面对比刚才还要艰险的局面。
　　那几乎是必死。
　　“不……不会。他应该是来，救我的。”蜘蛛回想起钟蚕的话，选择了相信。
　　芯片的颤动和发热告诉他，眼前这个强大到极限的人，极大概率不是敌人。
　　“真是强大的天赋和本能。能感觉到别人的真实情绪么？”
　　王一洋抬起手，开始收回身边无数的无色透明丝线。
　　这些丝线，只有很少一部分是真的，绝大部分都是他以千变心经的气劲演化出来。
　　这几个月的时间，他可不是单纯的白费，也不是只在努力修行斗气。
　　在对内气的把控上，也有更多的进步。
　　大量内气丝线，很快便化为烟雾，重新飞回王一洋手心，然后消失在皮肤里。
　　这样神奇的一幕，看得蜘蛛少年和狒狒少女两眼呆滞。
　　他们无法理解这是什么原理。
　　为什么吐出来的丝，还能重新收回体内？
　　“知道方向么？还能引路么？”王一洋看向蜘蛛少年。
　　“知道。”
　　少年似乎明白了意思。
　　“带路吧。今晚就了结一切。”王一洋平静道。
　　蜘蛛少年没有迟疑，拉着狒狒便朝密林深处冲去。
　　他速度极快，但还没跑出几步，便被一道黑色长袍的面具人一把抱起。
　　面具人速度极快，抱起两人，朝他前进的方向冲去。
　　“我来代步，会长，请让属下为您开路。”他朗声道。
　　“恩。”王一洋脚步一点，紧随其后，踏入密林深处。
　　在他身后，大片的火焰不断蔓延燃烧，升起冲天的黑烟。
　　之前赶来的基地士兵足足上百人，已经全部葬生火海。再没有生息。
　　……
　　……
　　……
　　四号分基地内。
　　帕普森上校再一次的仔细端详着手机界面。
　　屏幕上银行账户上的那一长串数字，是那么的迷人，那么的完美。
　　它就像一个艺术品，从头到尾都弥漫着富有的气息。
　　他从未见过这么多钱。
　　是的，从未见过。
　　虽然他也有担心，能给出这么多钱的组织，背后必然会有大量势力影响力。
　　但贪欲蒙蔽了他的心。
　　他想着，不管如何，只要自己能熬过对方的报复，这笔钱就足够自己下半辈子过得安稳了！
　　绝对值了！
　　帕普森此时就是这个想法。
　　他觉得自己在这一刻已经到了人生巅峰。
　　呜……
　　忽然手机通讯器响了。
　　声音短促而尖锐，这是只有家里来电话时才会响起的专门铃声。
　　声音尖锐，是为了防止他一时没听到。
　　因为尖锐的声音具有穿透力。
　　帕普森舒了口气，看到是妻子的号码，马上按下接通键。
　　“爱丽？有事么？我现在在基地。”
　　电话那边一片安静，什么声音也没有。
　　帕普森一愣，迅速冷静下来。心头凛然。
　　“爱丽？不要和我开玩笑！你知道这种玩笑很容易产生误会！”
　　“……”
　　电话那边依旧无声。
　　“爱丽！”帕普森隐隐感觉不妙了。
　　“她现在很好。累得睡着了。”一个低沉的男声从电话里传来。
　　“累？睡着了？”一瞬间，帕普森脑海里便闪过了大片难以形容的马赛克内容。
　　一股热血从心头急速涌上脑袋。
　　他呼吸马上就粗重起来。
　　“你是谁！？爱丽呢！叫她来接电话！”
　　“你似乎误会了什么。你妻子这么胖，我口味还没这么重。”对面那个男子笑了起来。
　　“好了，废话少说，拿了钱不干事，帕普森，你觉得自己很聪明？
　　或者说，你觉得我们拿你没办法？只是靠你一句保证，就傻傻的把钱转给你了？”
　　帕普森顿时一震，他知道对方是谁了。
　　“你……你们是！！？”
　　“啊，对了，我们是你想的那些人。所以，你现在明白我们打算做什么了么？”男子笑道。
　　“你他么要是敢动我家人一根毛，我弄死你！！！”帕普森双眼猛地充血起来。
　　他声音压抑而带着疯狂，狠狠从座椅上站起身。
　　“我是帝国现役上校军官！你敢动我家人！现在收手还来得及，否则就等着被整个帝国全世界通缉吧！！”
　　他迅速回过神，知道自己不能刺激对方，马上语气强制的缓和下来。
　　“帕普森，你得罪了不该得罪的人。好了，话说到这里，把钱转出来吧，转到这个账户上，我可以停手，放过你家人。”
　　“好！帐号给我。”
　　帕普森知道自己别无选择，他很果决，连续输错了五次密码，才颤抖着手，将钱从自己私密账户上，转回给对方。
　　等转完账，他这才发现自己已经出了一身汗。
　　“好了，钱已经转回去了。你该放手了。不要因为一时冲动，毁了自己一辈子。
　　你该知道帝国的力量有多强，无论你逃到那个国家，都不可能避开追捕！不要冲动！”
　　帕普森艰难道。
　　“很好。我信守承诺，现在你妻子醒了，要和她说几句么？”男子微笑道。
　　“好！你把电话给她！”帕普森顿时一喜，知道自己妻子是真的没事，顿时松了口气。
　　很快，那边一阵杂音闪烁，之后便是一个带着哭腔的女人声音传出。
　　“帕普森！是我！是我爱丽！”
　　“没事的，没事了，我们会没事的！放心好了，我会处理好一切。不会有事，不会。”
　　帕普森努力压低声音，让自己的嗓音听起来更让人信服安定。
　　哒哒哒哒！
　　忽然门外，地下基地的回廊里，传来一阵沉闷的机枪扫射声。
　　其中伴随着阵阵爆炸和人员的惊恐呼喝。
　　“怪物！不！”
　　“快跑！！”“杰瑞！快逃！！”
　　“子弹没用！该死的！用电浆手雷！”
　　轰！
　　一阵巨震下。
　　帕普森面容呆滞了一瞬，听到外面迅速逼近的杂音，心头慢慢惊恐起来。
　　“帕普森！帕普森！？没事吧？你没事吧？！”妻子的声音还在电话那头响起。
　　帕普森迅速跑到玻璃窗前，查看外面的情况。
　　大片子弹扫射声，爆炸声，惨叫声，不断接连的钻入他耳中。
　　帕普森紧紧捂住话筒，走到窗前，抬头看去。
　　一头一米多高，四米多长的巨大蜥蜴怪物，浑身血红，正吞吐着钩子般的舌头，慢慢从走廊的一侧走近。
　　它一步一步，正隔着玻璃窗贪婪的凝视着他。
　　帕普森的手开始颤抖起来。
　　他面色迅速失去血色。浑身都在发抖。
　　但他还保持着最后的理智。
　　“没……没事。放心吧，我这边很好。”他露出一个比哭还难看的笑容。
　　“电话我就先挂了，回头聊。放心吧，钱我已经转回给他们了。不会有事，不会有事。”
　　“嗯，我知道……我知道！”妻子的声音慢慢传来。
　　“好了，就这样。我……先挂了。你带爸妈孩子一起，之后去帝都……去帝都舅舅家，暂时别回来。记住，没有我电话，千万别回来！”
　　帕普森不等对面道别，放下手机挂断电话。
　　看着窗口和他对视的巨大蜥蜴怪物。
　　他垂下手，浑身冰凉，动弹不得。
　　“呵呵……”他笑了起来。眼泪和汗水鼻涕，混在一起，断了线的往下流。
　　噗！
　　一道红色舌头穿透窗户，狠狠刺穿他额头。
　　帕普森眼前的世界，迅速模糊，变成一片血红。
　　他身体被强大的冲击力带动，向后飞起，然后被钉在墙壁上。


第240章 俯瞰风景（下）
　　直到这一刻，帕普森从舌头的方向反向望去，才模糊的看到，在怪物的咽喉深处，有着一个精致的银色芯片外壳植入。
　　这一刻，他才骇然明白，这些怪物其实是人为控制的。
　　不知道是临死，还是其他什么缘故。
　　他忽然想起了同样从事生化制药研究的米斯特。
　　从对方毫不犹豫的转了那么大一笔钱给他。
　　到刚刚肆无忌惮的绑架他妻儿。
　　都体现出对方对自身实力的绝对自信。
　　而眼前这个怪物……
　　帕普森忽然有种强烈的预感，感觉这个怪物，或许就是米斯特派遣出来的生物兵器。
　　他有这种感觉。
　　但此时的他，已经再也没有机会去验证这个猜测了。
　　片刻后，帕普森最后闭上了双眼，失去生息。
　　他最后的一个念头就是。
　　‘最后一单，做亏了。’
　　嗖。
　　暴怒者三型缩回舌头，继续朝着下一个房间搜索去。
　　它们接到的指令，是歼灭这里所有的活物。人也好，动物也好，都包括在内。
　　此时不只是帕普森一个人的房间。
　　整个四号基地，所有联通地面的出入口，全部被堵住。
　　一头头暴怒者三型肆无忌惮的在地下基地里，横冲直闯。
　　它们有着超强的自愈力，不怕大部分的热武器。
　　就算被切断肢体，也能在极短时间通过吞噬尸体，重新长出断肢。
　　它们的速度极快，力量巨大，浑身血红皮肤还有改变温度，避开热反应探测的作用。
　　同时他们的舌头和利爪，都有着剧毒和大量寄生虫。
　　只要擦破点皮，就会造成极其严重的神经毒素反应和感染。
　　整个四号基地，唯一坐镇的法恩莎七级骑士被王一洋点杀。
　　剩下的六级五级精锐，在八头六级暴怒者三型的进攻下，简直毫无反抗之力。
　　士兵们疯狂抵抗开火，但无济于事。
　　子弹打在暴怒者身上，只能打出一点很小的破皮。
　　随着暴怒者的疯狂屠杀，很快，不到十分钟。整个基地便慢慢安静下来。
　　枪声爆炸声越来越少，响起声音的周期越来越长。
　　而王一洋等人，则正急速赶往第二处分基地。
　　……
　　……
　　……
　　主基地。
　　沙鹿再一次的连夜赶回来。
　　她仰头看着主基地入口的黑色金属监测仪，心情复杂。
　　虽然范恩纳老骑士气得她想吐血。
　　但作为军人的责任，让她无法坐视心头的不安和可能造成的巨大损失。
　　于是，她决定再次前来，劝说范恩纳。
　　坐在军车内，一路往里。
　　然后乘上电梯，笔直往下下沉上百米。
　　终于，她再一次在一个银白色的休息室内，看到了一身休闲装的范恩纳骑士。
　　这老头居然在和玛斯兰骑士品酒！？
　　“沙鹿骑士？你又回来干什么？要不要坐下来陪我们喝一杯？”范恩纳微笑问道。
　　只要不在他自傲的领域和他对刚，这老头还是蛮和善的。
　　只是此时的沙鹿根本没心情喝酒。
　　她面容肃然，走到两人桌边。
　　“范恩纳骑士，你该知道我的来意。”
　　“如果你是来劝说我，加强防务申请上级支援之类的话，那你可以返回了。”范恩纳随意道。
　　“告诉你一个好消息，就在你到来前的三个小时前，四号基地的法恩莎骑士，已经成功击杀了那个叫钟蚕的人，同时杀死了至少五十人的境外非法武装人员。”
　　“那些武装人员初步判断，是米斯特派出的雇佣军。而且就在刚才，我也接到了米斯特对这次冲突的致歉和赔偿。”
　　范恩纳抬起头，似笑非笑的看着沙鹿。
　　“是公开声明。公开赔偿。”
　　“……”沙鹿原本一肚子的关于米斯特的猜测推测威胁，此时一下子全被堵住，说不出话来。
　　她原本想要再度强调，米斯特的危险和隐藏之深。
　　可现在……
　　“我依旧保持我的观点！”沙鹿深吸一口气。
　　“我查询了所有米斯特董事会主席，王一洋的资历过往。
　　他表面和善，在当地是有名的慈善家，但实际上，所有他的对手，都会莫名遭到极其严重的创伤。
　　有的是巧合，有的是意外。但他们都有一个共同点，就是刚好和米斯特做对时，就会出事！”
　　“你是想说，米斯特会因此而愤怒，然后派遣大量军队袭击帝国军方军队？或者直接和帝国正式宣战？”
　　范恩纳哈哈大笑起来。
　　“我猜猜他们会投入多少军费？二十亿？还是三十亿？？够买我们一架强磁轨道炮么？吗？怕是只够买几架我们的大型运输机就没了！”
　　范恩纳和玛斯兰都是忍不住笑了。
　　沙鹿感受到了这种不屑和轻蔑。
　　“或许他们会用另外的方式。”她争辩。
　　“沙鹿骑士，你怎么不说他们会派星空母舰从外太空进行轨道打击？说不定这种说法还要可信些。”玛斯兰骑士失笑道。
　　“好了，回去吧，我们有四座分基地，每一座分基地都有一位七级骑士坐镇。
　　一旦遇到情况，这里马上就会有警报传过来。
　　四大基地拱卫主基地，再加上我们两个仁心骑士在。防守力量甚至超过一般的中型要塞。
　　所以不用担心，这里绝对不会有事。”范恩纳笑道。
　　“我还是担心！我要去主控室看看！”沙鹿沉声道。
　　两人都是一愣，随即皱眉。
　　沙鹿三番两次的质疑让他们都感觉有些没面子。
　　“好吧，那我们一起去看看。”玛斯兰站起身。
　　范恩纳亦无不可的站起身。
　　既然老友也过去看看，他一个人没事，干脆也一起跟过去。
　　三人走出休息室，在一路士兵的驻守下，很快来到中间层的主控室。
　　整个主控室已经换成了晚班的值班士兵。
　　巨大的蓝色屏幕上，显示着周边整个安然丛林的情况。
　　蓝色表示安全，红色表示危险警报。
　　此时四个分基地静静的矗立在主基地周围。从反馈回来的数据来看，一切正常。
　　“现在其余分基地如何？”范恩纳问道。
　　一名通讯兵起身回道：“报告骑士，分基地一切正常。我们刚刚进行了例行通讯核查。”
　　范恩纳闻言，看向沙鹿笑道：“怎么样？沙鹿骑士？”
　　沙鹿松了口气，心头涌出庆幸。
　　要是不出事自然最好。
　　“我早就说了，你实在太敏感了，沙鹿骑士。”范恩纳笑道。
　　“也许，也许确实是我太敏感了。”沙鹿此时也有些怀疑起自己的直觉。
　　“不对！”
　　居然通讯兵猛地一个个起身，发出惊叫。
　　“四号基地的数据反馈突然消失了！！”
　　“快联系那边，询问情况！”
　　“三号基地也一样失去联系！！”
　　“马上尝试联系！！”
　　“我正在做！”
　　“二号基地也！！”
　　“天哪！有什么东西在飞速靠近！什么东西这么快！？超速飞行器么！？”
　　“那是活的！我的天！！”
　　呜！！呜！！
　　刺耳的警报声骤然响彻整个主控室。
　　整个室内的灯光完全转变成醒目的红色。
　　所有通讯士兵都开始慌乱起来了。
　　“怎么回事！？”范恩纳面色一下变了。
　　他一个箭步冲到一名通讯兵身边。
　　“不……不知道！正在调查！可能是感应器出了问题！”通讯兵手足无措，满头是汗。
　　“马上去修！”范恩纳大声道。
　　“是！”
　　“二号基地联通了！”忽然另一个通讯员大声道。
　　范恩纳和沙鹿，玛斯兰，三人都被这一声吸引注意力。
　　三人迅速冲过去，紧盯着这名通讯员。
　　三人此时都感觉到一丝不妙。
　　“很高兴接通通讯，这里是二号基地。这里一切正常。请问有什么事？”
　　通讯那边传来一个温和的女子声音。
　　“一切正常？”沙鹿面色一变，一把抢过通讯器。
　　“你们的基地驻扎骑士呢？！叫他来接通讯！我是主基地沙鹿骑士！”
　　“抱歉，这里是沉湎之心二号分基地，这里一切正常。没有什么常驻骑士，请问您还有什么问题么？”温柔女声回答道。
　　“你说什么！？”沙鹿心头一震。
　　“这里是沉湎之心二号分基地，请问您还有什么问题么？”
　　那个温柔女声继续重复。
　　“沉湎……之心？”沙鹿不自觉得咬紧牙齿。
　　而她身后的范恩纳和玛斯兰，脸色已经变得极其难看。
　　范恩纳全身都在发抖。
　　不是恐惧。
　　而是愤怒！
　　“区区一个恐怖组织……居然敢！你们居然敢！！”
　　他全身皮肤自动转换成银色，皮下凸显出一块块骑士铠甲一样的轮廓。
　　“如果您还有什么问题，可以直接咨询沉湎之心总会长阁下。
　　总会长阁下将于一分十五秒后，抵达主基地。请稍候。”
　　温柔女声继续回答。
　　“呵呵呵……”范恩纳面孔充血，全身肌肉高高隆起，形成仿佛肌肉铠甲一样的怪异庞大形态。
　　“是老夫错了……”
　　这个已经年过六旬的老人，此时明明全身强壮庞大。却反而给人透出一股佝偻和暮气。
　　“沙鹿骑士，是老夫的错。”范恩纳抬起头，满眼血丝的看向沙鹿。
　　“如果一开始，我就相信你的预感，相信你的判断……”
　　“错误，需要纠正。老夫犯下的错误，将由我亲自纠正！！！”
　　他脚下燃烧出火焰。
　　轰！！
　　刹那间，他转身，全身炸开大片汹涌气流狂风，轰然冲向主控室后的大门。
　　黑色有着圆环花纹的金属大门，此时正好缓缓打开。
　　一道全身漆黑，戴着恶鬼面具的高大人影，矗立在门后，朝他伸出手。
　　“杀！！！！”
　　范恩纳在愤怒中，鼓动全身引擎模块，用尽全力，一拳朝前打出。
　　刹那间。
　　拳掌相触。


第241章 前方（上）
　　嗡！！！
　　在所有人惊恐的注视下。
　　一道灰白气浪，从撞击处炸开。
　　巨大的声波声浪在密闭的地下空间内反复激荡震动。
　　只是短短一秒。
　　在场八成的人都被这一声炸响震得双耳刺痛出血，浑身酥麻无力。
　　嘭！！
　　接着又是一声巨响。
　　刚刚冲出去的范恩纳老骑士，以一个比之前更快的速度倒飞回来，狠狠撞进巨大蓝色屏幕上。
　　他整个人痛哼着撞碎大屏幕，身体被无数电流电弧电得不断抽搐。
　　“这么弱小的力量？”
　　王一洋平静收回手，在沙鹿和玛斯兰惊悚的目光下，一步步走进主控室。
　　“你们是怎么杀死钟蚕的？靠偷袭？还是阴谋诡计？”
　　“你……！！”沙鹿全身铠甲迅速浮现无形力场。
　　她全身拱起，双手合拢，手指自动变长变尖，变成锋利坚硬武器，对准王一洋。
　　她来不及担心范恩纳，而是死死盯着前面的王一洋。
　　对方使用的攻击手段，是她从未见过的体系。
　　无论她的扫描仪模块如何扫描，从各种角度，各种方式，都没办法扫描出对方身上的植入模块。
　　‘隐形植入模块？还是抗扫描能力太强，所以我根本扫描不到！？’
　　沙鹿神经紧绷到极点。
　　范恩纳骑士被对方一击便打飞出去，到现在还没缓和过来。
　　可想而知此人的战斗力之强。
　　她甚至都已经朝着八级的方向努力去想了。
　　但全球的八级就那么四位，根本不可能贸然多出来一位。
　　‘到底是谁！？’
　　沙鹿心头悚然，全力共鸣着身上的模块，将七级屏障增强到极限。
　　厚厚的无形屏障，让她严重缺失的安全感，稍稍有了些安慰。
　　“除开万灵体系外，就只有外置机甲，和我们半改造人体系！你身上根本就没有任何机械模块！你到底是谁！？”
　　一旁的玛斯兰骑士难以置信的发出大吼。
　　范恩纳缓缓从大屏幕上漂浮下来，浑身满是伤痕，但好歹没死。
　　他整条右臂连带着右肩，都已经彻底焦黑了。软趴趴的搭在身侧，显然已经被废。
　　看着王一洋，这个之前高傲目中无人的老骑士，此时大脑一片空白。
　　他无法想象，一个没有模块的人类，到底是怎么达到刚刚那个层次的爆发力的。
　　人类肉身，可以达到那种强度？
　　不！不可能！！
　　“你到底是谁！？”范恩纳看着身上受损百分之三十的模块，心头骇然，忍不住大喝问。
　　“你们一个个都喜欢问这个问题。很好奇么？”王一洋缓缓在主控厅内漫步。
　　此时周围的通讯兵们，早已经全部被震晕倒地。
　　只剩下三个骑士，和少数几个身体素质够强的士兵还能撑着。
　　“如你们扫描的一样，我只是个普普通通的平凡人类。没什么超能力，也没什么植入模块。”
　　王一洋环顾四周，打量着苏米勒帝国的主控基地布局。
　　“这个基地投入至少在数百亿以上吧？那么多顶尖设备，居然能挡住我的部下这么久。
　　防卫系统也很厉害啊。到现在都还没有一头暴怒者突破进来。”
　　他赞扬道。
　　“要杀就杀！别那么多废话！你以为我们会恐惧害怕到跪地求饶么？做梦！”
　　范恩纳怒吼着。
　　他再度支撑起身体，浑身屏障再度浮现，剩余的一条手臂猛地抬起，掌心打开一个黑孔。
　　哧！！
　　一道红色高能激光束，轰然射中王一洋。
　　同一时间。
　　沙鹿和玛斯兰两人，也同时身上亮起红色激光束。
　　三道高能激光束，粗细不一，全部准确击中王一洋胸膛。
　　然后，让人绝望的是，三道激光仅仅是被王一洋身旁游离的游龙气劲自动挡了下来。
　　连接触到王一洋的皮肤衣服都做不到。
　　“机器的功率有固定极限。”王一洋抬手，“而人的极限，是会成长的。”
　　嘶嘶的激光束，源源不断在他身前和气劲抵抗作响。
　　三道激光束落到一点，光芒自然的融合为一道。
　　噗。
　　王一洋食指一点。
　　指尖落在这道激光束顶端，发出闷响。
　　刹那间，一道道无形游龙气劲，沿着激光束缠绕反向冲去。
　　嘭嘭嘭！！
　　三个骑士同时被气劲击中，身上模块发出黑烟，瞬间报废。
　　他们的七级屏障仿佛形同虚设，对这种气劲毫无抵抗之力。
　　三人如遭雷击，倒飞出数米，撞在墙壁上，身体剧烈颤抖着，散落出大量模块金属碎片。
　　“狼牙五型，压缩尖刺炮！”
　　范恩纳实力最强，模块共鸣最高，此时身体受创到八成，居然还能勉强动弹。
　　他用手扳开自己胸膛的金属盖子。
　　露出里面密密麻麻的大量黑色小型飞弹。
　　“去！”
　　他使劲一拍。
　　哧哧哧哧！！
　　所有飞弹同时雨点般飞散而出，冲向王一洋。
　　他自己也趁机冲上去，狠狠一把抱住王一洋的腿。
　　“趁现在！快逃！！”
　　他朝着沙鹿两人怒吼。
　　他犯下的错，由他自己来弥补！！
　　范恩纳心头浮现出种种曾经过往。自己的一生宛如走马观花般飞速回溯。
　　他骄傲了一辈子，没想到最后……会是这样的结局。
　　“和我一起死吧！”他最后狠狠启动模块自爆系统。
　　嘭！
　　一只手掌轻轻拍在他头顶。
　　看似轻柔，但实际上无数尖刺丝线般的气劲穿透进去。
　　瞬间便将范恩纳的脑子刺成筛子。
　　嘭！
　　不止如此，范恩纳整个人轰然炸碎，变成大量金属残骸，碎渣散了一地。
　　但就在这时，地面所有残骸，居然都开始微微发光，辐射出大量热量。
　　“恩？”王一洋正要离开。察觉到这点。
　　轰！！
　　一刹那，无数残骸同时爆炸燃烧，化为为白色火焰，将他吞噬淹没。
　　整个基地随着剧烈的爆炸都微微震动起来。
　　沙鹿和玛斯兰两人热泪盈眶，也感觉到了身后的巨大爆炸。
　　但他们没有浪费同伴的牺牲。此时已经奔逃到了一条隐蔽通道内，朝外飞速离开。
　　“范恩纳骑士！！”沙鹿声音颤抖叫道。
　　“快逃！！决不能让范恩纳白死！！”玛斯兰同样悲愤，但依旧拉着沙鹿急速往前逃离。
　　嗖！
　　陡然间一道虚影从两人身旁擦身而过。
　　虚影速度奇快，后来居上，一下落在两人前方。
　　将他们硬生生挡住去路。
　　“两位这么急，想着去哪？”
　　虚影缓缓凝实，竟然是刚刚还在他们后方的王一洋。
　　“你！！？怎么可能！？”玛斯兰面色狂变，转身又想朝其他方向冲去。
　　“毫无意义。”
　　王一洋弹指，打出两道气劲。
　　两道游龙气劲呼啸着追上两人，轻而易举的阻钻入七级屏障，狠狠撞进两人后背。
　　哧哧！
　　两人身体陡然一僵，浑身皮肤缓缓浮现密密麻麻小孔。
　　有无数气劲从他们体内穿刺飞出，重新回到王一洋手中。
　　“你……！”玛斯兰张嘴想说什么，但双方实力差距实在太大了，他仅仅只能说出一个字，便双目黯然，仰倒在地。
　　另一边，沙鹿面色扭曲，望着自己身上密密麻麻的孔洞，没有说一个字。便摔倒在地。再没声息。
　　两位帝国七级仁心骑士，能够轻而易举碾压其他七级的强大改造人。
　　就在这里，这个小小的极点基地内，同时陨落。
　　王一洋从始到终，仅仅只是出了三次手，便结束了一切。
　　站在走廊内。
　　他静静等待了一会儿。
　　很快，一团黑色烟雾在身前凝聚成黑树魔灵的人形。
　　“主人，找到钟蚕大人的遗体了。”
　　“带走，毁掉这个基地。”
　　王一洋平静道。
　　“明白！”
　　其实钟蚕的命运，从一开始便早已注定。
　　他追求武道极限，试图以肉身对抗机械。
　　但这个星球上的武道体系，掏空所有潜力，最多最多也只能达到他现在的层次。
　　而钟蚕又是个为达目标，可以放弃一切的人。
　　所以从一开始，他就注定是这样的结局。
　　王一洋心头早有预料，只是没想到这一天会来得这么早，这么快。
　　出了基地。
　　大量组织的杀手，和沉湎之心的新型号――人形调制者，正在迅速搬运基地内的各种昂贵资源。
　　王一洋再度看到了等在外面的蜘蛛少年，和少女狒狒。
　　少女狒狒一脸胆怯畏缩的躲在蜘蛛少年身后。
　　而他们的面前地上，正躺着一具强壮高大的男人尸体。
　　那是钟蚕。
　　这个曾经强大的男人，此时正静静的躺在这里。一动不动。
　　就和周围其他人的尸体，没什么两样。
　　一样任人摆布，弱小无力。
　　王一洋站在黑夜里，望着钟蚕的尸体，久久没有言语。
　　直到半小时后，生物芯片传来有大量军队靠近的信息。
　　他才回过神来。
　　“撤吧。”
　　几个同样浑身黑袍面具的主教，纷纷吩咐下去。
　　所有下属，全部撤离。
　　“会长，可能有些来不及了，苏米勒帝国军队还有五分钟就能追上我们。”一名主教低声汇报。
　　“把基地里的导弹架激光炮全部设定发射。然后开启自爆程序。
　　给他们一个见面礼。”王一洋平静道。
　　“是。”
　　很快，几个基地内的全部武器系统，残留完好的，纷纷被启动，朝着苏米勒帝国军队方向。
　　自爆程序也开启自动模式。由那些被王一洋以声音催眠的士兵们执行。
　　沉湎之心和组织的人纷纷乘坐运输机，在夜色里悄然离开。
　　没过多久，一枚枚导弹，一道道激光轰然飞出，狠狠落在迎面赶来的帝国军中。
　　大量导弹被拦截，但激光根本没法阻挡，顿时造成无数死伤。
　　而此时的王一洋等人，已经在大型干扰器的掩护下，朝着远处飞离。


第242章 前方（下）
　　发生在苏米勒帝国，极点基地的惨案，在普通民众中没什么动静。
　　但对帝国上层，特别是之前还对帝国实力极其自信的皇室，是一次巨大的打击。
　　苏米勒帝国皇室，最近对密恩联邦虎视眈眈，多次派遣七级骑士巡逻于两国边境。
　　他们对于自身骑士的武力有极大的自信。
　　当初建立合金岛学院时，他们也是唯一一个反对的。
　　后来大部分国家赞同，他才无奈派遣骑士入驻，占据导师位置。
　　但从心底里本身，苏米勒帝国是瞧不上合金岛七级的。
　　原本他们以为，自己才是星球最强势力。
　　骑士们无所畏惧，高高在上，战斗力强横，可以碾压一切。
　　但这一次，三位仁心骑士的陨落给了他们重重一击。
　　事件被命名为安落惨案，死伤人数高达一万多人。直接间接损失，达到了上千亿白元。
　　苏米勒帝国原本激进的动作，也在这次惨案下迅速收敛。
　　国内温和派迅速占据上风。
　　对于一个才一亿多人的帝国而言，损失上万人兵力，这个比例代价很重很重。
　　国际局势因此也缓和了许多。
　　而此时，导致一切后果的王一洋。
　　正静静站在影星市的地下基地内，注视着逐渐被吞噬进火焰的钟蚕。
　　他身旁是蜘蛛少年，和名字叫狒狒的部落少女。
　　两人也跟着一起回到了密恩联邦。
　　“每个人都有自己的命运。蜘蛛，你有什么打算？按照钟蚕的意愿，你可以选择跟着我。”
　　王一洋平静问。
　　蜘蛛少年肯定的点头。
　　“好。我跟您！”
　　“那么你呢？”王一洋看向一旁的少女狒狒。
　　“？？”这个满脸油彩的原始部落女孩，此时还有些怕王一洋。
　　可，看到他看向自己，女孩心头一跳。
　　“我……我……也想跟着你！”
　　她生怕拒绝了会被干掉。
　　之前那些生化怪物屠杀基地士兵时，她可是亲眼看到的。
　　“那行，你们就跟着零号，训练基本能力吧。”
　　王一洋把两人交给组织的杀戮导师零号。
　　他不认为蜘蛛能继承钟蚕的意志。
　　他太小了。
　　尽管身体素质极强，似乎还有天生巨力，身体恢复力也超越常人。
　　但这些只能代表基础好点。
　　不管两个孩子以后会有什么样的发展。
　　但现在，他们还年轻。
　　王一洋离开火化室，前往基地对外机密通讯处。
　　那边是基地人员对外联系家人时，才会用的隔离区。有时候也会有亲人前来探望。
　　而此时，王一洋要去见一个人。
　　一个从彦虎门亲自赶过来的人。老熟人。
　　咔嚓。
　　自动门缓缓上升，露出隔离会客厅内的简易摆设。
　　宽敞的会客厅中，一个三米多高的巨大胖子，正笑眯眯的坐在扭曲快碎掉的金属椅子上，毫不介意的看望向他。
　　“好久不见，王一洋主席。”
　　“培珈门主？”王一洋意外道，“什么风把你从彦虎门吹来了？你不是从不离开分部的么？”
　　“还不是王会长前阵子做出的惊天举动，吓得我天还没亮就跑到这边等着了。”培珈开玩笑道。
　　两人关系一直不错。
　　米斯特也好，沉湎之心也好，都从彦虎门的渠道买到了不少好东西。
　　模块，套装，都有。
　　所以两人之间，说话语气也很随意。
　　“听到消息时，我也吓傻了。啧啧啧，王会长好大的手笔！三位仁心骑士啊！
　　当初朱炎会萧冗出世时，苏米勒帝国那边甚至还喊出，出动三位仁心骑士，就能完全压制萧冗的口号。
　　现在好了，一口气被您全灭了。”
　　培珈啧啧赞叹，看向王一洋的视线也不如以前那么随意，而是带了丝丝敬畏和比以前更多的重视。
　　“培珈门主专门亲自过来一趟，应该不是为了就说这点事吧？”王一洋道。
　　彦虎门的肉罗汉培珈，亲自过来走一趟，自然不是为了这个。
　　“您不会以为，只要收拾好残局现场，打开干扰器，就能掩人耳目？
　　可惜，你的下属从各地汇聚过来，开干扰器之前。就已经被发现了。”培珈摇头道。
　　“所以呢？”王一洋既然敢动手，就提前想过被发现后的情况。
　　“所以，我只是个小喽。会有专门的强者来找你闲聊。”
　　“强者？”
　　王一洋心头一凛。
　　“这个就是。”培珈小心从衣兜里，取出一枚黑色芯片。
　　他将黑色芯片放到桌上，手指一点。
　　嘶！
　　刹那间芯片亮起黄光，光芒中，一个体貌富态的大胖子，正随着光芒慢慢清晰起来。
　　“这个加密通讯，可以持续十分钟。您请！”培珈迅速道。
　　“沉湎之心的王会长吗？”光芒中的白皮肤胖子，此时笑眯眯的看向王一洋，出声问。
　　“您是？”王一洋没反驳，他这次行动，虽然善后了很多痕迹。
　　但依然瞒不过有心人。
　　毕竟大量人员的聚集，还有资源财物的搜刮，大型运输机的起落，都瞒不过高级的情报部门。
　　当然，除开这些，更主要的是，王一洋清晰的知道了自己的实力位于什么层次。
　　所以他没什么好担心的。
　　“我是盖尔希星仅有的四位八级之一。合金岛主，弗洛安迪。很高兴见到你。”
　　胖子在投影影像中，面带微笑的自我介绍。
　　“能够看到自己家乡的母星上，又多出一位八级，就算不是半改造人体系，我心头也相当开心。”胖子弗洛安迪笑着道。
　　“抱歉，我自己都不知道自己是八级，您……？”王一洋平静皱眉。
　　光靠肉身达到八级，他自然不能承认，这样毕竟太扎眼了点。
　　“能轻松解决三位仁心骑士，不是八级，也相差不远了。”
　　胖子弗洛安迪笑道，“您也不用担心。虽然您不是改造人体系，但只要不是万灵，就一切无恙。”
　　“您自称是合金岛主，有什么证据么？”王一洋淡然道。
　　随便来个视屏投影，然后张嘴就说自己是八级，是合金岛主。
　　这种东西谁敢信？
　　“呵呵，很简单。我可以马上安排合金岛发出一则通告。宣布支持沉湎之心组织成为合法组织。如何？”
　　胖子笑眯眯回答。
　　“我等着。”王一洋打开生物芯片，通知米斯特和组织的情报部门，随时关注合金岛动态。
　　很快，五分钟后。
　　一则源自合金岛的世界通告，居然真的在网络上发布了出来。
　　内容和投影里的胖子弗洛安迪，所说的一模一样。
　　大量媒体，各国情报部门，纷纷震动，思索合金岛为什么会毫无征兆的发出这个通告。
　　这下王一洋算是信了对方是合金岛的人。但对对方是八级大佬这个概念依旧存疑。
　　不过这已经不影响双方的交涉了。
　　而让他想不到的是。
　　肉罗汉培珈，这个彦虎门的分部门主，居然是这位合金岛岛主的亲儿子！
　　“不用大惊小怪。彦虎门在这个星球上的总门主，其实就是我。”合金岛主弗洛安迪微笑道。
　　“难怪……难怪彦虎门这么手眼通天。什么都能买到。原来如此！”王一洋微微有些震动道。
　　各国政府各种打击的彦虎门，居然幕后主使者，是合金岛岛主这样的八级大佬。
　　可想而知，要是这个消息放出去，不知道会引发多大的地震。
　　“好了，这些只是小事，很多高层们，其实都心里明白，只是不说。”弗洛安迪笑了笑。
　　“我这次来找您，是另有要事。”他刚刚还满脸笑容的表情，此时迅速肃然起来。
　　这个白白胖胖的大胖子大佬，就算说起自己是彦虎门这个星球的老大时，也是笑眯眯的。
　　此时提到这件事时，他脸上的笑容却迅速消退，变得郑重肃然。
　　“那么，您找我是为了什么？我听着。”
　　王一洋感觉到了这种气氛变化，也跟着肃然起来。
　　他在半个月前踏入宗师后，便做好了和八级强者交流的这一天。
　　只是没想到这一天会来得这么快。
　　弗洛安迪停顿了下，缓缓开口。
　　“如果我没猜错的话，王一洋你走的，应该是外置机甲路线吧？你身上没有任何改造过，植入模块的痕迹。”
　　王一洋沉默了下。
　　“抱歉，我不明白您的意思。”
　　“你难不成没有老师么？”弗洛安迪忽然一怔，“你老师没给你说，三大战斗体系？”
　　“……”王一洋摇头。
　　“你什么都不知道，就敢去和七级强者硬碰硬？还赢了？？”
　　合金岛主感觉自己三观收到了冲击。
　　“……您到底想说什么？”王一洋皱眉。
　　他注意到，此时，不只是合金岛主脸上的表情不对劲，就连肉罗汉培珈，也表情极其丰富怪异起来。
　　俩人面孔上浮现出震撼，惊喜，以及难以置信的疑惑。
　　种种复杂神情混杂到一起，难以形容。
　　“你……你今天多大了？抱歉，王一洋兄弟，我只是想再确认一下。这点对你，对我们都很重要，还请务必如实回答！”
　　合金岛主的神情一下子变得极凝重。
　　“二十七。”王一洋思索了下，如实回答。
　　“真的没过三十！？”合金岛主眼含希望问。
　　“没，确切的说，是前几天才满二十七岁生日。”
　　王一洋似乎隐隐察觉到了什么。
　　“二十七……”一旁的肉罗汉培珈面色复杂，神色里隐隐有羡慕，嫉妒，期待，和失落。
　　合金岛主再度确认了年纪后，脸上同样也露出了和培珈相似的神情。
　　“好……很好……非常好！”
　　这位货真价实的八级大佬，此时的情绪完全就像个普通中彩票的新嫩彩民。
　　其脸上的喜悦和激动，透过投影都快满溢出来。
　　“你……王一洋兄弟，你可知道，明明改造人体系这么轻松就能踏上六级，只要稍稍突破意识共鸣，就能踏入七级。
　　可为什么我们彦虎门，还是要坚持锻炼自身肉体，坚持武道路线？
　　明明只要改造肉体后，一路更换更先进的模块上去，就可以了。为什么我们还这么辛苦锻炼自己？”
　　“不知。”王一洋对这点也是很好奇。
　　尚武联盟就算了，毕竟是武道偶像化的组织。
　　但彦虎门这种跨星大势力，居然连分部门主这样的高层，也走武道路线，这就有些难以理解了。
　　“那是因为……”合金岛主缓缓开口。


第三卷 群星闪耀


第243章 远望星空（上）
　　“那是因为……一旦光靠肉身突破七级，就能达到真正的肉身极限。从而让意识质变。”
　　合金岛主叹气道。
　　“当初我就是差一点，没能达到这个程度，所以最后只能转成改造人。
　　但是，但凡有一点希望，我都不会放弃这条路。”
　　“为什么会这样？”王一洋神色肃然，他能感觉对方没说谎。
　　起码在他身旁的肉罗汉培珈，身上的情绪不像是在作假。
　　“因为，我们人类和万灵之间，真正最上层的对抗，还是要看机甲师和万灵体之间的胜负。”
　　合金岛主惋惜道。
　　“而我们这样保留了大脑的改造人，最高只能达到九级。这是极限。
　　实际上九级和八级七级之间的差距，主要在速度和防御上。
　　对于大规模战役的影响力，都相当有限。
　　或许九级能在常规战役中，单挑极强。杀戮无数，但和万灵体相比，依旧无法阻挡。”
　　“万灵体……机甲师？这两个我还是头一次听说。”王一洋没有掩饰自己的见识阅历浅薄。
　　“很正常，因为我们这样的星球，很难出一个机甲师。
　　这个机甲师，每一个都必须是将肉身和意识锻炼到极限的天才，才有资格担任。一个星球一年都不一定能出一个。”
　　合金岛主无奈。“本来我们盖尔希星只是花园星，不会有任何战争物资配给，所以不大可能出现这种天才。
　　我都打算利用权限，强行送我儿子去进修了。没想到……”
　　他再度看向王一洋，如同饿狼看到肉，穷鬼看到钱。
　　“纯粹肉身达到七级极限，意识也肯定达到极限，再加上你稍微穿戴下外置机甲，就算差一点的微型机甲，也能轻松干掉那几个仁心骑士了。
　　了不起！真是了不起！
　　我打算推荐你，前往我们最近的狩猎之弓，进修学习深造！”
　　“狩猎之弓？”
　　“那是一座巨大空间城，位于距离我们上百光年外的太空中。是周边几十个恒星系围绕的最高学府。
　　简单说，就是一座以狩猎之弓大学为中心，围绕发展起来的巨型空间站。
　　你也可以将其当做是一颗人造小行星。因为它非常大，就像一颗小行星。”
　　王一洋微微陷入思索。
　　实际上他的肉体力量是八级，而不是七级，所以这是合金岛主没想到的。
　　对方以为他是依靠了穿戴机甲，才解决掉仁心骑士。
　　但只有他自己知道，自己压根没穿任何微型机甲。
　　“我过去，能学习进修到什么？”
　　王一洋知道自己无法拒绝。
　　如果合金岛主说的是真的。
　　那么他此时的体系，已经极其扎眼了。
　　必须要找到更合适的方式伪装掩饰。
　　否则很可能会被科技侧的大佬们，抓去研究解剖。
　　王一洋从来都是以最大的恶意看待他人。
　　想事情，做计划，他都是按照最坏的结果，预先做好准备。
　　这次也不例外。
　　“能学到的多了！首先核心是，你能得到更多的更好渠道，购买到真正强力的各种机甲。
　　肉身是很强，但你见过一炮就能毁掉一片大陆的强大战争机甲么？
　　你见过一道死光就能烧毁整个星球的巨大歼星炮么？
　　你见过能制造小型黑洞效应的巨型坍缩离子刀么？
　　没有吧。
　　这些顶尖武器系统，都只能去外面，才能买得到，我们这种地方，就算你得到了，也没有足够的能源支撑起启动。
　　没有能源，那就是个废铁。”
　　合金岛主感慨。
　　王一洋听得心驰神往。
　　虽然他不是走的这条机械机甲道路，但这并不妨碍他对人类制造的伟大武器，产生敬仰之心。
　　“所以，如果你能获得前往狩猎之弓的资格，如果你能成功拜入一位好的导师门下，那么你就有可能接触刚才我说的这些。”
　　合金岛主看出了王一洋的心动。
　　“那里有合适的外置机甲？”王一洋再问。
　　“当然。作为极其稀少的机甲师种子，你过去，肯定能进入狩猎之弓，所以你需要考虑的，是到哪一位导师门下学习进修。
　　当然这些详细的资料，我也不清楚，只能等你到了过去了才能了解。”
　　“那我的家人怎么办？我不喜欢打打杀杀，就想过安静平凡的生活。”
　　王一洋又问。“像什么搞搞研究啊，专心学术，我就很喜欢。”
　　“……”
　　“……”
　　两人被王一洋的厚颜无耻唬得无言以对。
　　你不喜欢打打杀杀还跑去杀了苏米勒帝国的五个骑士，三个仁心骑士，还加上数万人士兵！？
　　骗鬼了这是！
　　“狩猎之弓那边，听起来远，其实只要你有自己的先进飞行器，用高级点的曲速引擎，回来也就几个小时。没你想的那么远。”合金岛主解释。
　　“才几个小时啊……那我能带家人一起过去么？”王一洋得寸进尺。
　　“暂时不行，不过等你再那边站稳脚跟了，应该可以。
　　说不定以后我们父子也要靠你提携一二。”合金岛主笑道。
　　“好说好说。”王一洋笑道，“要是我能真的站稳脚跟，以后一定不会忘了您。”
　　接下来三人又仔细确定了，前往狩猎之弓的时间，和前往方式。
　　以及盖尔希星这边的善后方法。
　　一直谈到了三个小时后，换方式续了数次时间，合金岛主才依依不舍离开。
　　培珈也带着满腔复杂和羡慕嫉妒，离开地下基地。
　　王一洋独自一人，在给家里人打电话报平安后。
　　他静静出了基地，慢悠悠的在街面上闲逛思索。
　　这次合金岛主带给他的消息相当惊人。
　　万灵体系，人类改造人体系，以及机甲师。
　　这三种战斗体系，是如今整个天河系最普遍普及的。
　　万灵就是彻底投身机械阵营，把自己的一切都改造成机械。唯一不同的只有核心意识。
　　人类改造人体系，是人类在面对无穷的万灵机械军，损失惨重后，模仿对方成型的新兴路线。
　　这种体系成型容易，前期进阶轻松，很方便形成大规模数量，对抗低级万灵体。
　　缺陷是无法升到九级以上。
　　最后是人类最原始最初的强大体系，机甲师。
　　这个体系前期缓慢，中期才算有点战斗力，到了后期才真正发力，能够和万灵体顶尖强者正面抗衡。
　　缺陷是，前期弱小，且数量极少。只能当做高端战斗力使用。
　　“这三种体系，其中前两种都必须要改造自身。
　　只有机甲师，是不对自身做任何改造。
　　所以为了掩饰我的实力来源，我唯一能做的，就是成为机甲师。”
　　王一洋忽然想到当初白银贵公子希瑟，其所在世界，就是流行一种外骨骼机甲。
　　那种机甲，门槛没这边世界的高，普通人都能操纵。
　　但战斗力天差地别。
　　王一洋慢慢走到一处河边，站在两颗垂柳下方，往下眺望河面。
　　波光粼粼的河水被微风吹出道道褶皱。
　　几个老头钓友坐在反重力浮空船上，在河中间，悬空用鱼竿钓鱼。
　　“所以，我这个算不算是去外星留学？”王一洋忽然换个角度看，还真有点像。
　　只不过这个大学对留学生的要求门槛，有点高。
　　“不过想想也很正常，机甲师本就是顶级职业，要单纯锻炼肉身到七级极限，还要三十岁以下。
　　这点要求实在太难……”
　　忽然王一洋想到了钟蚕。
　　他神色微微平静下来。
　　“如果钟蚕哥还活着，或许……”
　　以钟蚕的实力，成为机甲师还真有很大可能。
　　可惜……
　　王一洋静静望着河面，一时心中无言。
　　良久，他才回过神，看向视野右下方的数据栏。
　　翻找了下记录后，他看到了距离任务完成和新身份到来的时间。
　　“现在三月份，距离新身份的七月底，还有四个月时间，足够我准备了。”
　　只是一想到要去外出留学，还一去就肯定很久。
　　王一洋便开始担心苏小小和女儿王小苏。
　　可自己身上的实力提升，体系过于扎眼，不去又不行。
　　“另外在这之前，还得收购一套微型机甲，用来伪装。”
　　微型机甲倒是好办，去天蓝星那边买就是。
　　他之前去天蓝星出差，也看到过一些微型机甲。
　　这玩意很贵，一般人又用不了，都是流通出来做收藏品用。
　　只是没想到，这东西居然是人类最高战斗力群体使用的武器。
　　难怪具有收藏价值。
　　王一洋现在理解了。
　　“变化来得太快。没想到我一个快三十岁的人，还是组建了自己势力的集团老大，居然摇身一变，就要准备去留学？”
　　这体验……
　　王一洋无法形容。
　　“诶？王大哥？”
　　忽然一旁的人行道上，传来一个熟悉的女子声音。
　　王一洋扭头看去。居然是李冉。
　　这个曾经住在他楼下的女孩，现在一身高中生打扮。上身蓝白校服，下身紧身牛仔裤，勾勒出紧绷浑圆的双腿。
　　她本身就是念高中的年纪，此时绑着简单马尾，青春靓丽，皮肤白净。
　　精神面貌比以前好太多了。
　　“李冉？这么久没见，你变化蛮大啊？”
　　王一洋收拾心情微笑道。
　　“没有王大哥你变化大，我都快认不出您了。”李冉感觉王一洋像是整容了，现在漂亮得不像话。
　　“哦，以前我出门都是做过准备的。现在才是我真实样子。”王一洋微笑道。
　　总不能说现在的他才是化妆的吧？
　　从漂亮变丑可以理解，为了免麻烦，免得招蜂引蝶。
　　但作为一个男性，从丑整漂亮，那性质就变了。还是整成他现在这个程度的漂亮。
　　这会让人产生不好的联想。
　　“这样么？难怪我都看不出整容化妆的痕迹……”李冉似乎开朗了许多。
　　“我一个大男人，去整容化妆做什么？吃饱了撑的么？”王一洋笑道。
　　“也是。”李冉不好意思的笑了。
　　“你这个时间应该在上课吧？怎么有空出来玩了？”王一洋问。
　　“今天周末……我打算出来买点复习练习题集。”李冉回道。
　　“也是，高一了啊，也是大姑娘了。”
　　“王大哥才是。”李冉脸颊微红，忽然想到了什么，低下头。
　　“对了，能问问，王大哥，现在有女朋友么？”她声音有些低，但还是能听出一丝语气里的不同寻常。
　　“我女儿都一个月了。”王一洋温和道。
　　李冉的表情瞬间一僵。
　　她曾经无数次想过，自己以后长大了，变更漂亮了，回去找到王大哥，然后……
　　为了这个目的，她努力锻炼身材，保持学习成绩。
　　为了让该丰满的地方变得更大，她还每天按摩半小时。为了让曲线更漂亮更美，腿部臀部她也坚持抽时间做针对训练。
　　努力了这么久，她为的就是，当自己再度出现在那个人面前时，会是最好的自己。
　　可没想到……
　　李冉的脸颊一下从红润，变得泛白，渐渐失去血色。
　　接下来她感觉王一洋似乎说了什么，但她什么都不记得了。
　　只是最后摇摇晃晃的慢慢离开。
　　王一洋目送她离去，心头也是叹息。
　　作为最强催眠师，他自然感觉到了李冉的情绪变化。
　　可惜，人就是这样。最终的选择只有一个。
　　静静望着李冉消失的方向，王一洋拿出手机，看了看屏保上出现的苏小小和女儿的照片，转身同样离开。


第244章 远望星空（下）
　　苏米勒帝国的安落丛林惨案。
　　引发了帝国八级国家骑士的震怒，这位已经年过九十的老骑士，亲自出马，在现场转悠了一圈。
　　可惜，他能够找到的，除了废墟残骸外，别无他物。
　　当然，或许他也找到了什么，只是没有声明。
　　有人从后续苏米勒帝国的急速了结此事，看出了一丝端倪。
　　全球四位八级中，密恩联邦，沙鲁联邦，合金岛，这三位都一直保持沉默。
　　这种诡异的情况，让世界各地针对本次惨案的声讨，也越发消减衰弱。
　　大家都感觉到了情况的不对。
　　随着风波迅速平息。
　　悄无声息下，王一洋也从合金岛主那里，得到了推荐名额的反馈。
　　很快会有狩猎之弓的专员前来审查。确定推荐的情况信息，是否属实。
　　只要经过专员核查，就能顺利前往狩猎之弓。
　　王一洋对此相当期待。
　　毕竟很早以前，他就知道自己所在的星球是个花园星。
　　花园星除开这个名字外，还有个别称叫景观星。
　　意思是这里主要以景观为主，原始风貌浓厚。
　　说白了就是原始。
　　资源只够自己自足，勉强能出口一点原材料，也是聊胜于无。
　　所以盖尔希星所在的次级星群议会，根本懒得理会这里。
　　一个次级星群议会，就要管辖上千的恒星系。哪里有空理会盖尔希星这样的花园星。
　　毕竟一个恒星系里，有十来颗星球简直太常见了。
　　而他们要管上千个恒星系。
　　王一洋在家里等了一个多月，一边修习斗气，一边慢慢等。
　　很快，五月初时，便等到了专员抵达。
　　所谓的专员，其实就是个表情木讷的干瘪老头。
　　在简单的，例行公事化的，测试了下王一洋的基本身体素质后。
　　他记录了下数据，便迅速离开了。
　　看起来这种活，专员早就干烦了，习以为常。
　　而王一洋，不运用斗气和气劲，单独看身体素质，确实只有七级极限。
　　这点仪器也没测错。
　　测试过程极其粗糙，草率。但测试出的数据，却相当精确。
　　合金岛主全程陪同，表现得极其慎重。
　　直到那专员离开了。他才深深舒了口气。
　　因为他看到结果出来了。王一洋也确实是七级极限的成绩。
　　这让他长长松口气。
　　然后就是准备前往狩猎之弓报道了。
　　约定出发时间是六月一号。
　　前往狩猎之弓的飞船，整个盖尔希星都没有，天蓝星也没有。
　　因为没那个技术。飞过去要很长很长时间。
　　只有合金岛主自己陪着，用自己的私人飞行器，亲自护送过去。
　　王一洋在家里陪着家人，陪着苏小小和女儿，好好过了一整个月的休息时间。
　　终于，六月一日正式抵达，从这一天起，他才真正踏上了前往狩猎之弓的旅程。
　　“回去吧，我只是去进修学习，过阵子就能回来。
　　还可以通过远距离通讯直接通话，没那么隔离，放心。”
　　站在小型飞行器舱门前，王一洋回头朝苏小小和爸妈摆手。
　　“回去休息，我到了马上给你们打电话，报平安。”
　　超远距离的超空间通讯，虽然极其贵，但王一洋的家庭倒是能轻松负担。
　　尽管一次通讯，就可能要消耗一个三口家庭一年的总收入……
　　苏小小抱着王小苏，朝飞船挥挥手。
　　“别忘了给你女儿，还有爸妈带礼物。当地特产什么的。”她提醒道。
　　“放心！”王一洋点头。
　　舱门缓缓上抬，自动合拢关闭。
　　遮住了两边道别的视线。
　　银色飞行器如同一道尖刺，缓缓从停机坪上升空。
　　反重力引擎无声无息的发挥作用。
　　嗖！
　　飞行器转了个方向，朝着远处蓝色天际疾驰而去。
　　转眼便消失在天边，彻底不见。
　　翠绿的停机坪外，草坪上。
　　杰恩和几个米斯特的保镖，小心的护卫在苏小小一行人身旁。
　　他们也看到了远离的飞行器，他们也很早便听说过外星留学。
　　可惜巨大的外星物价差距，和恐怖的每年消费，不是任何人都能负担得起的。
　　王心海和薛宁晚，也心情复杂的望着远处天空。
　　外星，那是个他们从小听到大，但从未接触过的名字。
　　因为离开星球，本身就代表着巨大的开销。
　　一次前往其他星球，就至少要开销上千万的财富。
　　那是常人不可想象的负荷。有几个人能随意负担得起。
　　“走吧，那小子又不是没出过差。他早就和我们接触的不是一个世界了。”王心海拍拍老婆的肩膀。
　　“恩，只是有点好奇，外星留学到底是什么感觉。”薛宁晚叹气道。
　　“要不，我找儿子借钱，也去外星留个学？条件高的我去不了，花点钱进差一点的应该没问题吧？”
　　“唉你别乱搞啊？家里孙女还在你手里，没你带，那些女仆什么的都不靠谱！你别想不开啊！”
　　王心海大惊。
　　“我没想不开啊，我也有追求自己理想的权利！”薛宁晚觉得自己受到了委屈。
　　“可你现在是奶奶！”王心海强调。
　　“奶奶也是人！奶奶又没奶！”薛宁晚顿时火大。“什么都要奶奶做，要你何用！！”
　　苏小小在一旁，抱着女儿微笑看着这一幕。
　　什么也没说。
　　……
　　……
　　……
　　星空中。
　　巨大的盖尔希星，通体淡蓝，表面有一些淡绿线条，正随着星球磁场缓缓转动。
　　最近的恒星，正从星球一侧缓缓上升，露出一抹亮光。
　　刺目的白光，渐渐驱散星球表面的阴影，照亮更多区域。
　　嗖！
　　一架白银色的尖刺飞行器，缓缓破开大气层，从星球表面一冲而出。
　　飞行器沐浴在恒星古老的光照下，反射出亮眼的银光。
　　宛如一条跃出水面的小银鱼。
　　王一洋就站在飞行器侧面窗口，望着外面的星球美景，一时无言。
　　恒星的阳光照在他身上，带来了和星球内的阳光完全不同的体验。
　　“这里的阳光，更毒，更热。”他低声道。
　　之前他进入太空，前往天蓝星，是乘坐的大型希望号商业船只。
　　那里面有模拟重力，模拟自然环境，自然很多地方都和现在不同。
　　“是这样。”合金岛主弗洛安迪在一旁笑道。
　　“因为我们不是一般人，所以不需要很多防护设施。
　　强大的防御力和抵抗力，让我们能把那些笨重的模拟系统维生系统，消减到极致。
　　然后全部换成提升飞行器性能的系统。”
　　“所以体验完全不同？”
　　“嗯哼。”合金岛主抛过来一根烟。
　　“谢了，不用。”王一洋抛回去。
　　“年纪轻轻，怎么这个不会那个不用，一点乐趣也没。”
　　合金岛主熟练的点燃香烟，然后深深吸一口。
　　嘶……
　　无数烟气从他全身上下喷射而出，就像漏水的气球……
　　“怎么样？酷么？”合金岛主嘿嘿笑道。“你要知道，没了身体，就没很多乐趣，所以必须要自己找点乐子打发时间，发泄发泄，不然很容易精神变态。”
　　“可我觉得，你现在已经变态了……”王一洋一句话把天聊死。
　　“……”合金岛主面色一滞，决定不和他一般见识。
　　他不断吸烟，身上像是洒水一样，不断喷出一道道白色烟气。
　　密密麻麻的烟气，一会排列成一个S，一个排列成一个B。
　　玩得不亦乐乎。
　　飞行器渐渐远离盖尔希星，朝着一望无边的深邃星空，疾驰而去。
　　王一洋从飞行器头部走到尾部。
　　整个机舱只有他家一个客厅那么大。
　　长二十六米，宽八米。
　　就是个小地方。
　　王一洋转了一圈，看了下布局，便没意思的坐下来休息。
　　飞行器一共有一个卧室，一个厕所，一个客厅，外加主控室和维修后勤室。
　　其余便什么也没了。
　　“看多了，这里的景色也就那样，别转了，来打牌？”合金岛主抽完烟，坐下来拿出一副牌。
　　“不了，我们需要多久到？”王一洋问。
　　“按照我的引擎性能，大概三个小时。”合金岛主回道。
　　“上百光年，就要三个小时，这速度太夸张了吧？”
　　王一洋第一次感觉到如今人类的科技，真的有点太强了。
　　要知道，一光年，就是光飞行一年那么远。
　　而上百光年……那是一个恐怖的距离。
　　合金岛主笑了笑：“一光年大约距离，是9.46万亿公里。”
　　“现在我们星球最快的地表飞行器，上千公里每小时的速度，要想飞完这段距离，需要一百多万年。”
　　他笑着看向王一洋。
　　“怎么样？这么听起来是不是更震撼。”
　　“是。以前没注意，但听你这么一细说，真的很震撼。”王一洋点头。
　　“所以，我用的是高级曲速引擎。具体原理，和你说也短时间说不清。
　　你只需要知道，曲速引擎下，我们飞行器的速度并没有多大变化。
　　这个引擎的原理，是把我们周围的空间扭曲，然后让飞行器可以在极短时间内，跨越巨大的距离。”
　　“扭曲空间么？”王一洋若有所思。
　　“恩，就像把一张纸弯曲起来，我们从纸上的一个点，走到另一个点，中间的距离是不是就短了很多了？”合金岛主笑道。
　　“那，曲速引擎又是用什么作为动力的呢？”王一洋好奇道。
　　“中子核物质。一种天然就有巨大引力和质量的超聚合物。”
　　“我能看看么？”王一洋越来越好奇了。
　　“抱歉，没有特殊防护，我们无法靠近。那东西是从快要坍缩的中子星内部，开发出的物质。非常非常危险。也非常非常珍贵。”
　　合金岛主摇头。
　　“如果你想要看，到了狩猎之弓，可以去申请看看。我这个高级曲速引擎你就算了吧，除非你拆了引擎，不然没辙。”
　　“超聚合物……”王一洋心中向往。
　　这种神奇的物质，头一次让他对宇宙，对星空，对即将到来的留学生活，产生了一丝好奇和向往。


第245章 进入（上）
　　飞行器内。
　　一开始王一洋还常常站到窗边，往外望。
　　看外面群星闪耀的特殊风景。
　　但随着时间推移。
　　一直不变的景色也让他失去兴趣。
　　十五分钟后，电子系统音发出提示。
　　‘航道选定完成，空间扭曲即将开始，请回到座位坐好，捆好安全带，收起小桌板，调直椅背，打开遮光板。
　　再次感谢您乘坐晨曦航空定制飞行器，祝您旅途愉快。’
　　“……这声音怎么和星球内坐飞机一模一样？”王一洋无语。
　　“因为就是一个公司产的啊……”合金岛主回道，“除开曲速引擎外，其余都是我们自己的本星球货。虽然质量差，但支持家乡自产嘛。”
　　“好吧。”
　　王一洋看向窗外。
　　十分期待曲速引擎启动时，会是什么样。
　　很快，整个飞行器一阵细微震动。
　　随即一声闷响。
　　嗡！
　　整个飞行器陡然加速。
　　无声无息，没有后坐力。
　　王一洋完全感觉不到加速了，他看到窗外的星星都被拉成一条条直线。
　　有的白色，有的红色，有的银色，蓝色等等。
　　所有的星空，都被无数的线充斥填满。
　　王一洋回头看去，飞行器尾部的观望窗外，什么也看不到，只能看到一片漆黑。
　　“别看了，因为我们现在的速度远超光速，所以那些星球的光追不上，所以能看到的只有一片漆黑。”
　　合金岛主习以为常道。
　　“之前我坐的商业货船可看不到这些，所以有些新奇。”王一洋笑道。
　　“坐多了习惯就好。”合金岛主理解点点头。
　　“要玩牌么？”他又拿起一副制纸牌。
　　“不玩。”王一洋摇头。
　　“要抽烟么？”合金岛主又问。
　　“不抽。”王一洋再度摇头。
　　“那来说说你这身体素质是怎么锻炼的？不涉及机密的情况下，说能说的，让我开开眼界怎么样？”
　　“额……这个倒是可以说说。”王一洋点头。开始捡一些不那么重要的内容闲聊。
　　三个小时的时间，并不长。
　　在两人闲谈吹牛的状态下，很快便快到了。
　　机舱内系统音发出提醒，开始减速。
　　随着曲速引擎慢慢关闭，飞行器速度骤降。
　　窗外的星光重新恢复正常。
　　王一洋去掉安全带，起身走到正前方的驾驶窗前。
　　窗外前方。
　　一座巨大的，犹如战舰般的长方体建筑物。
　　浑身闪耀着银色白色灯光，在宇宙星空中熠熠生辉。
　　这座建筑物极其庞大，几乎占据了整个驾驶窗。
　　并且还在随着距离的接近，不断扩大面积。
　　建筑物周围，漂浮着许许多多沙子一样的浮空炮台。
　　大量如同流沙河水般的飞船、飞行器、甚至穿铠甲的改造人，都不断从建筑物的四周出入口流动进出。
　　“这就是狩猎之弓了。”合金岛主走到王一洋身旁，轻声道。
　　“完全由我们人类制造的巨大建筑物。要想进去，我们需要经过三层防线。
　　浮游炮台的自动识别，警戒台的警察检查，以及狩猎之弓的进出口边检核查。”
　　“这里流通什么语言？”王一洋问。
　　“给你这个。”合金岛主丢给王一洋一个黑色翻译器。
　　“沙地兰语，不会的话就靠这个。”
　　“这个倒是会。”不过王一洋还是把翻译器收起来，以防地方口音过重，影响交流。
　　飞行器渐渐靠近。
　　很快接近浮游炮台时，王一洋才发现，这些炮台看起来远远的很小。
　　但靠近了，个个都极其巨大。
　　比起他坐的飞行器，就像篮球和玻璃珠。
　　经过一系列的自动审核操作，全部都是由系统自行交换信息。
　　等了十分钟后。
　　飞行器再度往前驶去。
　　此时窗外的狩猎之弓建筑物，已经看不到全貌了，只能看到一面巨大的充满压抑感的银色墙壁。
　　飞行器慢慢进入一条高速公路般的黑色金属轨道。
　　然后开始滑行。
　　很快一个带有机械质感的声音，从通讯器里响起。
　　“这里是警号JM4363，你们从哪来？来做什么？”
　　“我们从蓝阳系来，目的是前往狩猎之弓大学进修学习。这里是大学专员审核通过的文件。”
　　合金岛主迅速让王一洋拿出审核通过的文件，拿到传输影像的摄像头面前摆好。
　　“恩，狩猎之弓机甲学院？”对方声音里传出一丝惊讶。
　　“好的，允许通行。尊敬的王一洋学员，预祝您成功成为一名强大的机甲师。”
　　马上声音的态度就不一样了。
　　如果说刚刚的声音，带着倦怠和惫懒，那么现在声音就多了一分认真。
　　“谢谢您的鼓励。”王一洋用沙地兰语直接回答。
　　通讯断开。
　　合金岛主一脸羡慕的看了眼王一洋。
　　“我上次来，可没这种待遇。别看七级在我们那里称雄称霸，八级几乎就是了地方老大。
　　但那是我们老家，花园星什么资源也没，压根就没人愿意去。
　　这里不同，这儿汇聚了周边几十个星系的精英强者天才。
　　几十个恒星系的八级和以上级别所需要的资源，都只能从这里流出。
　　所以在这里，七级那是标准士兵。八级只是小队长……九级才是精英。你努力吧。”
　　他拍拍王一洋肩膀，语重心长。
　　“七级只是小兵？有点夸张啊。”王一洋微微乍舌。
　　“很正常啊，因为七级才有干扰屏障，才能和万灵的机械体正面厮杀。
　　否则一般士兵过去就是送菜。当然也不是你想的那么廉价，不过远不如我们本土星球那么珍稀就是了。”
　　合金岛主给王一洋普及了下真正的战场状况。
　　作为人类，特别是能意识共鸣的自然人，当然是七级改造士兵的主力。
　　但在七级主力之下，还有真正的无数炮灰，作为消耗品，在对抗万灵的战争中起关键作用。
　　这些炮灰，就是克隆人。
　　克隆人为炮灰，七级改造士兵为主干。
　　这便是群星议会和万灵之间全面战争的主要军团构造。
　　在合金岛主和王一洋普及时。
　　飞行器很快通过了边检。
　　边检相当简洁，就是一道红色激光，从头扫到尾，把整个飞行器扫了个通透。
　　确定没有违规事物，就能顺利进入。
　　通过边检后，飞行器进入一条长长的明亮隧道，进入空间城内部。
　　很快。
　　隧道抵达尽头。
　　一片蓝色的天空，映入王一洋眼前。
　　有太阳，有白云，还有偶尔飞过的小鸟。
　　飞行器从半空中的一个透明漩涡，一下冲出，汇入有浮空路标的全息投影公路。
　　投影公路在天空中漂浮，长长的一直延伸到极远处的一座银白机械城市。
　　王一洋从窗边往下看。
　　投影公路下方，是连绵无际的绿色平原。
　　高高的青草随风吹起一道道绿浪，大群的斑马羚羊奔跑着，跳跃着，发出生命的嘶吼。
　　“这是循环生态圈，狩猎大学环境科学院的成果。”合金岛主面色复杂道。
　　“你怎么知道？”王一洋回头看了眼他。
　　“我爷爷就是那里毕业的。”合金岛主一脸惆怅。“可惜我因为体重超标，没能通过入学体检……”
　　“……”王一洋无言以对。
　　嗖。
　　飞行器带出一条白色气浪，混在密密麻麻的大量飞行器中，沿着投影公路，从高空飞向银白机械城市。
　　……
　　……
　　……
　　狩猎之弓，机甲学院区。
　　一艘艘飞行器，或华丽，或朴实，或简洁，或锐利，纷纷缓缓降落到停机坪。
　　停机坪自动会下沉飞行器，将其传输停到地下的机库中。
　　一辆如同旅游大巴车一样的敞篷车，正停在停机坪边缘。
　　车上驾驶位，坐着一个浑身火红色铠甲，没穿衣服的红发马尾女子。
　　女子容貌平常，但身材相当火辣。
　　远远看去，都能看到她身上红亮的金属光泽，和性感的镶嵌零件线痕和契合缝隙。
　　偶尔还能看到有微小的电子微光，从她的神秘部位微微闪亮。
　　“在这里，没穿衣服不等于性感，原来我哥哥的话是这个意思……”
　　王一洋才下飞行器，上车坐好，听到的第一句话就是这个。
　　他看了眼坐在自己右侧的一个白人男子。
　　这家伙此时情绪低沉，绝望的盯着驾驶位的女子身上。
　　“我本来想来这里找老婆结婚……我以为这里才能找到强大美丽性感的女人，所以一直拒绝了所有女人的靠近。
　　我努力学习，奋斗，变强，但是现在，我看到了什么！？”
　　这人目光低沉的低声喃喃着。
　　王一洋无言以对。
　　他环顾四周，看了一圈周围所有女性。
　　女性不少。
　　这辆外面挂了大学迎新车的车子上，一共十二人，其中就有八个是女性。
　　但是……
　　其中四个，是全身改造体，不穿衣服。
　　除开脑子，全身都是金属结构，穿不穿毫无意义。
　　其中有个剽悍的，胸部位置直接换成了两个导弹发射仓……
　　剩下两个，胳膊肌肉都比一般人腰粗。坐在位置上，根本分不清楚胸口是胸部还是肌肉块……简直不堪入目。
　　“可怜。惨。”王一洋对此深表同情。还好他来之前就结婚生子了，不然来这里怕是要心理变态？
　　“别担心，这么大的学校，总能找到正常人。”王一洋抱着和同学打好关系的想法，出声安慰道。
　　他朝车外的合金岛主挥挥手，以示告别。
　　“别忘了，盖尔希星永远是你的家！”合金岛主大声喊道。
　　“我们虽然是乡下，但我们也有土特产！”
　　“……”王一洋顿时掩面。太丢脸了！


第246章 进入（下）
　　车上所有人都被喊声吸引，全部视线先看向合金岛主，然后又转向王一洋。
　　一道道扫描波放射出来。
　　“车上不允许擅自打开扫描仪器。违者滚回去自己星球！”驾驶位的红马尾女子寒声道。
　　顿时所有扫描仪纷纷收回关闭。
　　但这一下也让这些人将四周的情况扫描差不多了。
　　他们也分辨出了车内其余人的大概情况。
　　“没改造过的自然人！？”
　　坐在王一洋右侧的男子，此时正抬头，一脸怔怔的盯着王一洋，目光热切。
　　“你是来拯救我未来婚姻的天使么？”他看着王一洋，一脸惊艳和渴望。
　　“抱歉，我是雄性，不搞同性恋，谢谢。”
　　王一洋无奈。
　　“男的？天哪！？”男子顿时抓狂的扯着头发。动作浮夸。
　　“算了，男的也无所谓了，我们在一起吧！”忽然他低下头一脸认真道。
　　“……”王一洋默默起身换了个位置。
　　“放心吧，你一定会被我的爱所感动，然后甘心为我做变性手术的！”男子一脸肃然道。
　　“抱歉，我女儿都快两个月了。”王一洋微笑。
　　“……”男子再度被击沉。
　　“人齐了，准备开车。都坐好！”前面红马尾大吼。
　　众人纷纷坐正。
　　车子缓缓加速，离开停机坪，进入银白机械城市内部。
　　城市内，一座座建筑物都是由金属构成，每一座大楼都能随意变形，就像变形玩具一样，相当奇妙。
　　除此之外，还有大量浮空的反重力建筑物，浮空警戒台。
　　整体看起来，建筑风格热闹和繁杂。
　　流动飞过的路人，费力吆喝的店员，巡逻检查的警务人员，全都是改造人。
　　这里到处都能看到改造人。
　　但让王一洋更惊讶的是，除开改造人外，这里更多的，是地面闪耀着霓虹灯的特殊服务区。
　　一个个打扮得花枝招展的俊男美女，在特殊服务区内时隐时现。
　　“那些是非自然人，就是克隆人，没意思的。”一旁的男子看到，忍不住提了句。
　　“十二星币一个，物美价廉，你要是喜欢可以买几个回去自己玩。就是个流水线产品，没什么特色。寿命短，呆滞，智力低下。”男子叹气道。
　　“克隆人么？”王一洋看着下方那些双眼无神的男女，若有所思。
　　“我叫梅斯达，你叫什么？”男子趁机搭讪。
　　“王一洋。抱歉，我已经结婚了。没事请别和我说话。谢谢。”
　　“喂，别这样啊，我可是诚心想和你交朋友的。”男子梅斯达主动道。
　　王一洋懒得理会，任他在一旁喋喋不休。
　　大巴车很快驶入一片越来越冷清的区域。
　　周围巡逻的巡警也密度变多。
　　看得出这里管理非常严。
　　很快，车子穿过一道白色金属大门，朝着机械都市的地下倾斜驶去。
　　又过了约莫五分钟。
　　车子终于在一片合成草地上停了下来。
　　学员们纷纷下车。
　　王一洋跟在人群中，最后一个下来。
　　他注意到，来这里的学员，大多数都比较稳重认真。
　　像他边上这个梅斯达这样风格的，独独一个。
　　或许是年纪都较大的原因，学员整体显得相当安静沉稳。
　　在红马尾的带队下，众人很快跟着自动机器人，进入一个宽敞白色大厅。
　　在红马尾的示意下，大家纷纷坐下等待。
　　“你们都是这一期的分院新生。
　　按照分配，现在只有三名导师愿意接收你们。三位导师的名字和擅长，都在你们面前的投影屏幕上。自己选。”红马尾介绍道。
　　王一洋低头，看到自己面前的银色桌面上，自动投射出三张照片。
　　照片是两男一女，容貌年纪都在六十以上，相当老了。
　　“斯兵塞・梅拉，霍普金斯・蒂兰克林，周景华。”
　　王一洋一一念出三人名字。
　　下面是三人擅长的资料。
　　对于他来说，随便选什么，都无所谓。因为他完全没对应的信息咨询。
　　而且，还因为，属于机甲学院的导师的，其实就一个。
　　斯兵塞・梅拉。
　　就他了。
　　王一洋手指点在照片上。
　　连续确定三次后，他成功选定导师。
　　等他再抬头时，红马尾已经双手抱胸，站在一旁。
　　另外三个陌生人正站在他们前面。
　　三人都穿着式样简洁的黑色高领银标风衣，遮住身上，只露出面部。
　　“斯兵塞导师的到这里来。”
　　最左侧的年轻男子平静道。
　　王一洋和其余四人顿时起身，走到男子身前。
　　他一一给五人发放了一个白色手环，让人戴好。
　　然后便带着王一洋五个离开大厅。
　　临走前，王一洋还看到刚认识的那个梅斯达，正朝他挤眉弄眼。
　　一行人拐了几个弯，进入一个宽大电梯。
　　电梯门缓缓合拢，朝下下沉。
　　“这个电梯要走五分钟。”男子淡淡道。
　　说完这句话，他便站着不动了。
　　电梯里一片安静。
　　王一洋等五人也都不说话。
　　很快，一个戴眼镜的女子上前，和带队男子打开微型隔音屏障，小声说了什么，然后塞给他一样东西，然后退了回来。
　　王一洋注意到，带队男子脸上露出笑容。
　　紧接着又是第二个人，第三个人。
　　一个个都给带队男子塞了东西。
　　最后只剩下王一洋和另外一个瘦高女子。
　　他们是看出来了，这是在公然塞好处。
　　但看出来归看出来。
　　可王一洋没什么可以塞的。他也不知道要塞什么。
　　而另外那个瘦高女子估计也是一样。
　　很快电梯到了。
　　带队男子看了眼王一洋和瘦高女子，没说什么。
　　“现在我先带你们去休息，导师正在忙一个课题，大概明天早上就会接见你们。
　　这里出去，十五楼是宿舍，其余的自己在宿舍清单上看，食堂，活动区，训练区，休闲室，都在上面标记了的。自己看。”
　　“是。”“好的。”
　　五人纷纷回应。
　　……
　　……
　　……
　　斯兵塞坐在办公室里，有些气闷的看着面前的文件。
　　作为机甲学院的正式导师，他油水本来就不多。
　　这次学校文件下来，居然还要消减他今年的研究资金。
　　这简直是让人没法活了！
　　斯兵塞越看文件，心情也越不爽。
　　咚咚。
　　办公室房门被敲响。
　　“进来。”斯兵塞随意道了句。
　　门开了，刚刚带队的男子走进门，恭敬的将手里的一张银色卡片放到桌上。
　　“导师，这是今年新生的孝敬，名册我都给您标记好了。有两个人没交，一个人交到二档，两个人交到了三档。”
　　“有两个三档么？”斯兵塞稍稍抬眼。
　　“恩。是的，名字已经记录在内了。”男子将卡片往前推了推。
　　斯兵塞顿时心情稍微好了些。
　　“我来看看，这个三档的……木塔尼斯，七级极限……不用给她安排准备工作，直接安排课程。我之后亲自教导。”
　　“是。”
　　斯兵塞继续看下去。
　　“另外两个二档，让他们先做半个月的子任务，我现在课题的子任务，收集采集任务，分一部分能做的给他们。
　　之后做完了，如果合格，就给他们开课。”
　　“明白。”
　　“剩下两个没表示的。让他们做公共清理任务。”
　　“那么什么时候安排课程呢？”带队男子轻声问。
　　“安排课程？等我什么时候满意了再说。”斯兵塞正烦着，随口道。
　　“可这样一来，他们……”
　　“不想来正好，自己滚回去，有的是人想来。”斯兵塞不客气道。
　　“好的导师。”
　　……
　　……
　　……
　　个人宿舍内。
　　王一洋将行李放好，衣服挂好，休息下来，然后给家里发短信，报平安。
　　这里发短信也是要通过超空间技术，费用极高，一条短信要上百星币。
　　不过作为新生，他们有每个月十条的免费福利。
　　星币是狩猎之弓流通的标准货币，也是大部分星群区域都流通的标准货币。
　　王一洋来这里之前，合金岛主塞了他几个小小的紫色圆形硬币。
　　他此时捏在手里把玩观察。
　　硬币表面印有沙地兰语中的数字一。
　　背面是一圈银河旋转图案。边缘还有麦穗花纹。
　　“一共四星币……”
　　王一洋看着桌面投影电脑上，琳琅满目的各种商品和餐饮价格。
　　最便宜的一个，也要五星币。
　　再看看自己手里的四星币。
　　这点钱，只够维持两顿饭菜。还是食堂内部的价格。
　　“看来来这里的第一件事，是要赚钱啊。”王一洋有点无奈。
　　他刚才浏览了下这里的科技水准，比起盖尔希星高出太多太多了。
　　成品他是没什么办法卖，原材料，这里也不需要一般的钢铁。
　　这里要的是按比例制造的太空合金块。
　　这是种比盖尔希星的特种钢材，还要优秀很多很多的材料。
　　而且物美价廉，一块才要一星币……
　　“麻烦。”
　　王一洋没想到才到这里，就得面临没钱的窘况。
　　他缓缓拉动投影电脑上的页面。
　　滴滴。
　　忽然手上的白色手环发出低鸣。
　　‘学号1132，王一洋在么？’
　　“在的，请问您是？”王一洋迅速回道。
　　“我是斯兵塞导师的助手，胡卡安。
　　你从明天开始，将正式开始公共任务，等到完成一定份额的任务，导师才会开始真正课程。
　　这是课程开始的必要程序，请认真执行。
　　另外，任务是练习，也是测试，请认真对待每一次过程。”
　　“我明白了。那么请问完成多少任务，才能开始正式课程？”王一洋平静道。
　　“这个由导师确定，我只是助手，不知情，你可以直接询问导师。如果连接通讯不通，代表他正忙，可以稍候再拨。”
　　啪。
　　通讯断掉，没了声音。
　　王一洋独自坐在椅子上，回想起电梯里看到的那一幕，心头隐隐有些明白了。


第247章 麻烦（上）
　　狩猎之弓是个很大的空间城。
　　王一洋原以为他来到这里，可能会有一段紧张激烈的竞争学习生活。
　　但很可惜。
　　他猜错了。
　　整个狩猎之弓非常大。
　　他所在的城市，只是其中很小的一块。
　　在机甲学院里。
　　他每天执行公共任务，换取食堂饮食的免费额度。
　　这样生活了十来天。
　　所谓的公共任务，其实就是一些学院内部的小任务，如收集城市内新增外来自然人数量。
　　又如采集某地域的特殊植物样本。
　　还有配合一些研究员做杂活。
　　以及更换脏乱差地方的感应装置，等等。
　　都是些不值钱的任务。
　　王一洋和另外四个学员经常见面。
　　其中一个叫木塔尼斯的女生，或许是塞钱塞得最多，很早就看到她在学院里抱着书走来走去。
　　似乎是很早就开始正式课程了。
　　而另外两个学员男生，则也跟着做了一段时间公共任务，才开始正式课程。
　　最后就剩下王一洋和另外一个叫赛格的瘦高女子，两个人依旧在做公共任务。
　　学院里人不多，所以两人经常过往时经过，看到对方。
　　但两人都没有多说话，只是浅浅交谈。
　　或许是一点仅有的默契。或许是情绪不好。
　　瘦高女子赛格一直是一副阴沉表情。
　　她不是改造人，是纯生物人，身体完全没有机械模块。
　　来之前，她一直以为自己这样的天才，虽然不至于最受重视，但也不到现在这个程度。
　　可惜，事实证明，她想多了。
　　王一洋倒是过得还算正常。
　　当然只是情绪正常。
　　他本就不是为了操控机甲，成为机甲师而来。机甲师对于他来说，只是个掩护。
　　他来这里的目的。
　　主要是为了得到万灵的更多信息，毕竟他之前已经和这个庞大势力有了矛盾。
　　为防以后面对各种情况。
　　他必须先一步了解可能存在的敌人的力量体系，以及各种情况。
　　而万灵的资料，也只有深入群星议会的力量体系，才能接触到。
　　所以进入群星议会的武力机构必不可少。
　　每天，王一洋早上吃过早餐，便去公共任务栏看看，做个小任务。
　　下午去资料室，查询资料。扩充自己对整个群星议会和万灵的认识。
　　这里的生活冷冷清清，相当有规律，相比较盖尔希星，其实也差不多。
　　不算悠闲，但总有收获。
　　机甲学院资料室内。
　　“唉。我们这种日子，什么时候才是个头？”
　　稀疏冷清的资料室内。一排排黑色座椅如同教堂。
　　赛格坐在王一洋对面，轻声叹气。
　　她和王一洋两人，已经足足半个多月了，连一次导师的面都没见过。
　　而和他们一起入学的其余三人，都已经开始正式机师基础课程了。
　　据说那个叫木塔尼斯的女生，甚至已经开始驾驶基础级的机甲，锻炼共鸣能力了。
　　“马上下个月就是级别考试！王一洋你不急么？”赛格沉着脸看向王一洋。
　　“级别考试？什么东西？”
　　王一洋一愣，他最近压根就不关心机甲师的情况。而是钻进了对万灵体的记载资料里。
　　“针对新生的一个级别考试，只要能顺利通过，就能免费获得基础级学院资格权限，简称学资权。
　　得到这个权限，就能每个月都有福利领取，还有更高的权限，接触更多的隐秘资料。
　　最关键的是，可以获得一架免费发放的学院基础微型机甲。
　　这可不是我们以前持有的机甲能比的，那些都是阉割过后，才允许流传出去。”
　　“微型机甲么？”王一洋沉吟起来。
　　“关键是，如果半年之内我们没有通过这个考试，我们会被学校勒令退学！”赛格微微咬牙。
　　“退学。”
　　王一洋眯眼疑惑起来。
　　“我没在学校守则上看到这一条吧？”
　　“这个不是规矩，没记录上去，只是一条导师之间的潜规则。
　　如果半年都过不了这个基础考试，那就代表这个学生完全没培养价值。”赛格解释道。
　　“那么。这个考试你知道考什么么？”
　　“考机甲操纵能力，但是我们连机甲都没碰过，也没钱去模拟练习，这等于是必死无疑！”赛格火大道。
　　“导师到底什么安排的？”虽然觉得希望渺茫，但王一洋还是顺口问了句。
　　“没安排，导师不在乎我们。我打听过了，每个导师麾下都有我们这样的学员。只不过看导师偏好不同，我们这样的学员数量也不同……”
　　赛格还在继续说，抱怨着，埋怨着。
　　但王一洋得到关键信息后，已经不想再听了。
　　他低下头，翻看手里的电子模拟图书。
　　书册上记录了万灵的基础定义。
　　万灵，是一种放弃固定人形结构的强大机械改造体。
　　他们将人的意识和机械结合，和计算系统结合，产生巨大质变。
　　从而达到变相永生。
　　万灵体是出了名的难杀，他们如同蝗虫，所过之地，无论什么星球，都能被他们挖空吞噬。
　　所以是人类之敌。
　　“王，你要一起去找导师么？”赛格问。“我们必须争取练习机甲的时间和课程，否则肯定会被退学！”
　　“有用么？”
　　“或许有。或许没有，但我们总不能什么也不做。然后等着被退学回家吧？”赛格低声道。
　　“另外，你知道么？我们做的公共任务，其实是有不少报酬的。
　　只不过是因为我们还是学员，所以所做的任务，九成报酬都会直接打给我们的导师。”赛格火大道。
　　“也就是说，我们做的任务，报酬都是给导师的，我们自己没有？”王一洋却是没想到还有这个关键。
　　“就是这样。所以我要去问清楚，斯兵塞导师到底是什么意思，什么时候才能给我们开课！？”
　　王一洋看着赛格气愤的神色，心头也有些了然。
　　他低头看了下手里的电子模拟图书，这本书已经翻完了。
　　他起身，又去了万灵类的书架。
　　书架上标记有基础符号的部分，他都快速扫过了。
　　基础级别的书不多。只有几本可以随意观看。
　　但也让他大开眼界了。
　　他看了眼标记了中级符号的书。
　　然后伸手抽出一本《世界感知层次探寻》，翻开。
　　里面只有一个简单的前言。
　　‘在锻炼意识和感知的同时，我在同伴同事们的帮助下，正式对真实世界，进行了层次探寻记录。’
　　‘第一层，第二层，都对应着十二级以下的感知意识。而更下层的第三层，是我们记录资料相对较少的部分。那是属于高级内容，这里不予描述。’
　　‘本书将对真实世界的第一二层，进行详细描述，总结。希望能对后来者有所帮助。’――克里・特尔斯。
　　“这是……！”王一洋双目一眯，他居然在现实世界里，找到了和他一样，很可能也是接触到神秘世界的其他人的记录信息。
　　“而且从书的语气内容来看，现实里的力量体系，到了高阶，很可能也接触到了那个神秘世界。并且还对其进行了研究和总结。”
　　王一洋心头一下来了兴趣。
　　他到了这地方这么久，这是第一次感觉到没白来。
　　机甲师他不在乎，改造人他也无所谓。
　　但这种干系到自身力量实力的关键信息，他当然是越多越好。
　　只是当他继续往后翻时。
　　书本上什么也没有了，只是一片空白。
　　一道细小信息从他的白色手环中传递出来，进入他脑电波。
　　‘您的级别不足，请提升阅读权限。
　　阅读本书，最低需要中级权限。’
　　王一洋放下书，又仔细在书架上换了一本。
　　但很快，他便发现，基础级别的书，根本没涉及感知意识的神秘世界接触。
　　只有一些作者，在细微之末的地方，偶尔会提到一点点细节。
　　意思是大家要在基础时候努力准备，强大意识感知到极限。
　　这样才能为以后探索真实，做好准备。
　　这些隐藏在序言和注释里的一点细节，之前王一洋看书时没注意。
　　此时被那本中级书提示到了，他再回头去仔细看，顿时发现了异常所在。
　　“看来，高级别的现实里强者们，也接触到了那个神秘世界。
　　他们把那里叫做真实世界。
　　也是，那么大的地方，不可能这么多强者一个也没发觉。”
　　王一洋一眼望去，书架上一共就十来本书。
　　其中中级书就占据了大半。
　　“看来，要想找到这方面的信息，必须得提升权限级别了。”
　　王一洋随意拿了本书，回到座位上坐下。
　　“我刚刚看书，发现很多书都需要更高级别的权限，这些权限是怎么提升的？你知道么？”他朝赛格问。
　　对于学生而言，这些信息都是记录在正式学员的学生证里。
　　但问题是两人现在都不是正式学员，必须要通过基础考试后，才能算正式的机甲师学员。
　　所以这些信息也就没法得知了。
　　但赛格不同，她似乎对很多这些边角信息，都很了解。
　　“权限图书？起码得中级才有吧。你要想看这种级别图书，需要通过中级学员考试才行。
　　先通过基础级正式学员考试，然后才是中级。还早着。别想了。”
　　“中级有什么要求么？”王一洋再问。


第248章 麻烦（下）
　　“全面审核实力，身体和意识达到八级。各项考试全面通过，就行。”赛格随意道。
　　她摇头：“我们现在连七级以上的意识锻炼法都没有，怎么提升意识到八级？
　　而且身体调制到八级，也需要一大笔钱。
　　所以别想了，没钱是一方面，就算有钱，你知道的，意识必须先到，然后才能调制身体跟上。否则会意识崩溃，变成怪物野兽。”
　　“……”王一洋顿时无语。
　　身体和意识达到八级他早就到了。
　　他要是现在去，只要补上其他考试，成功的几率还真不小。
　　当然，他也不是骄傲。
　　只是来到这里后，王一洋才发觉自己的八级实力，和周围人比起来，不算什么。
　　虽然在新生学员里，一堆七级极限中，他应该算是厉害的。
　　但这群人有不少，都是可以穿戴微型机甲，瞬间增幅实力到八级的。
　　虽然没和这样的机甲师八级交过手。但王一洋不会忽视任何一种可能性。
　　机甲师的硬性入学要求，是三十岁以下，身体意识都锻炼到七级极限。
　　他们这些能进机甲学院的，自然都是到了这个标准的。
　　所以每个人自然都不能小觑。
　　“看来还是回到基础考试上了。”王一洋了然。他需要补上的是其他课程。
　　“是这样。你有什么办法么？”赛格带着一丝希望看过来。
　　王一洋想了想。
　　“斯兵塞导师之外，没有其他导师愿意接收新生了么？”
　　“你想换导师？我们没有选择的权利。”赛格耸耸肩。
　　“狩猎之弓不是福利机构，导师们也是要拿报酬的，他们也有自己的事要做。
　　一般情况下，我打听过了，一个导师在带完自己之前的学生后，才会选择接收新生。”
　　“麻烦。”王一洋也感觉到了棘手。
　　他如果想要获取中级资料信息，那就必须提升权限等级。
　　而权限等级，必须通过基础和中级考试。
　　可现在他们连课程都上不了，拿什么去考试？
　　考试又不只是靠实战，还有很多综合知识测试。
　　“所以，归根结底，还是得通过斯兵塞导师那一关。”王一洋心头盘算。
　　他轻轻调整自己感知，慢慢蔓延到对面的赛格身上。
　　他要做一个尝试。
　　感知缓缓延伸，然后。
　　“赛格，你觉得，导师会喜欢什么礼物？”
　　“喜欢钱，星币！”赛格没好气道，她不是个脾气好的人。现在被逼到这个程度，已经是心急火燎了。
　　嘀！！
　　忽然赛格手上的白色圆环发出尖鸣。
　　‘检测到意识感知偏离正常波动，十秒后未恢复，将通告服务器！’
　　‘十。’
　　‘九。’
　　‘八。’
　　王一洋瞬间停下催眠。
　　倒计时同样也戛然而止。
　　“怎么回事？”赛格似乎还没发觉怎么回事。
　　抬起手仔细拍拍白色手环。
　　“难不成坏了？”她疑惑道。
　　“回头去检查下就好。估计是出了故障。”王一洋猜测。
　　他刚刚测试了下声音催眠，消耗了不少感知精力，才引动了一丝赛格的意识。
　　毕竟对方也是七级极限的意识强度。
　　结果才开始，就被手环发觉。
　　然后就是警告和倒计时。
　　这里的警戒系统非常厉害！
　　‘也是，连我老家的星球，都能有抵抗催眠术的手段，这里不可能没有。’
　　王一洋心头平静。
　　催眠术只是个最简单的尝试。不成就算了，还有其他办法。
　　他看了下时间。
　　现在6月17，这里和盖尔希星用的时间一样。
　　应该是群星议会统一过时间。
　　“距离我完成任务和得到新身份，还有一个多月。斗气的修炼还算顺利。现在已经达到三阶了，马上就能达到四阶，就算是完成任务。
　　这段时间可以专心解决机甲师考试的事。”
　　从资料室离开后。
　　王一洋直接去了通讯层。
　　整个机甲学院，都是依托一架架直上直下的电梯联通。
　　一共分为，生活层，学院层，事务层，三大块。
　　像购物生活之类，就去生活层。学习训练模拟之类，就去学院层，而办理各种业务，接任务之类，就去事务层。
　　划分很简单。
　　要去哪，直接电梯内按下对应楼层，就能抵达。
　　通讯层位于事务层。
　　可以和遥远的其他地方亲人直接通信。也有不少发布在这里的难度较高公共任务。
　　王一洋一进通讯层。
　　这里是一片宽阔的白石头广场。被半球天花板包裹着。
　　上边站了不少的衣着各异的外来人。
　　这些外来人手里都举着一块块电子牌，将自己的需求和任务内容都写在上边。
　　当然报酬也在。
　　王一洋扫视了一下。
　　很快，他看到了一个报酬达到一千星币的任务。
　　只是才靠近过去，和对方接触了下，对方知道他还不是正式基础学员后，顿时摇头拒绝了。
　　王一洋不在意，继续询问了好几个人。
　　但都被对方拒绝了。
　　报酬高的，都不接受正式学员之外的人接任务。
　　而报酬低的，又根本没什么油水。
　　王一洋倒也不恼。继续一个个的询问。
　　学院里的学员有极其精确的实时监控，但这些人身上的监控可没那么厉害。
　　很快，他便通过尝试确定了。
　　只要他不让对方有过大的，不正常的意识感知变化，就不会触动警告。
　　简单的说，他只能用简单的轻微暗示，影响他人。
　　而且只能影响非完全改造人。
　　而至于如何解决任务报酬被导师抽九成的问题。
　　这个更简单，只要达成简单口头协议就行，不用电子契约。不通过手环就行。
　　对于别人来说，这种口头契约很难确定相互信任。
　　但对王一洋而言，能感知对方情绪状态的他，完全可以把失信风险降低到很低。
　　……
　　……
　　……
　　机甲空训场。
　　宽大的包裹了巨大防御力场的空训场，是机甲学院数位导师共用的训练场。
　　模拟的蓝天白云下。
　　斯兵塞静静注视着半空中，三道正在急速变向的人形机甲。
　　他虽然正在给这三个新学员上课，但思路却还是在达蒙恒星系刚送来的两个新人身上。
　　达蒙恒星系，是周围有数的发达星系之一，每年都会往狩猎之弓输送不少顶尖人才。
　　其中七级极限的机甲师苗子，也有不少。
　　而且比起其他星系的苗子。达蒙星系的学员更年轻，潜力更大。
　　他们平均年纪最大也不超过二十三。
　　是经过了生化调制技术和意识高级训练，最完美的结合产物。
　　斯兵塞一直的目标，就是要培养出一共十名中级机甲师，达到满足提升职称的基础条件。
　　迄今为止，他已经培养了九个中级机甲师。
　　距离副教授这个职称，就只差一个中级学员。
　　所以，他如今绝大部分心思，都放在了达蒙星系的两个新人身上。
　　因为那两人基础更好，身后资源更丰厚，突破八级的可能极大。
　　嗖！
　　三架四米多高的人形机甲，缓缓减速，停到斯兵塞身前。
　　“导师，急速变向训练完成了。”
　　带头的木塔尼斯开口道。
　　“恩，接下来是身体重力负荷训练，先从五十倍开始。”斯兵塞回过神，漫不经心道。
　　“明白。”
　　三个学员迅速回答。
　　五十倍并不多，正常人的极限，也能做到负荷八九倍重力。更何况他们这样的七级极限。
　　三台机甲内部，开始自动调整重力，这种训练用机甲，本身就有这种能力。
　　重力指数一路上升，很快便到了七十倍，然后三人接连在七十到八十之间，开始支撑不住。
　　斯兵塞见状，微微摇头。
　　这种程度，也就是普通的七级极限水准。
　　要想通过基础级或许可以。但想达到中级，还差得远。
　　“至少要达到九十倍才行……”斯兵塞心头叹息。
　　“导师。”忽然他手上的黑色手环，传出声音。
　　“什么事？”
　　斯兵塞从三个学员身上收回视线。
　　“我从剩下的两个新生身上，其中那个叫王一洋的身上，发现了一点有趣的东西。您或许会感兴趣。”手环中传出声音。
　　“那个已经二十七岁的乡下星系学员？”斯宾塞顿时没了兴致，“那种偏僻地方，能有什么好东西出来？”
　　“您先别急着否认。”手环里继续传导出声音，只有斯兵塞一人能听到。
　　“这个王一洋，身体素质仅仅只有七级极限，但是，他身上还隐藏有一种奇妙的能量修习方法。”
　　“哦？能量修行方法？能以肉身控制能量的方法？”斯兵塞顿时来了兴趣。
　　“是的，您也知道，我在手环里都放置有最高级别的状态监控程序。
　　这种监控是范围性质的，所以能随时调看他的身体状态。”那个声音微笑道。
　　“这种控制能量的方法，强度如何？”斯兵塞有些迫不及待道。
　　“很不错，手环配合学院内部的感应系统，监控到，王一洋在自己卧室练习这种方法，可以大幅度的提升身体和意识强度。”那声音继续道。
　　“惊喜啊！真是惊喜！要知道每种能量锻炼法，都是很珍贵的好东西。没想到区区一个乡下星球来的家伙居然有。
　　对了，不是始祖细胞体系吧？没搞错了？”
　　“不是，我对比了资料库里的所有始祖细胞体系。不是那种潜力微弱低下的生化技术。
　　而是资料库从没有过的全新体系！”那声音回道。
　　斯兵塞双眼明亮起来，仔细思索。
　　“你继续监控王一洋，争取记录他锻炼能量时的一举一动。
　　如果真的是全新体系，那我们记录下来仔细研究，一起弄出研究报告。
　　如果价值够大，引起学术界反响，出了成果专利，到时候我们就真的赚大了！”
　　“明白！”手环里的声音迅速消失。
　　只留下场地上的斯兵塞，双目发亮，和刚刚的眉头紧蹙，完全是两个状态。


第249章 贪欲（上）
　　王一洋还不知道自己的千变心经和斗气修炼被人惦记上了。
　　他现在白天因为戴着手环，所以不敢修行，只有晚上取下手环了，才开始修炼。
　　但他也想不到的是，就是他取下了手环，也没办法隔绝其强大的检测能力。
　　他现在正在一艘浮空飞船里，传授几个想要锻炼肉身意识到极限的年轻孩子，一些训练锻炼的经验。
　　这个任务非常适合他。
　　飞船空间很大，有三层楼，一共十多个房间。
　　他们正在第一层的训练大厅里，进行授课。
　　“除开少许的始祖细胞注入外，我其他没有用任何生化调制，完全是自行锻炼到了七级极限。”
　　王一洋一身洁白修身训练服，头发扎起一束，注视着面前的六个孩子。
　　“但我的方式方法，非常缓慢，是我的隐私，所以也不可能传授给你们。
　　所以你们要走的，还是传统的生化调制路线。”
　　“这方面，我给不了你们多少指点。我唯一能做的，就是让你们亲身感受，最原始的七级极限的身体和意识，是什么程度。”
　　六个孩子纷纷点头。
　　他们的家人能到机甲学院发布任务，自然不是普通人。
　　都是非富即贵。
　　在这样的家庭里，这群孩子还愿意来苦修锻炼自身。自然基本素质不会差。
　　很快，一个个孩子，便在王一洋的指点下，开始进行基础体格锻炼。
　　王一洋指点得很认真，而边上一旁围观的几个陌生人，看着也微微点头。
　　这些人似乎是这些孩子的亲友之类，此时过来只是看看情况。
　　一般来说，能够请到机甲师学员出来做家教，不是容易的事。
　　毕竟机甲师们一旦通过正式考试，都会有基本的每月福利。
　　所以不会随便出来接任务。
　　至少不会接这种才一千星币的任务。
　　所以他们也想看看，机甲师对孩子的教导师什么样的。
　　王一洋并不在乎被人围观。
　　他教导的东西也只是很基础的部分，没什么好在意的。
　　一一调整了下每个孩子的肌肉发力，锻炼方式后。
　　他走到一旁，自己给自己倒水喝。
　　六个孩子自己维持锻炼强度。在训练场地上认真练习。
　　只是他们经过王一洋修正过后的锻炼套路，比之前的套路，似乎有了微微的不一样。
　　谢尔丹・卡加，从宴会厅里出来，只是想透透气。
　　这次和同学一起应邀到他家里做客，参加宴会，本来他是不想来的。
　　但架不住同学盛情邀请。
　　无奈之下，他只能放下繁重的任务学业，抽时间来一趟了。
　　他发誓他绝对不是为了同学家里那位自然人妹妹。
　　绝对不是！
　　可惜，来了之后才知道，那位妹妹正好不在家，现在在某个偏僻星系当巡察使。
　　很多家族都有巡察使，换个名字，其实就是打着巡视家族产业的名头，正大光明的出去旅游的职位。
　　“真是不凑巧啊……”谢尔丹无奈的理了理额头的金色刘海。
　　同学家是艘不小的飞船。
　　一共三层，每一层都有很多房间，每个房间都有上百平那么大。
　　所以慢慢走，也需要一定时间才能走完。
　　谢尔丹也是找了个去洗手间的名头，才得以脱身，出来休息一下。
　　只是路过这里这个房间时，他意外听到有小孩子锻炼的声音。
　　于是便驻足过来看了一下。
　　就当散散心。
　　看着这几个小孩子努力的，一板一眼的练习着基础动作。
　　谢尔丹便感觉有种笨拙纯真的可爱。
　　“毕竟才十岁的小家伙啊……想当年，我也是这么过来的。真是怀念……”
　　他看了看这些小孩子的动作。
　　“是在为调制肉身强度，做预先准备么？这是调制练习操？”
　　他认出了这种练习操，这种套路，是为了以后调制提升身体强度，设计出的特殊体操。
　　“确实是调制练习操。”一旁的另一名眼镜女子点头赞同。
　　“我一开始还没认出，现在仔细一看，应该是最基础的一级练习操。”
　　谢尔丹看了对方一眼。
　　“这动作不对吧？有很多地方都错漏了。”他也是练这个长大的，自然看得出，这六个孩子的练习操，很多地方都似是而非。
　　“或许是家里没什么人脉关系，请不到好老师。”眼镜女子叹气。
　　“不行，这样下去，长时间了孩子身体会被练废！”谢尔丹皱眉道。
　　这里毕竟是他同学好友家里，如果没发现就算了，可发现了，还无动于衷，那就是他人品有问题了。
　　他看了下周围。
　　四周好几个围观的人，都没看出问题。
　　这些人有的只是七级以下的半机械化人，有的干脆就是普通自然人。
　　他们完全看不懂调制练习操，还在一旁看热闹一样随意指点评价。
　　谢尔丹微微不满起来，上前几步，走到一个孩子身前，正要开口纠正。
　　只是刚刚一靠近，他便忽然一滞。
　　在他眼前，这个棕色短发的小男孩正在做的一个动作。
　　按照他的估计，肯定会对自身造成一定损伤。
　　可男孩脸上的表情，却很自然平和，压根就没有任何不适感。
　　“不对啊……”谢尔丹心头一闪，隐隐感觉到一丝不对。
　　他停下念头，仔细查看这孩子的肌肉颤动，和血液流向。
　　作为感知达到八级以上的强大机师，这点观察他还是很轻松的。
　　不看不知道，仔细一看，谢尔丹顿时被微微镇住了。
　　“这是……！？这种调整……！”
　　他几乎难以相信自己的眼睛。
　　这孩子身上的调制练习操，不是什么动作变形，而是有人专门为其调整后，只适合这个孩子体质的定制操！
　　“这……！？”谢尔丹几乎以为是自己导师在这里亲自出手的杰作。
　　只有真正对人体生理极其了解精通的大师，才会有这么完美的修改。
　　他继续仔细观察，越看越是确定，这就是对这孩子量身定做的练习操。
　　“厉害！太厉害了！”他又转而去看其他孩子。
　　这一看，顿时更让他心头震动。
　　其他五个孩子，居然每一个都是一样，都是被量身定制的练习操。
　　“没想到，在这里居然还能遇到一位体质练习方面的大师！厉害！”
　　谢尔丹心头微微激动。马上开始寻找这些孩子的指导老师。
　　他视线左右游弋，很快便落在了一个正在纠正孩子动作的年轻男子身上。
　　没什么迟疑的，谢尔丹果断走上前去。
　　“你好！能问一下，这里的孩子，都是你在教导么？”
　　王一洋正仔细调整孩子变形的动作。
　　这种调整，对他而言，以他宗师的眼光，自然是轻而易举。
　　就算不泄露任何武道体系，千变心经等的内容思想。
　　单论对身体的锻炼的强化，他的认识和阅历，也是远远超越科技体系的人。
　　这是两种不同文明发展，导致的巨大差距。
　　不是一点两点小技巧能弥补的。
　　他自己没注意到这点，是因为他才接触狩猎之弓的环境，对自己拥有的东西，估量不是很准确。
　　“你好，是我在教导。请问你有事么？”王一洋转过身，客气问。
　　“我是想……嘶……”谢尔丹一瞬间，感觉头皮酥麻，全身仿佛有种触电的感觉。
　　他刚刚想说的话，一下被卡在喉咙里，不上不下。
　　双眼呆呆的盯着对方。
　　那种锋利和清冷的妩媚气质结合，如同一道利剑，瞬间刺穿他的心。
　　他最喜欢的就是这种高岭之花气质的类型，他手机壁纸，电脑壁纸，家里投影壁纸，全都是这种类型的自然人美女。
　　好在虽然心动，但他毕竟不是一般人。
　　很快便调整过来情绪。
　　“抱歉，失态了，难得见到七级强度的自然人。”
　　“狩猎之弓的七级不应该是很多么？”王一洋不解问。
　　对方对于他容貌的反应，他早就习惯了。倒是无所谓。
　　“是很多，都是改造人，愿意留下来的自然人七级不多，这毕竟都是机甲师的种子。
　　无法留在狩猎之弓，进修机甲师无望后，他们大多都会选择改走改造人路线。”
　　谢尔丹感慨道。
　　“毕竟自然人的寿命极限，远远不如改造人。所以，你懂的。
　　而且他们大多都是自己家乡星球的精英，来这里进修不了，大部分人都会回去发展。”
　　“了解。”
　　王一洋点头。
　　“对了，我来，是想问问，这些孩子的练习操，是你亲自修改的么？”谢尔丹迅速回答正题。
　　“恩，是。有什么问题么？”王一洋疑惑道。
　　为了对得起自己拿的报酬，他还是很尽心的给孩子们调整身体。
　　“我想请问一下，在这个举手弓步的动作上，你为什么要这么调整么？”
　　谢尔丹想要测试一下，对方是不是真的自己修改调整的动作。
　　他想要试探一下，对方是碰巧成功，还是真的掌握了对体质锻炼的大师级认知。
　　“这点很简单，这孩子的骨骼和肌肉，天生比其他孩子分离得更开，所以这个动作……”
　　王一洋随口解释了一段。
　　但就是这么短短的一段，听得谢尔丹双目发亮。
　　他迫不及待的和王一洋讨论起，一个个孩子的体质修改背后的原因根据。
　　越是讨论，他便越是惊讶震撼。
　　这个名叫王一洋的人，对锻炼强化身体的了解和认知，确确实实到了极高的造诣。
　　时间一点点流逝。
　　聊到后面，谢尔丹主动和王一洋交换了手环号码。
　　在这里，手环几乎是所有人代替手机的核心通讯器。
　　两人交换通讯方式后，谢尔丹看到时间不久了，才依依不舍的和王一洋道别。
　　在得知王一洋是机甲学院的新生后，他嘱咐对方有空可以去，黄金之湖23号，找他喝茶。
　　王一洋在这地方一穷二白，什么根基也没有，自然也乐得扩充人脉。
　　教完孩子后，他乘坐小型飞行器，回到狩猎之弓机甲学院。
　　在这里，整个狩猎之弓的居民，绝大部分都是居住在自己的飞船上，而不是在狩猎之弓空间城内。
　　空间城内的建筑物，大多是用来工作学习商贸等的场所。
　　人们进出出入，都是靠的小型飞行器。
　　这样也滋生出了很多类似出租车的飞行车。


第250章 贪欲（下）
　　回到宿舍，王一洋才冲了个澡，还没换好衣服，放在桌上的手环便响起声音。
　　他匆匆披上睡衣，走过去点开手环。
　　来电显示是导师助手胡卡安。
　　“胡卡安先生？有事？”
　　“是这样。”胡卡安的语气比起之前，有了明显不一样。似乎要热情一些了。
　　“之前导师忙于其他事务，所以暂时没顾得上你的课程。
　　所以，后续会马上安排你的课程时间。你自己注意下任务时间，不要冲突。”
　　“好的，感谢导师和胡卡安先生。请问还有什么事么？”王一洋平静问。
　　似乎是察觉到王一洋没有想象的那么高兴，胡卡安微微顿了顿，又继续道。
　　“还有件事，我注意到，你身体内好像有种特殊的，不同寻常的能量。这股能量是天生的，还是后天修炼的？
　　你最好如实说清楚，不要有任何隐瞒，因为这些会成为数据信息，影响导师为你设计的课程安排。
　　如果有隐瞒，导师没有完全掌握你的情况，可能会导致涉及的课程方案失去效果。
　　甚至严重的，还可能导致身体损伤，和耗损潜力。很严重。”
　　胡卡安认真道。
　　这话说得他自己都信了。
　　但王一洋是什么人？沉湎之心的老大，专业忽悠人士，比起对方这些非专业人士，造诣差距简直不要太大。
　　这种话他一听就知道有问题。
　　对方肯定是有所企图，否则不会摆出这种态度。
　　“我一定如实说清。”他认真的把自己的身体数据，一一汇报给对方。
　　胡卡安得到全部数据，相当满意。
　　“另外，你是不是还在练习自己的一些特殊锻炼法。为了避免影响导师给你的课程设计，你最好把这些锻炼法内容，也详细告诉我。
　　我们分析后，看会不会影响你的课程效果，确定你要不要继续锻炼。
　　你要知道，很多锻炼法，虽然单独看效果还行，但万一和课程效果相冲突，可能会导致很严重的后果。
　　你也知道，马上就要开始基础级别考试了，这段时间绝对不能轻视，一定要小心啊。”
　　“这个啊，好的，我马上就整理一下，一会儿传给您。”王一洋很干脆答应。
　　“恩，那就好，不要忘了，这件事很重要，对你可能会造成很大的影响，一定不要有任何错漏。”胡卡安叮嘱。
　　“我明白的，胡卡安先生。”王一洋认真回答。
　　“好吧，那再见。”
　　“再见。”
　　手环嘟的一声挂断。
　　王一洋平静看了看手环。
　　“我在练习功法的事，他是怎么知道的？”他在宿舍里检查过各个地方角落，确定没有监控之类。
　　但这不保险，毕竟科技水平差距太大了。
　　他虽然检查过，但拿不准有其他闻所未闻的手段监控。
　　“看来我一直是处于对方监视下啊……”王一洋心头了然。
　　在得到身份系统，走上其他力量体系的那一刻起，他就预料到，可能会遇到被窥视自己力量的人出现。
　　只是没想到这个时候会来得这么突然。
　　“该怎么应对？”
　　王一洋陷入思索。
　　交功法是不可能的。
　　先不说他无法解释来历问题，就算交了，对方也肯定想要独享秘密，也有极大可能会对他下手。
　　所以交不交，意义都不大。
　　现在他要解决的，是如何应付胡卡安和导师。
　　“先弄一篇乱码上去应付应付。”王一洋自然是一点有价值的东西，都不会给对方。
　　他是个记仇的人，所以所谓的上交功法，绝对是胡编烂造，没什么效果。
　　但又必须要经过一段时间验证后，才能确定真假的好东西。
　　验证这东西，需要资源，需要时间，如果最终不成功，那说明你没有资质。不是功法有问题。
　　如果你选的所有人都不成功，那说明你们所有人都没资质。
　　王一洋设计的乱码功法，要的就是这个效果。
　　先应付过去了事。
　　这件事，必须彻底了结处理。
　　否则对方是远高于他的强悍机甲师，一旦动怒，他就算能跑，远在盖尔希星的家人也跑不了。
　　所以……
　　王一洋迅速开始在宿舍投影电脑上，查看各种信息。
　　这段时间，他不断出去接任务，就算没什么报酬，也坚持做任务。
　　自然不只是为了维持生计。
　　他手环里留下的大量通讯号码，才是这些时间最大的收获。
　　大量的通讯号码，代表大量的人。
　　虽然都是泛泛之交，但在心理暗示的强化下，王一洋的朋友很多。
　　只要他稍稍启动之前埋下的心理暗示，就能让这些泛泛之交，迅速变成他的朋友。
　　这就是沉湎之心的可怕之处。
　　因为很多人，以为自己没被催眠，但有时候下意识的一些举动，其实就是被暗示后做出的结果。
　　迄今为止，王一洋接触过的，能利用到的人，总共有四十三人。
　　这些都是改造了一半，还存留有生理构造的半机械人。
　　只要还用生物感官感知世界，只要其感知意识强度没有他高，他都能轻松种下暗示。
　　当然，不到万不得已，他绝对不愿意这么早就动用这一招。
　　他需要时间积累，沉淀，让这些人际关系正常化，按照正常的发展，深化成愿意为他做事的程度。
　　“所以，我需要时间拖延。”
　　迅速处理完一篇功法细节后，王一洋果断将其传给了助手胡卡安。
　　这篇功法，是用来测试对方对他的重视程度的。
　　同时也是用来拖延时间的。
　　虽然王一洋自己都不知道这乱码功法能修炼出什么鬼，但拖延下时间，还是很容易。
　　叮。
　　很快电脑上传成功，投影电脑直接将这篇功法传给了胡卡安的邮箱。
　　王一洋面色平静，坐在沙发上。
　　他开始思索破局之法。
　　对于留在斯兵塞导师麾下学习，他已经不抱希望了。
　　现在的关键，是引开对方关注，安全脱身。
　　王一洋在悄然布局之时，依旧每天都在不断接任务。
　　各种任务，给他的人际关系网，带来了更多的扩充。
　　声音催眠，视觉催眠，文字符号催眠，他擅长的三种方向，在狩猎之弓的机甲学院中，正以相当隐蔽惊人的速度，发挥着作用。
　　转眼，基础级考试过去了。
　　王一洋没有参加，但也没被退学。
　　斯兵塞导师和胡卡安助手，多次朝他询问乱码功法的问题。
　　王一洋有着千变子的身份阅历，对胡编的功法编制出了各种真实的修炼现象，修炼感觉。
　　连修到哪一步会有什么感觉，都能很精准对应。
　　而这些细节，也完美的拖延住了导师和助手的研究。
　　所以，就算王一洋没通过基础考试，但斯兵塞也依旧没让其退学，而是继续留着他。
　　为了安王一洋的心，他还专门给王一洋报了下半年的基础机甲师考试资格。
　　将其顺延到下一场。
　　这让赛格羡慕不已。
　　而王一洋，也在这种不正常的照顾下，正式开始了机甲师的标准课程。
　　数学，宇宙学，空间结构，高等物理，基础力学，流体力学。
　　等等各式各样的课程，让王一洋这个从乡下星球来的农村人，迅速进入状态。
　　虽然学科名字和以前他听说过学科一样，但内容完全不同。
　　这里的内容更尖端，更先进。
　　他如痴如醉的投入了学习之中。
　　每天学习，修炼斗气，空闲时间接任务，生活过得相当安逸。
　　斗气早已突破了四阶，对身体也有了微微的强化。算是不用担心身份任务。
　　而随着时间推移，斯兵塞导师和胡卡安对他的态度，也越来越差。
　　他们毕竟都有远超王一洋的科研底蕴学识，一个严谨的力量体系想要造假，是很难不被发现的。
　　所以，很明显，胡卡安两人已经有些发现，王一洋是在糊弄他们了。
　　机甲学院，斯兵塞实验室。
　　斯兵塞第四十八次，面色难看的看着模拟智脑内的人体建模全身冒烟，然后哀嚎摔倒，失去生息。
　　“又失败了！？这小子给的锻炼法绝对有问题！我们模拟了这么多种体质。
　　不可能资料库里所有体质都练不了！所以，绝对他故意改了这个锻炼法的关键步骤！”
　　斯兵塞面色难看道。
　　为了这个锻炼法研究，他最近都减少了给达蒙星系学生上课的次数。
　　还投入了不少的资源和星币。
　　结果现在，就给了他这么个结果？
　　斯兵塞心情非常差。
　　而他一旁的胡卡安，心情同样很差。
　　因为这个建议是他提出的，王一洋身上的秘密，也是他给出的信息。
　　以斯兵塞导师的脾气，如果最后真的一无所获，第一个要被迁怒的，就是他。
　　好在，他还有最后一个办法，可以弥补。
　　“导师，不管这小子到底说的是真还是假，我们还是有办法挖出他的秘密。”
　　“嗯？什么办法？”斯兵塞沉声道。
　　他也看过了王一洋的监控数据，那种锻炼法产生的能量，能强化肉身。
　　幅度之大，就算是他见多识广，也心惊不已。
　　这也是他一直投身这研究的原因。
　　“办法就是……我们可以让他亲身示范。
　　锻炼法我们没法研究，但有活生生的人例，我们还担心什么？”胡卡安低声道。
　　“你是说，抓人来活体研究？”斯兵塞顿时一惊。
　　“什么叫抓？他一定会自愿。毕竟，一个花园星来的人，就算弄死了，也翻不起什么浪。对外就说是万灵下的手就好。”
　　“别动不动就死，洗掉记忆就行，学院对学员的监控可不是闹着玩的。”斯兵塞反驳道。
　　毕竟不是外面的星际海盗什么的，可以随便打杀。
　　谋害自己学生这种事，一旦爆发出去，影响会非常恶劣。
　　“那这事就由你来动手。尽快。”斯兵塞平静看向胡卡安。
　　“额……我……好的导师！”胡卡安心头一跳，听出了隐藏的意思。
　　就算如今他已经身为九级机甲师了，意识共鸣已经到了极高的层次。
　　但在斯兵塞面前，依旧如最初一样胆战心惊。
　　这是一旦出事，就要他一个人背锅的节奏啊。
　　而此时的王一洋，并不知道导师和助手准备对他下手。
　　他现在的重点关注，也不是这个。
　　因为今天，就是7月27。
　　也就是他身份任务完成的日期，也是抽取新身份的时间。


第251章 动乱之始（上）
　　昏暗的灯光下。
　　宿舍里空空荡荡，王一洋洗漱后，坐在床上，将投影电脑投到自己面前半空，悬空操作。
　　“来了这么久，到底机甲师的实际战斗视频如何，还没见识过。倒是要看看。”
　　他熟练的登上狩猎之弓机甲学院的内部网。
　　内部网很简单，就是一个叫机甲学院的小网站。
　　上边经常会有人发放一些录像视频。
　　其中就有机甲师战斗的案例。
　　王一洋转了一圈，在视频区里，筛选出所有机甲师对战的视频。
　　然后他随意点开一个叫‘黄昏之日，狩猎七十二海盗团’的视频。
　　啪。
　　视频开启。
　　显示屏幕一片黑暗。
　　‘很多人觉得机甲师很神秘。大家好，我叫小格，这里专门给大驾科普一下，机甲师到底有多厉害。’
　　一个带着点嚣张的男子声音，从背景乐中传出。
　　慢慢的一片漆黑的太空中。
　　一道白银色机甲缓缓浮现，背后展开双翼，喷出银色粒子。
　　‘我们机甲师，是个相当有爱的团体。穿上机甲，可以迅速达到九级十级，甚至更高的彗星级等，毕竟我们只提升意识感知，比万灵要快。
　　但脱掉机甲，我们的极限，就只有身体的极限。
　　也就是八级。’
　　背景男声介绍道。
　　“所以不论何时，都要注意，不要远离自己的机甲。”
　　画面中的机甲，飞速加速，迅速冲出黑暗，冲向前方大片正在交火的战舰飞行器战场。
　　只见它双手从大腿外侧，拔出两把白色巨剑，就这么挥舞着，带出一连串残影幻象，转眼便出现在一艘大型土黄色战舰上。
　　双剑合为一把，往下一刺。
　　哧！！
　　明明看上去很短的剑刃，居然在下刺得瞬间，骤然变亮变白。
　　紧接着，整个战舰居然隆隆声大作，全身从内部冒出道道白光。开始崩解爆炸。
　　‘爆破激光剑是我们机甲师最常用的大型组合武器。
　　但使用方法需要注意细节，因为这种光剑非常脆弱，用力稍不注意，就可能造成共鸣失败，从而武器损坏。
　　这种时候武器损毁，很可能会导致机甲师陷入绝境，所以没有百分百把握，不要炫技……’
　　机甲又带出连串的残影，冲向另一搜战舰。
　　和它比较起来，其余战舰和飞行器，都像是开了几倍速慢放，极其笨拙缓慢。
　　一个个就像待宰的羊羔，被轻松一个个撕毁。
　　光剑挥舞中，王一洋看得眼花缭乱，心情澎湃。
　　‘机甲师在战场上，可以说是稀少而又强大的珍贵战力。我们虽然身体远比其他体系脆弱。
　　但穿上机甲的我们，杀伤力和破坏力，远不是其余体系能比的。
　　你让万灵体系和改造人来，试试看九级的时候能像我这样屠杀海盗中型舰队不？
　　这就是差距。他们就算是九级，打小型舰队都得靠磨。’
　　“到了八级以上，人的肉身再怎么调制，也到了极限，无法提升。
　　但感知意识，随着我们绑定个人机甲后，利用机甲共鸣，依旧可以继续提升。
　　而八级之后，就要涉及一个概念。时感。”
　　王一洋心头一凛。
　　“果然，他们也涉及到了时感，难怪……难怪机甲师这么强悍。”
　　他踏入宗师后，才明白，为什么宗师要远比以下阶级强那么多，几乎是天壤之别。
　　其根本就在于时感。
　　简单的说，就是对时间流速的感知。
　　按照这个视频作者的解说，就是八级层次的机甲师，只要感知意识能跟上，都可以进入时感状态。
　　在这个状态中，宗师也好，机甲师也好，都会得到远超其他个体的时间流速感知。
　　通俗的说，就是在八级强者的眼中，外界事物的时间流速，会降低。
　　这是由于他们的意识感知速度，远远超过其他人太多。
　　所以看外界任何东西都是慢动作。
　　“这个原理，有点像我的心网气……”王一洋了然。
　　‘所以，意识达不到八级的人，和八级强者，完全是两个层次。如果你没到八级，遇到这个层次的对手，可能逃都没法逃。
　　人家反应速度，移动速度都是你的几倍，你怎么跑？’
　　视频作者还在解说。
　　‘当然，时感状态没法一直开，这对身体负荷极大，所以一般只有关键时候开一开。
　　好了，这期视屏就到这里，大家下次见。’
　　屏幕上的机甲缓缓拔出最后一艘战舰身上的光剑，纵身飞起，在爆炸的白光中，迅速没入黑暗，飞向遥远太空深处。
　　画面顿时彻底熄灭。
　　王一洋坐在床上，心中对比之前看的其他视频，有些感慨。
　　“同样是时感，机甲师操纵机甲，破坏力惊人，在战场上是战略力量。本身具备极高攻击性。
　　改造人则防御惊人，但破坏力其实远远不如。现在想来，改造人的目的，其实是为了防御为主，负责内部区域的治安管理，根本不是为战场设计。
　　而武道八级宗师，则是依靠内气，形成奇异的能量护体战斗模式。速度更快，更灵活，但杀伤力和防御力都不如其余两者，但优点是全面，无弱点。”
　　王一洋两相对比。
　　迄今为止，他见识过的八级，就只有宗师，改造人，和视频里的机甲师。
　　“机甲师有脱掉机甲，就剩八级身体的致命弱点。虽然杀伤力破坏力极为恐怖，同级无敌，但这点很难克服。
　　而改造人，除开万灵体，最高上限就是九级，潜力有限，防御虽强，杀伤力也不足。
　　宗师，其实变相相当于穿着内气机甲的机甲师。弱点是大面积杀伤力，和防御力都不足。但速度最灵活，单体点对点爆发力高。”
　　这三条体系，泾渭分明。优点缺点都很明显。
　　王一洋想了想，重新点开机甲师内部的电子教材，在投影电脑上翻看起来。
　　这段时间，他学了不少教材。都是关于机甲师的锻炼方法。
　　“机甲师的体能锻炼，根本不注重肉身的格斗技巧，而是主要训练机甲操纵下的大型机器战斗。
　　而且他们的身体强度，也大多是通过调制提升起来的。
　　不像我，是慢慢一步步苦修实战起来。”
　　“这样的强大肉身，只有强度，没有对自身的完美操纵。
　　想想也是，机甲师要强大肉身，只是为了支持强大意识，以及扛住操纵机甲时的巨大负荷。
　　他们根本就不需要靠肉身战斗。”
　　王一洋到了这里，微微摇头。
　　机甲师虽强，但这样有着明显弱点的职业，不是他想走的路。
　　他看了下时间，下午四点多，还早。
　　“去模拟战试试看吧。虽然不喜欢这个职业，不过拿来当掩护还不错。”
　　王一洋迅速收拾了下，确认了下身份任务系统没有变化，于是果断跳下床，穿起衣服。
　　他打算去实战操作看看，这么久的学习，他还一次机甲实战都没进行过。
　　一直都是在理论教材学习。
　　趁现在导师还被糊弄着，能用的先用起来。
　　……
　　……
　　……
　　机甲学院，虚拟实战层。
　　王一洋一走出电梯，眼前一花，迎面便看到一个巨大的机库。
　　黑色机库就像一个个巨大黑色盒子，里面站立着一台台高达十多米的巨型机甲。
　　这些机甲都是统一的白色人形。
　　头上一根独角，手持巨剑三角盾，胸口印着狩猎之弓的简易弓箭花纹。
　　机库左侧，上百米的透明墙体隔开了实战区。
　　王一洋站在机库，也能看到实战区里，一架架白色机甲正在机师操纵下，捉对交手中。
　　‘请选择制式机甲安格玛一型，您有五分钟准备时间。请迅速进入驾驶舱。’
　　机械冰冷的女声从王一洋手环里传出。
　　他没犹豫，根据手环的提示，换上专门的战斗服，随便选了一台制式机甲，坐进胸腔驾驶舱内。
　　然后一条条神经元接驳线，纷纷如活物触须般，紧贴到他的身上。
　　这些线刚好嵌入作战服表面留出的一个个神经接入口。
　　第一次操作机甲，王一洋倒是感觉蛮新奇的。
　　紧接着，一个圆形头盔下降，套在他头上，遮住全部视野。
　　‘神经接入开始……’
　　虚拟的电子女声传进他耳中。
　　接入机甲神经系统的感觉，非常奇怪。
　　就像是身体一下被放大了很多很多，但同时也变得笨重笨拙了许多。
　　‘神经接入完毕，系统解放完毕。作战即将开始。’
　　‘开始随机分配对手。请选择匿名或显名。’
　　“匿名。”王一洋回道。
　　‘设置完成。’
　　唰。
　　在他面前，一片绿色数据光幕，瀑布般迅速刷下，但只持续了几秒。
　　等光幕消失，王一洋眼前已经是一片银白色的宽阔实战区。
　　嘀……
　　视野上方显示出一行文字：‘公共实战区，已连接狩猎之弓机甲对战区。
　　下午时间：16:51分。’
　　‘对手分配完成，双方开始确认战前准备。’
　　王一洋面前又弹出一个小方框，上边询问是否准备完毕。
　　“准备完毕。”他回答。
　　方框顿时消失。
　　‘等待对手准备完毕。’机甲系统再度提示。
　　王一洋感觉自己能动了，随手挥动了下手里的巨剑，和三角盾。
　　动作迟缓，笨拙，且毫无美感。
　　不过他终究和其他机甲师学员不同，宗师级的操纵控制能力，带给他不小的基础。
　　而最关键的是。
　　他曾经的身份之一，白银贵公子希瑟，记忆里就有大量的操纵这类大型机甲的经验。
　　虽然很多都模糊不清，但也有许多相通之处。
　　这也导致，王一洋只是随意活动挥舞了下，便迅速适应了机甲的缓慢和笨重。
　　而且随着时间推移，他对机甲的控制也越发得心应手。
　　“这次实战，看看我本身的能力，在机甲师体系内，有没有什么优势。”
　　王一洋心头明了自己的目的。
　　很快，他恢复平静，站定原地，等待对手。
　　‘对手准备完毕。战斗开始倒数。’
　　‘三。’
　　‘二。’
　　‘一。’
　　‘开始！！’
　　唰。
　　刹那间，王一洋正前方的白银色空地上，自动浮现出一架十多米高的白色机甲。
　　不过和他的机甲不同，这个机甲手里拿着一把双手巨剑。头上还顶着一个红色名字――‘一剑砍死你。’
　　“杀！”
　　对方刚一出头，便发出一声大吼，笨拙的挥动巨剑，狠狠朝王一洋当头砍下来。
　　剑刃在空气里带出巨大沉闷的呼啸，威力惊人。
　　更危险的是，巨剑剑身表面，还覆盖着一层淡淡的白色微光，似乎有什么特殊威力加成。
　　“厉害！这一剑背后起码隐藏有七八种变化途径。不愧是机甲师，人类未来的高端战斗人员。”
　　王一洋目光一凝，握紧单手剑，一个避让。
　　轻松灵活的让开这一砍。
　　然后他三角盾侧面一扛。挡住对方后续的巨剑横扫。
　　王一洋只守不攻，任由对方一顿狂砍。
　　两架机甲一次次剧烈碰撞，不时溅出大片橙黄火花。
　　双手巨剑一次次挥舞，但每一次都被精准的格挡下来。
　　王一洋不断测试着对手的实力。
　　对方看上去虽然笨拙，但从感应器反馈出来的数据来看，实际上并不比七级极限的改造人慢。
　　甚至说，还要比资料库内的七级极限改造人，平均速度快一些。
　　只是因为机体太大，就看起来稍显笨拙。
　　而不断剧烈碰撞下，两架机甲居然也没什么变形和损伤的痕迹。
　　可见就连制式机甲，也有极高的坚固耐用程度。
　　“难怪机甲师能压在改造人之上。这种速度，这种防御力，破坏力，确实厉害。”
　　王一洋轻声感叹。然后动作骤然加速，一个轻松变向，往前一捅。
　　噗嗤。
　　对手被他当场捅了个对穿。


第252章 动乱之始（下）
　　砰！
　　系统判定胜利。
　　对手机甲顿时一下炸碎，化为无数光点消失。
　　“你这家伙！！”一个男子嚣张愤怒的声音从公共频道传出，但话没说完，就随着退场消失。
　　“下一个。”王一洋甩了甩巨剑。
　　对手很强，但对他没用。
　　因为他是宗师。
　　在近身战斗方面，虽然双方有着一样的机甲，一样的反应速度。一样额力量和防御力。
　　但战斗境界天差地别。
　　一个体格强壮的普通人，怎么可能打得过同样体格的顶尖搏击大师。
　　所以要不是为了观察对手，王一洋早就可以瞬间结束战斗。
　　很快，第二个机甲再度浮现。
　　王一洋打算快速提升对手强度，这个需要战胜足够多的对手。
　　所以他也不浪费时间。
　　上前就是一挡一刺。
　　砰！
　　第二架机甲一脸懵逼，还没反应过来就完事了。
　　然后是第三架，第四架……
　　直到第六架被干掉后。
　　‘检测实战能力达到八级，开始匹配八级机甲。’
　　‘对手匹配结束。’
　　倒计时再度开始。
　　‘3。’
　　‘2。’
　　‘1。’
　　唰。
　　一架哑光灰色的人形机甲，出现在王一洋正前方。
　　机甲手持同样剑盾，左臂上别着一个人面花纹的臂盾。
　　“咦？七级机师？有点意思。”对方惊讶道。
　　“抱歉，因为我的弱，可能会影响你的游戏体验。”王一洋道了句。
　　“呵呵，来吧。”
　　对方毫无废话，长剑一指，唰的前冲，带出一串淡淡残影。
　　这速度比前面的机甲要快出太多太多了。
　　完全就是两个档次，两种境界。
　　王一洋不由自主运起千变心经内气，身体和意识迅速踏入八级，进入时感状态。
　　刹那间，对方的速度迅速慢下来。
　　他能看清！
　　铛！！
　　长剑和三角盾狠狠对撞。
　　居然平分秋色。
　　“有意思！居然能跟上我？”
　　对方大笑一声，机甲带出连环残影，刷刷连续斩出五剑。
　　王一洋也没什么好隐藏的。运转内气，硬碰硬的和对方对扛。
　　没交手十几秒，差距顿时显露出来了。
　　他对机甲的把控，确实差了不少。
　　这人战斗经验非常强悍。
　　很多机甲能用的特殊技巧，被对方一一用出，弥补了战斗经验和境界的不多差距。
　　王一洋自己知道，他擅长的还是不穿机甲动手。
　　这种隔着机甲打架，动作慢了很多，很多招数也用不出来。
　　像气劲攻击，他要是敢在机甲里用出，分分钟自己机甲先就爆掉。
　　王一洋劣势越来越明显，很快对方一剑横扫，他没能避开，被正中胸膛驾驶舱。
　　砰。
　　机甲陡然炸碎，化为碎片。
　　王一洋眼前一黑，退出实战模拟。
　　坐在驾驶舱内，他轻轻吐了口气。
　　‘身份系统带来的力量，对机甲师的加成，主要是在战斗经验上，其余，和其他机师没什么区别。’
　　他仔细分析。
　　‘机师的肉身强度，依靠的是生化调制技术。上限就是八级。
　　如果不穿机甲，所谓的八级机甲师也就那样，我一巴掌就能拍死。’
　　心网气的恐怖减速效果，会让机甲师们知道，什么是迟钝和恐怖。
　　机甲师就是个畸形存在，肉身纯粹是堆资源堆出来的，除开负荷够强，其余都是废。
　　只有意识达标了。
　　但光有时感，速度再快也没用。防御和杀伤力全靠机甲，一旦没了机甲。
　　实战说不定连七级极限改造人都比不过。
　　王一洋跳出驾驶舱，心头对机甲师有了一个全面的认知。
　　这是个离开机甲，战斗力就起码下跌两级的诡异职业。
　　滴滴……
　　忽然手环传出提示音。
　　王一洋看了下，是导师助手胡卡安。
　　他轻轻点开接听。
　　“喂，胡卡安先生，有事么？”
　　“是这样的，明天这边有些关于下次基础考试的资料，我不好传到网上，你要不明天过来我这里拿？”
　　“资料？好的，感谢胡卡安先生。”王一洋道谢道。
　　“都是一个导师门下，说这些做什么。那就说好了，明天中午一点，记得准时啊。”胡卡安热心道。
　　“好的。”
　　通讯挂断。
　　王一洋站在机库中间，若有所思。这里是虚拟单人机库，类似游戏选人界面，周围只有他一人。
　　倒是不用担心被人看到。
　　‘要动手了么？’
　　王一洋心头缓缓推出这个结果。
　　‘才这么点时间就没耐心了，这心性，比我想象的还要差。’
　　他没什么意外的，这是早有预料的。
　　但应付胡卡安不难，应付斯兵塞导师，才是真的麻烦。
　　虽然这两人，无论意识有多少级，肉身都顶多八级。
　　在学院不允许穿微型机甲的前提下，他一巴掌就能拍死。
　　但问题是拍死之后，需要善后。这就需要技巧了。
　　毕竟这里可是有九级改造人的地方。
　　而且他也不觉得助手和导师，会傻到不穿微型机甲跑来和他打。
　　离开机库，离开虚拟实战层。
　　王一洋去了食堂，吃过晚餐，便回到自己宿舍。
　　这些都先放到一边，今晚是抽取新身份的时候。
　　不管什么事，都得先往后推。
　　回到宿舍，王一洋静心静坐，温了一杯牛奶，一饮而尽。
　　然后什么也不做，只是将早已突破了四阶的斗气缓缓运起，流转全身。
　　时间分秒流逝。
　　终于，狩猎之弓的夜晚十二点，缓缓逼近。
　　“这系统还因地制宜，时间都改成狩猎之弓的了。”
　　每个地方的时间有细微差异，但整体年月都是用的群星议会统一时间。
　　王一洋看过资料，据说这个时间，不是依靠的星球公转自转选取，而是利用其他的更广泛稳固的方式，进行测算定量的。
　　狩猎之弓的夜晚十二点，起码比盖尔希星天色要晚了不少。
　　不过王一洋此时的注意力，没放在其他地方。
　　而是打开小型信号干扰器，将手环用隔绝信号的合金盒子装好。
　　然后死死盯着视野右下角的身份系统。
　　唰。
　　时间刚到十二点零分，这次终于精准了一次。
　　数据栏上一下刷出大片数据流。
　　持续了数分钟后，数据流缓缓停滞。浮现出一行王一洋能看懂的内容。
　　‘身份任务完成，开始随机选取天赋能力。’
　　‘选取进行中……’
　　很快又是一大堆数据刷下。
　　但这次不知道为什么，王一洋感觉比前面几次都要快。
　　没过几分钟，数据流便停下来。
　　‘选取完成，您获得了：猪族天赋能力――巨力。’
　　刹那间，王一洋感觉自己全身上下仿佛被压路机压过一遍。
　　全身骨骼不断嘎嘎作响，肌肉结构正在发生细微改变。
　　一股股源源不断的力量，从他身体各处泉涌而出。
　　力气就像不要钱一样，疯狂的从他身体内充气。
　　约莫两分钟后，这种现象缓缓淡化，消失。
　　王一洋浑身冒汗，握了握拳，感觉全身有力了很多。
　　“还真是巨力天赋，纯粹的肌肉发力，起码比之前强了一半多。”
　　他有些感慨，区区一个猪头人的天赋，居然也能对他产生这种影响。
　　要知道他现在可是宗师境界的武道家。
　　感受了新得到的天赋后，他视线又再度落在了数据栏上。
　　但数据栏上此时居然变成了一片淡红色。
　　一种不妙的感觉涌上王一洋心头。
　　“总觉得，要出事……！”
　　他心头一凛。
　　还没等他回过神来。
　　大量数据流轰然停顿。
　　一行新的字符，缓缓浮现。
　　‘初始化完毕，黑铁级身份开始载入中……’
　　‘身份嵌入开始……’
　　‘时空抗拒中……’
　　‘尝试嵌入……失败。’
　　‘再度尝试嵌入……失败。’
　　‘尝试插入……失败。’
　　‘尝试强行插入。’
　　‘插入成功。时空抗拒解除。’
　　‘象数理重塑开始。’
　　“……”
　　王一洋总感觉，有种莫名的诡异感……
　　但他还是集中精神，看向新浮现的字符。
　　‘你记得你从小到大的所有记忆。以为自己只是个平凡的普通人。’
　　‘但，你不知道的是，你曾经遗忘了一段珍贵的记忆。’
　　‘你曾经有过极其精彩的过去，只是你忘记了。
　　而现在，一个重新的契机，激起了你最深处的记忆。’
　　‘你表面上，只是个普普通通的平凡机甲师学员。
　　但你的真实身份，其实是道德仙宗第九代真传弟子之一，君华抻。’
　　‘在你三百岁时，一次外魔袭击，让你陷入昏迷，从而灵魂意外穿越，转世到了如今这个世界。’
　　‘原本你以为自己可能就这么平凡的度过一生了。’
　　‘但，道德仙宗从未放弃过你。而袭击你的外魔，也从未放弃过你。’
　　‘现在，他们来了……’
　　……
　　……
　　……
　　遥远的某处未知宇宙中。
　　悬浮于重重仙光之中的一座纯白仙山上。
　　一道身高上百米的巨大仙人，合拢的双目，缓缓睁开。
　　“君华抻乃本宗真传，灵魂不可沦落外域。”
　　仙人额头陡然裂开一道金色竖眼。
　　一道金光放射而出，转眼射入面前无数仙光之中。
　　“师兄且慢。无量劫，无量光，君华抻所在外域，未尝不会是我道德仙宗的一次机遇。”
　　一道寻常道人打扮的长须老者，缓缓从仙光中凝聚而出。看向巨大仙人。
　　“嗯？”巨大仙人微微眯眼。
　　“外域既然能供君华抻转世重生，那就代表有生命存活的沃土。这等世界，不正是我等梦寐以求的生机之地？”道人劝说道。
　　巨大仙人思索片刻，微微颔首。
　　“可。”
　　他抬起手，巨大白玉般的手掌，轻轻往前一拍。
　　嗡！！
　　无数的纯白仙光急速涌动，凝聚，化为一片朦胧荡漾的巨大光幕。
　　那光幕中，正缓缓映照出狩猎之弓巨大的空间城轮廓。


第253章 初临（上）
　　“什么鬼身份！？”王一洋得到过很多身份。
　　但像眼前这个，还是第一次看到。
　　不是因为身份的介绍内容有问题。
　　而是因为，身份系统的界面红了！
　　所有字符宛如染上了一层厚厚的血浆。
　　‘身份任务：你所在的世界，即将被道德仙宗定位坐标入侵。
　　为防仙宗秘典外泄，任何真传弟子，灵魂都不得外流。
　　所以，你即将面临灵魂被仙宗回收的情况，请及时自救。’
　　‘任务完成奖励：随机选取君华抻身份，其中一项天赋能力。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随风险也会对等。’
　　‘警告：你还有一个月时间，面对即将到来的巨大危险。’
　　“……灵魂被回收……”看完所有系统信息，王一洋无言以对。
　　他脑海里此时正凭空多出大量记忆和知识。
　　三百年的修行，三百年的厮杀，君华抻身份的记忆，可以说是他有史以来得到的身份中，信息量最大的一个。
　　“应该不用担心，就算坐标被定位，这里可是宇宙科技时代，就算那边是仙道世界，也不大可能能扛得过歼星炮这等层次的大威力武器。”
　　他这点倒是相当自信。
　　只是随着记忆的不断涌入。渐渐的，王一洋面色开始有了细微变化。
　　特别是在道德仙宗的相关信息流入后，他微微有些坐立不安起来。
　　“有点不对，这个道德仙宗，有点强得离谱了。”
　　原本他以为所谓的仙宗只是个普通修仙势力。杀伤力也就那样。
　　但在看到记忆中，一段仙宗太上出手击碎天外流星的场景后。
　　他就知道，自己还是太天真了……
　　那颗天外流星足足有狩猎之弓的五倍还要大。
　　相当于半个盖尔希星。
　　在画面中，就这么被仙宗大佬轻轻一指。
　　便当场爆开，变成无害烟花。
　　这种场面……
　　“而这居然还不是宗门内最强的……”王一洋嘴角抽搐。
　　“我到底抽到了个什么身份啊？这还是黑铁级？有点离谱了吧？”
　　他抽到的这个身份，君华抻，不光是道德仙宗真传弟子。
　　同时其父母，都是宗门高层元老。
　　还有个哥哥，天赋霸道至极，在宗门内是排名第三的顶尖天骄。被当做未来宗门峰主培养。
　　而这个君华抻，则是典型的不学无术，喜欢到处浪荡，游山玩水。
　　结果在一次游玩中，这位典型的纨绔仙二代，惨遭外魔暗算，身死道销，只剩下一丝神魂转世。
　　“要说这身份，说是黑铁级，其实仔细想想，也说得过去。
　　君华抻不学无术，宗门功法修炼了三百年，还在筑基期厮混。实力也就比宗师世界的千变子强一点点。
　　难怪区区一个筑基期，道德仙宗居然一直寻找，从不放弃。原来是权贵子弟……”
　　王一洋无语，看着自己手上缓缓多出一道乳白色剑型花纹。
　　这是一把手指长短的白色小剑，剑身上缠绕着细小铭文和玄奥花纹，一看就给人一种浩大霸道的压迫感。
　　“好强的精神压迫感……”
　　王一洋精通感知意识运用，一眼便看出，这个花纹本身有着奇异的意识压迫作用。
　　他本来还在担心导师那边的问题怎么处理。
　　现在看来，他得担心道德仙宗那边随时可能到来的强者该如何应对。
　　从记忆中看，道德仙宗所在的世界，其文明程度和实力强悍程度，不比这边差……
　　而道德仙宗的人一向高高在上，比沉湎之心的催眠师看普通人，还要嚣张霸道。
　　一旦定位传送过来，肯定要出事！
　　“麻烦！”
　　王一洋从来没想过，自己这个身份系统，会给他惹这么大的动静。
　　他原本还以为，身份系统随机的身份，个个都会是在独立的空间中完成任务。
　　现在看来，他还是太天真了……
　　他视线再度落在自己手背上的白色剑型花纹上。
　　顿时又开始头疼起来。
　　“不行，必须想个办法解决这事！要不然一个不小心，肯定会引发两个世界文明的剧烈碰撞！”
　　道德仙宗所在宇宙，宗门无数，统治各大星域，实力根本无法估量。
　　而这边世界，群星议会强者数量同样无数。
　　一旦处理不好，那就是双边大战的架势。
　　这种事，王一洋越是想，越感觉棘手。
　　仙宗那边的人从来都是老子第一，天下第二。
　　一个个看似谦逊，其实个个都是炸药桶。一点就爆。
　　王一洋从得到这个新身份后，一晚上都没睡好，躺在床上辗转反侧，就是想不出一个好办法，应付身份任务的麻烦。
　　他就是个从乡下星球出来留学的，普普通通的留学生。
　　一切老老实实的按部就班，学习锻炼提升，踏踏实实向上多好。
　　现在这个身份系统，突然给他整出这么个幺蛾子。
　　简直就是要他的命。
　　其实这个身份任务，也并不算是麻烦，只不过是灵魂被回收，然后估计会重新到道德仙宗所在的世界转世重生。
　　可他王一洋本来过得好好的，没事凭什么要重新转世？
　　王一洋想着各种方法，应对措施。
　　但就是因为他的新身份，极其了解仙宗那边人的秉性，所以才越是束手无策。
　　时间不断流逝。
　　直到第二天，他照例修行功课做完，上完机甲师课程。
　　还去听了一堂宇宙学的网络讲座。
　　到了正午。
　　王一洋还是面容有些纠结烦躁，没能从新身份中拔出来。
　　“今天上课，怎么看你一副无精打采的？身体不舒服么？”
　　正午吃饭时，和他一起上课的木塔尼斯关心道。
　　这女孩虽然家境有钱，最开始给导师塞红包，但个性并不阴沉，相反还相当开朗。
　　她和另外四人，在和王一洋一起上课一阵后，都迅速接纳了这位新同学的存在。
　　至于赛格，那家伙没能通过基础考试，被退学了……
　　“没有不舒服。”王一洋随意挖了几勺吃的送进嘴里，心不在焉。
　　“那是遇到什么事了？好歹同学一场，说出来，我们大家想想办法，说不定集思广益，能轻松解决呢？”
　　木塔尼斯轻松打趣道。
　　王一洋看了她一眼，其实一开始，这女孩还没这么热情的。
　　直到后来，得知他是没有调制过容貌的自然人后。
　　这位的态度一下就变了。
　　毕竟对比起其他几个同学，虽然他们努力把脸蛋都调制成了最适合自己的比例。
　　但审美层次依旧距离王一洋有很大差距。
　　“没什么事，就是我家里来人了……”王一洋有些烦躁道。
　　“家里来人还不好？”木塔尼斯诧异道，“我家里来人，每次都能给我带好多特产，够我吃用好久。”
　　“不是，我家里情况比较复杂……”王一洋有苦难言。
　　一朝变成权贵仙二代，情况并不如想象的那么美妙。
　　他已经能感觉到，手背上的剑型花纹已经在慢慢发烫了。
　　这代表，道德仙宗那边马上就要有强者跨界传送来。
　　一般来说，敢第一个跨界的，虽然不会是顶尖强者，但绝对不会弱。
　　王一洋又没办法阻止，只能做了各种计划，随时准备安抚来人。
　　“你家里情况复杂，难不成比我家里还复杂？”木塔尼斯摇头道，“我家里有五个兄弟姐妹明争暗斗，抢夺财产。大半个星球都是他们的手下乱斗。”
　　“不一样的。”王一洋皱眉，“主要是我家里人，脾气不大好。”
　　“有多不好？难不成在狩猎之弓，他们还敢闹腾？”木塔尼斯随口道。
　　“……”王一洋无言以对。
　　你说对了，他们还真敢。
　　别说闹腾了，一个搞不好，说不定直接就要和整个狩猎之弓开战。
　　两人感觉气氛有些不好，索性也都低头继续吃饭。
　　不大的食堂里，就只有寥寥十来人在进餐。
　　机甲学院这边分院，就这么点人。一个分院就三个导师主持。加一个教授担任分院长。
　　因为地盘很大，人数稀少，所以经常到哪都冷冷清清。
　　吃饭也是。
　　三个导师，每个导师总共也就几十个学员。
　　这还是没毕业的新老学员全部加起来。
　　一个足以容纳数万人的巨大地下基地，只住几十人，自然稀疏得可怕。
　　王一洋闷头吃饭，他压根不会想到。
　　现在的道德仙宗，已经不是只想回收他灵魂的事了。
　　而是已经瞄上了这边宇宙肥沃的各种沃土星球。
　　他此时头一次遇到这种事，低头一边吃，一边模拟思索着各种可能出现的情况。
　　新身份的出现，完美的打乱了他之前的所有安排。
　　所以到现在他还在重新补救。
　　“一会儿一起出去打个牙祭么？”木塔尼斯问。
　　“大家每天除了上课就是自学资料室，然后就是虚拟实战层，听讲座，导师也不给我们定个项目目标。就这么得过且过。”
　　她叹气抱怨。
　　“我昨天和几个朋友通电话，他们不走机甲师路线的，现在已经是八级改造人了。已经可以接任务赚钱了。”
　　“压力很大，万一我没办法通过中级机甲师考试，和同龄人比较，起步就晚了太多。”
　　中级机甲师以上，才算真正被重视的人才。
　　因为中级机甲师，代表的八级机甲，才是战场的主力。
　　而七级机甲师，其实是有八级改造人和九级改造人替代的。
　　整个分院，所有机甲师学员，其实都是冲着中级机甲师证来的。
　　只要考过这个证，去哪挂职，都能得到很大的加成。
　　可以回家族做巡察使，可以去大企业大集团，担任高级安全顾问。可以加入军部，担任巡查舰队指挥官。
　　只要拿到中级机甲师证，人生的路，会宽敞太多太多。
　　“你知道么？来这里的很多学员，其实根本不在乎什么实战经验，只要能过级拿证，他们什么都愿意干。”木塔尼斯叹息道。
　　“可以理解。”王一洋点头。
　　生在和平时期的人，不都是这样的想法？
　　“所以我们就像赌博，一旦过不了中级，之前的投入和付出，就彻底白费了。”木塔尼斯似乎想起了什么，眼神黯然下来。
　　他们是幸运的，也是不幸的。
　　比起狩猎之弓九成的其他普通人来说。
　　那些普通人，要么是曾经移民的后代，要么是有一技之长的专精人才。
　　没有足够的价值，在这座城市里，根本无法留下来。就像之前的赛格。
　　看着木塔尼斯，王一洋忽然感觉，自己和他们就像是两个世界的人。
　　他来这里的目的，是为了接触更多的万灵和群星议会战争体系的信息。
　　而这些学员，则根本是为了等级带来的更大的权利和地位。
　　确切的说，他们是为了就业。为了踏入更高的阶级。


第254章 初临（下）
　　王一洋低头夹了一块羊肉，送进嘴里。心中忽然有种莫名的感触。
　　现在的狩猎之弓，从他这段时间的接触来看。
　　颓废，追求资本，拜金主义，权威主义横行。
　　富人们强者们高高在上，肆意享受。
　　穷人们平民们如履薄冰，自豪于能在这里生活，却又品尝着阶级压迫的艰难。
　　“我听说，有门道，可以想办法通过中级机甲师……你要不要……？”木塔尼斯忽然轻声问。
　　王一洋双目一怔，这种考试都敢作弊？
　　“不……我可能，没那么多钱。”他顿了顿，回道。“而且我基础考级都没过。”
　　“你基础这么强，肯定能过，早晚都得面对中级。”木塔尼斯道。
　　“考虑考虑吧，我暂时不急吧……”王一洋低头道。
　　他环顾四周，还以为木塔尼斯这个作弊渠道相当保密。
　　结果周围吃饭的学生，十个有四个都在讨论这个话题。
　　不加掩饰，只论价格。
　　他怔了怔，忽然觉得，自己家乡那边也能遇到万灵的敌对渗透，真的是再正常不过了。
　　这里是狩猎之弓，是附近几十个恒星系的最高军事培训中心。
　　连这里都是这幅德行。
　　他已经能推想到，其他周边星系是个什么景象了。
　　“习惯就好，没人有把握安全突破八级意识。提前给自己找后路而已。”一旁的一个男学员忽然开口。
　　他是达蒙星系那边来的一个新生，叫恒瑞拉。
　　这些天和大家一起上课，也算稍微熟悉了些。
　　“后路……”王一洋心中摇头。
　　与其说是后路，不如说是这一处的分院，被斯兵塞导师带坏了风气。
　　他不认为其他分院都是这种情况，否则狩猎之弓根本培养不出八级机甲师。
　　就靠那种半吊子的机甲师基础意识锻炼法？
　　当一个社会，参军只是为了权利，财富和地位。可以弄虚作假，可以行贿受贿。
　　那么这个社会很显然已经到了摇摇欲坠的大厦将倾地步。
　　连中坚战力的机甲师都是这样，那么其他的机甲师分院，改造人分院，各种军校，各种培训机构。
　　情况不知道会有多烂。
　　狩猎之弓每年培养的人才，其中八成都是太空战所需的各种士兵兵种。
　　剩余两成才是完全改造人，和机甲师占据。
　　一万毕业生中，八千是不能产生共鸣，突破七级的半机械人。一千八百，是突破了七级的完全改造人。
　　剩余的两百，才可能是正式机甲师。
　　而这两百机甲师中，能达到八级的，可能只有两位数。
　　这就是汇聚了数十个恒星系精英的狩猎之弓。
　　王一洋默默吃完午餐。
　　他忽然觉得，就这么顺其自然，让道德仙宗随便入侵，说不定对这个越发颓废的世界，还是个好事。
　　吃过午餐，各自回宿舍休息。
　　王一洋没有耽搁，而是按照约定，前往助手胡卡安的住宿区，拿取东西。
　　而从头到尾，胡卡安都是一脸微笑，没有任何异常。
　　他当然不会这么直接动手，就在学院内，就直接动手。
　　对付一个区区学员，他自然有的是办法。
　　在王一洋离开时，他悄然给其身上布置了一个微型追踪器。
　　……
　　……
　　……
　　下午。
　　王一洋没有再外出做任务。
　　而是老老实实的呆在宿舍内。什么地方也没去。
　　新身份的麻烦，让他投鼠忌器，根本不敢到处乱跑。
　　至于胡卡安助手的那点麻烦，比起新身份带来的麻烦，根本不值一提。
　　宿舍内。
　　王一洋打开投影电脑，转到本地电视新闻上，放大音量。
　　然后打开干扰器，‘保护’好手环。
　　最后他躲进卫生间，紧张的等待手背上标记的开启。
　　因为他已经感觉到，第一个传送人员，即将到来。
　　外面客厅的新闻声不断传开。
　　‘克里斯集团全线改造工程，即将完结，拟定在九月前正式开放。’
　　‘新一期的狩猎之弓各学院录取名单，已经公布，一共有来自四十二个不同恒星系的天之骄子，成功入学。’
　　‘银白区发生多起连环交通事故，自动指挥系统出现小范围逻辑失误，具体情况，交通部正在清查中。’
　　‘新一年，狩猎之弓五十个机甲师分院最新排名出炉，晨曦榜前五机甲师名单流出。大学部宣布颁发荣誉勋章。
　　或将引来新一波机甲师送学高潮。’
　　和相对封闭隔绝的分院环境不同。
　　新闻里的狩猎之弓，宛如另外一个世界。
　　热闹非凡。
　　王一洋躲在卫生间，也能听到新闻里传出的播报声。
　　来到这里。
　　给他的感觉，就像是进入一所国外大学，在研究生导师手下读研读博。
　　每天几乎和外界完全隔离。
　　除了上课学习，就是自学学习。
　　他之前还听说，其他分院的机甲师导师，收下的学员，有的已经正式外出，执行清扫海盗的任务了。
　　那可是实战操作机甲，不是在虚拟实战层用那些虚假的制式机甲。
　　其中表现好的，甚至已经可以被允许自行定制私人机甲了。
　　“呼……”王一洋吐了口气。
　　斯兵塞导师和其他导师相比，真的就是个渣。
　　但当时的他没得选。这就是运气了。
　　听着外面的新闻播报，王一洋慢慢收束注意力，看向自己手背的剑型花纹。
　　“还是先应付好这玩意再说。”
　　花纹开始发烫，泛起白光。
　　小小的长方形卫生间内，王一洋手上的白光像是装了上百瓦功率的电灯泡，越来越亮，越来越热。
　　嘶……
　　一丝丝细微的杂音，开始从花纹周围浮现传出。
　　“来了！”王一洋面色一凝，死死盯着手背上的花纹。
　　刹那间，花纹中心投射出一道洁白光束。
　　光束转了个弯，从半空落在地面，骤然化为一团椭圆漩涡光门。
　　一道白光人形突兀的从光门内一闪而出，轻轻站定到卫生间地面上。
　　“君华抻师弟。在下光华子，特来辅佐师弟搭建跨界阵法。”
　　光门消失。
　　白光人形身上光芒散去，赫然是一位气质儒雅，面容柔和的中年道人。
　　道人背负一把黑鞘长剑，神态悠然，双目隐含微亮光泽。
　　再加上身披一身白色道袍，卖相很是不俗。
　　他口中所言的语种，是道德仙宗所在世界的古周语。
　　经过身份系统的记忆灌输后，王一洋倒是能轻松听懂含义。
　　“原来是光华子师兄，久仰久仰，您直接称呼我的道号均阳子就好。”
　　王一洋看到来人气质温和，心头稍稍宽了宽。
　　开局来人性格缓和一点，或许能让两边的人接触时，不那么激烈。
　　反正这里的人不通仙宗语言，需要他来做翻译。
　　所以事情应该还有转圜余地。
　　而且看这位师兄气质柔和，修养高深，或许之前的某个想法，能顺利执行。
　　“师兄不用着急，这地方情况复杂，我们还需要慢慢筹划，从长计议才是。不能操之过急。”王一洋缓缓劝说道。
　　“好说好说。师兄特地带了四方五行浑元聚魂阵，此地外域，草人众多，正好可以采了这座城池生魂，用来凝聚阵法……”
　　“万万不可！”王一洋嘶的倒抽一口凉气。
　　草人就是仙宗对凡人的称呼。
　　而采城池生魂……
　　翻译过来，就是要先屠了整个狩猎之弓所有人，为凝聚阵法做基础！
　　“师弟这是为何？”光华子顿时不解。“是害怕打草惊蛇么？那我缩小范围，只采一百万草人如何？”
　　“师兄且慢……且慢……”王一洋就知道会这样。
　　“连一百万草人生魂都不行？此地外域邪魔如此强盛？”光华子眉头紧蹙起来。
　　“那只采五十万，师弟，这是最低极限了，你要知道，师兄我在宗门，一次采魂也是不少于五百万。”
　　眼前这位大佬明显已经开始不满了。
　　要不是看在君华抻身份是仙二代，父母都是高层，他哪里会对一个转世重修的废人说这么多。
　　“师弟该知晓，此乃宗门太上亲下的喻令，不可违背。”光华子正色道。
　　“师兄……”王一洋还要说话。
　　忽然一阵短促的敲门声从外面传来。
　　“王一洋在么？这里有你的快递。”
　　有恶意！
　　王一洋心头一跳，他的感知隔着门都能感觉到外面一股浓浓的恶意。
　　看来那个导师和助手的动作终于来了。
　　“师弟莫慌，胆敢对我道德仙宗之人动手，简直找死！”光华子手握后背剑柄。
　　“一人动手，全城株连！待我屠了这附近几万人为你解恨！”
　　“师兄且慢！！”王一洋顿时大惊。
　　如果没有君华抻的记忆，或许他会以为对方只是在吹牛说大话，但正是有了君华抻的记忆。
　　他才明白，这个光华子，压根就是在说实话！
　　凡人在他们仙宗眼里就是猪狗不如的材料粮食。
　　这些仙宗之人，实际上比起万灵还要更像邪魔。
　　而这群人又特别擅长大面积阵法，动不动就是赤地万里，大旱当空。
　　如果真要让这光华子动了手，先不说成不成功，就看结果。
　　那也不是他能承受得起的。
　　立马就是两界大战！
　　“且慢！且慢动手！师弟自己能处理！我们还不清楚这里的高层强者实力如何，不可莽撞啊！”
　　王一洋一口气迅速把话说完话，生怕光华子不听劝，闪电动手。
　　刚刚还在和同学讨论机甲师毕业后的就业问题。
　　现在就要忙着阻止两界大战。
　　他头一次觉得，自己生活落差是不是有点太大了。


第255章 麻烦（上）
　　实话说，从记忆中的情况来，王一洋对道德仙宗那一票人并不感冒。
　　道德仙宗只在乎有资质进入仙宗庇护区的人。
　　其余没有进去的，一律称草人。
　　就算是他，如今在光华子眼中，也看不到什么倒影。
　　很显然，这位大佬也有点看不上他。只是碍于他的身份，表面谦逊。
　　王一洋安抚住光华子，自己先行走出卫生间，来到门前。
　　隔着门板，他隐约能听到外面有些不耐烦的呼吸声。
　　打开门。
　　门外站着两个穿神色风衣的瘦高男子。
　　两人带着圆帽，墨镜，半边脸都被改造过，植入了什么不知名的部件。
　　“帮派分子？”王一洋一眼便认出了对方的身份。
　　这里的帮派分子，一般为了形象凶狠，会在很显眼的地方植入改造身体。
　　同时因为他们植入不起昂贵的模块，所以会选择差一些的机械零件，然后就会形成这种。
　　粗放，质朴，充满浓浓杀马特气息的特殊气场。
　　“你是王一洋？”带头的男子嘴里叼着一根烟，低声问。
　　“恩，请问有事么？”王一洋脸上露出疑惑。“我不认识你们吧？”
　　“我们认识你就行。”男子嘿嘿笑了两声。“听说你有能提高身体强度的锻炼法。开个价吧。多少星币？”
　　“什么意思？”
　　“有人要你身上的好东西，识相的自己交出来，别耍花招。”男子冷笑道。
　　王一洋双眼微眯。
　　迅速判断出，这两人应该不是助手胡卡安派来的。
　　因为胡卡安才被他用假功法忽悠这么久，不可能还派人上门，问出这种弱智问题。
　　“你们是什么人派来的？”他低声问。
　　“你惹不起的大人物。好了别废话了。交还是不交？给个话。我们好回去答复。”男子有些不耐烦道。
　　王一洋闪电般思索了利弊后，抬头换上一张苦笑脸。
　　“两位，不是我故意想得罪人，实际上我锻炼法已经交了，是有人不让我……”
　　噗！噗！
　　忽然两声闷响。
　　王一洋话没说完，便看到面前两人双目一瞪，胸口各自浮现一个拳头大小的圆形血洞。
　　“你……你……！！？”两人看着王一洋，双目圆睁，死不瞑目的软倒在地。
　　王一洋话没说完，站在原地看着两具尸体，目瞪口呆。
　　他忽然想到了什么，猛地回头。
　　看到光华子面色淡然的召回一把染了血色的半透明飞剑。
　　“不用谢我，正好我需要采集一点此地生灵的血脉研究。”
　　“不……不是……”王一洋无言以对，这两人直接死在他门口，这让他怎么解释？
　　周围光监控摄像头就不下二十个啊！！
　　他一肚子的计划，一肚子的安排。
　　明明可以不声不响，轻松解决这两人的！
　　现在好了……现在好了！！
　　王一洋只感觉一股邪火从心头狂涌而出。
　　看着光华子一脸不屑的平淡，他感觉自己心头的火气几乎要按捺不住。
　　“别这幅表情。我不是蠢人，自然知道周围有人监视。”光华子平淡道。“所以刚刚我顺手把周围监视的人和东西全废了。”
　　“全……全废了？！”王一洋难以置信，这才多少时间，有几秒？
　　而且，全废了后果更严重好不好！！？
　　完蛋……
　　王一洋瞬间感觉自己要完。
　　“你……你杀了多少人？”他最后还抱有一丝希望的问。
　　“谁知道多少，就这么随便画个圈而已。”光华子手指一比，意思是我只画了这么大。不关心里面有多少人。
　　“均阳子，你太过谨慎了，我没你想的那么随意。
　　刚刚杀人，除开面前的两个外，其余都是以神魂抽离为主，看不到表面伤痕。放心。”
　　光华子摆摆手不在乎道。
　　“……”王一洋深吸一口气，感觉心头发毛，要出事。
　　他二话不说，开门冲出去，环顾四周。
　　还好……还好周围路上的人都没事。
　　而且其他人似乎看不到他这边两具尸体的情况。
　　似乎是被什么障眼法遮盖了。
　　看来光华子所说的应该是真的，他只干掉了所牵连的那部分人。
　　这让他松了口气。
　　要知道现在可是在他面前出事，一旦闹大了，他王一洋绝对难逃法网。
　　出去转了一圈，王一洋再回到自己房门前时，地面已经连尸体也没了，不知道被光华子弄到了哪去。
　　他深呼吸数次，感觉那家伙就像个定时炸弹，根本不知道什么时候可能会爆。
　　‘得想个办法……’王一洋心头思路急转。
　　……
　　……
　　……
　　另一边。
　　换了一身半机甲的杨迪，正缓步走在学院林荫道上。
　　作为胡卡安专门请来的家族高手，他不准备直接和王一洋摆明说。
　　只要锻炼法，他后面的人根本没法验证真假，而且那消耗的资源和时间太多了。
　　所以他要么需要王一洋足够诚实，开诚布公。
　　要么直接抓人回去，将王一洋体内的能量模式，用仪器检测模拟出来。
　　‘王一洋是七级极限，运转能量后，可以短时间达到八级。
　　所以不能让他有任何反应时间。以免变成拖延战。’
　　这点他有自信可以全面压制，因为他的意识是九级，时感全面碾压王一洋。
　　再加上机甲师不穿机甲就是废，面对九级改造人，根本就不是一个层次。
　　虽然只差一级，但时感方面的速度差距，可是非常巨大。
　　实际上，从七级到八级是个门槛。
　　而从八级到九级，十级，十一级，直到十二级彗星层。这又是一个阶段。
　　八级以上，主要差距在于时感。
　　每提升一级，速度差距至少相差两倍。
　　就像九级的速度比八级快了至少两倍，极其恐怖。
　　这也是胡卡安明知道王一洋达到八级，也敢让他来动手的缘故。
　　对杨迪而言，只需要一把足够锋利的武器，就能用速度轻松解决对方。
　　他看过王一洋泄露出来的虚拟实战层记录，能够在正式的八级机甲师手里支撑数分钟，已经很厉害了。
　　‘可惜，这种资质，就是岁数大了点，没什么资源供应，未来发展不大。
　　但给胡卡安的导师凑个数，突破中级机师，应该是可以的。
　　如果不是为了锻炼法这个更珍贵的东西。这个王一洋或许也能顺利考过中级……’
　　杨迪漫步在学员宿舍背后的林荫道中，慢慢的，一步步朝着王一洋宿舍方向靠近。
　　对付这种层次的小家伙，其实不难，没有改造人的绝对干扰屏障那么棘手麻烦。
　　难点就在无声无息，减少动静。
　　杨迪面色平静，已经和周围的监控系统人员打了招呼。
　　整个行动，前后不会超过五分钟。
　　地下虚拟空间中。
　　学院白色宿舍楼一栋接一栋，整齐排列。
　　身旁过往的学员连续不断，杨迪看了眼右侧的一个监控镜头。确定其暂时没了动静。
　　然后大步朝二号宿舍大门入口走去。
　　他摸出早就准备好的高级催眠药剂。
　　这种淡蓝色，名为天使之蓝的药剂，可以在很短时间就能让人成瘾依赖，并陷入昏迷。
　　是专门针对机甲师制作出来的高级药剂，价格极其昂贵。
　　并且中毒者，在极短的几分钟内，会对外界的其他人言听计从，还有类似吐真剂的效果。
　　只要制住王一洋，让他服下这种药剂，就能够轻松达到目的。
　　进了宿舍楼，乘坐电梯，穿过走廊。
　　杨迪很快便找到了王一洋的宿舍门，伸出手轻轻按了下门铃。
　　叮咚。
　　“谁？”门后面传出一个低沉警惕的声音。
　　“是王一洋么？你的导师助手让我给你送东西来，你刚刚没拿全。”杨迪平静道。
　　他拿出准备好的药剂天使之蓝，握在手里。
　　以他的时感速度，只要将药剂挥发到房间内，发挥作用后，就能轻松取胜。
　　至于他自己，自然早就做好了这方面的应对。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　王一洋皱眉露出个头，看向他。
　　问有什么东西忘记拿了？
　　杨迪随意应付了几句，将胡卡安准备好的资料拿出来，并表示这里不方便展示，能不能进去。
　　王一洋答应了。
　　‘嗯。进来了。’杨迪心头记录着。
　　一边和王一洋应付，他走进门。
　　一边暗自打开手里药剂的盖子，让其挥发到空气中。
　　‘挥发后发挥效果，需要时间。’杨迪打算先敷衍掩饰一下，能不用暴力那是最好。
　　他开始和王一洋闲聊。
　　但聊了几句，他隐约发现对方的神色有些不对。
　　有点慌张，似乎在掩饰什么。
　　杨迪双眼眯起，调动体内模块，打开隐蔽扫描器。
　　‘不对，地上怎么还有血迹？’
　　‘新鲜程度不超过半小时。’
　　‘空气也还残留有血液气味分子……’
　　‘扫描痕迹里，还有刚刚挥发不久的高能反应……这个强度……嘶……’
　　杨迪倒吸一口冷气。
　　他已经发现，自己的仔细观察，似乎让面前的王一洋变得有些慌张起来。
　　他心头凛然，感觉有些不妙。
　　咔嚓。
　　忽然房门自动反锁。
　　“啊，是自动安全系统，一过多少时间，就会自动反锁，安全第一嘛。”
　　王一洋赶紧解释，只是脸上的笑容有点过于么勉强。
　　“没事，我以前也买到过这种不靠谱的安全系统。理解。”
　　杨迪笑了笑，努力让自己的的表情更自然。
　　他现在有点后悔没改造自己的面部肌肉了。
　　嘀……
　　忽然他模块警报响了。
　　‘警告，警告，有超高能污染急速蔓延中……请立刻离开所在区域。请立刻离开……’
　　杨迪视网膜上全是投影的警报模块红色信息。
　　他有点慌了。
　　“不怕，可能是感应器出错了。我可是九级，时感超过这个王一洋一个大阶段，不可能出问题！”


第256章 麻烦（下）
　　“要喝茶么？”王一洋这时端了一杯热茶过来。
　　“谢谢。”杨迪接过茶杯，天使之蓝已经放出去这么久了，怎么还没动静？
　　他抬头看了看面前的王一洋。
　　对方脸上带着笑，但不知道为什么，总感觉很勉强。
　　“喝过茶就赶紧走吧，一会儿我也要出门了，去资料室。”王一洋似乎在赶人。
　　但他越是这样，杨迪便越感觉有猫腻，越是不想走。
　　他还要等药效发作才是。
　　王一洋心头蛋疼。
　　他好说歹说，才劝住了光华子，不要随便搭建阵法抽魂。
　　口水都说干了，才暂时稳住这家伙。
　　结果才稳住，就又来人了。
　　这个叫杨迪的偷偷摸摸放的药剂，他也看到了。
　　如果是其他地方，他或许会直接和对方动手。
　　但这里是学院内，随意杀人影响太大，而且对方还是胡卡安派来的人。
　　所以他不希望对方出事。起码是在他这里出事。
　　所以各种暗示明示，让其赶紧走。
　　可惜，他越是暗示，杨迪便越是觉得不对，越不走。
　　两人磨磨蹭蹭，无论王一洋怎么暗示，对方就是不走。
　　王一洋心头烦躁，光华子还在洗手间里研究刚刚抓到的两个尸体。随时可能出来。
　　他一边要担心光华子出来，一边还要催面前这人赶紧走。
　　最烦躁的是，他连续用了好几次心理暗示，都因为对方意识强于他，还是改造人而失败。
　　啪。
　　杨迪主动坐下在沙发上。忽然他扫描模块看到沙发扶手上，有一抹淡淡的红色。
　　红色很淡，应该是擦拭过才不久。
　　但在他的扫描器下，这点痕迹根本无所遁形。
　　“这沙发，坐起来很舒服啊。”杨迪越看那抹血色，越感觉像个血手印……
　　不知道怎么的，他心头又开始慌起来。
　　“是啊，学校配置的标配，感觉还是很不错。”王一洋干笑两声。
　　他记得刚刚应该有把尸体的血擦干净才对。
　　“王同学，来狩猎之弓应该也有一段时间了吧？”杨迪努力开始找话题闲聊。
　　可王一洋压根不想和他聊，只是随意应付。
　　面前这人，很可能是完全改造人，而且级别也很高。他催眠术没用，只能干耗。
　　万一被对方发现了他这里死人了，那他王一洋在狩猎之弓的局面就全毁了。
　　他可不像光华子，盖尔希星那边还有他的父母妻女在。
　　一旦出事，他根本没法逃。
　　“王同学，好像已经结婚了吧？还有一个很可爱的才出生的小女儿？”忽然杨迪开口询问道。
　　“是啊。确实结婚了。”王一洋忽然听到卫生间的门开始扭开了。
　　他又开始肝疼了。
　　光华子走出卫生间，看到坐在沙发上的杨迪。
　　“我来介绍下。”王一洋赶紧起身，给杨迪介绍。
　　反正光华子不同语言，只能靠他翻译，他完全可以……
　　噗！
　　瞬息间，杨迪一个箭步，冲向反锁了的房门。
　　他身为九级改造人，速度虽然不如机甲师，但同样很快。
　　一眨眼便到了门口。
　　但刹那间一道白光闪烁。
　　杨迪眼前一花，他居然位置变化，从冲向房门，变成了冲向卫生间。
　　“你！！？”他惊怒交加，就要发射身上模块的小型飞弹。
　　嘭！
　　刹那间光华子出现在他身后，手掌一砍。
　　闷响之下，屏障像是没有一样，瞬间炸裂。
　　杨迪两眼一翻，整个胸腔消失了一半，化为粉末。
　　他全身模块仿佛触电一般，纷纷失去控制，失去效用。
　　“五行错乱阵法，效果还是很不错的。”光华子看着已经失去气息的杨迪。
　　“这家伙身上能量气息还可以，虽然远远不如我，但可以相当于金丹修士了。
　　要不是阵法布置好了，我也不好一声不响的处理掉他。”
　　王一洋在一旁走过来，看着没了一半胸膛的杨迪，心情沉重。
　　从招出光华子到现在，前后没有两个小时，就死了至少四十人。
　　他忽然觉得，这次的任务，光靠自己，或许根本没法解决。
　　“怎么了师弟？”光华子看向王一洋，“你大哥冲恒子，是我道德仙宗最强道子之一。
　　不是在下逾越，你现在虽然转世，但也要有一定修为才是。
　　身为我道德仙宗门下修士，你体内修的是些什么乱七八糟东西。”
　　他一边抓住杨迪的头发，将陷入重创昏迷的人拖进卫生间，一边嘱咐王一洋，不要忘记修行。
　　王一洋无言以对。
　　枉费他表演这么假了，就是要让这个胡卡安叫来的杨迪赶紧走。
　　可对方就是不走，还想着依靠那个挥发性药剂发挥作用。
　　他身为宗师，有气劲自动护体，和其他裸身八级不同，根本不怕这点毒气。
　　现在好了，叫他走不走，现在想走也走不了了。
　　对于前世身份的老家家乡人。
　　王一洋的情感很复杂。
　　一方面，三百年的身份记忆，让他对道德仙宗，感情深厚。
　　毕竟父母也好，兄长也好，都待他极厚。不然他也不可能有三百年的逍遥奢侈生活了。
　　但另一方面，毕竟不知道真假，谁知道这份记忆是不是系统捏造植入的？
　　而且道德仙宗内部，那种对待凡人，如同草芥的态度，也让他极其反感。
　　毕竟他现在的父母，妻女，就是包含在这些草芥之中。
　　所以在没有理清楚道德仙宗那边，对自己的真实态度前，他本来是想先稳住光华子的。
　　可惜……他想得太天真了。
　　另一边，处理掉杨迪的光华子，很快从卫生间出来。
　　“这次这个，生魂的质量不错，可以招出一点护卫。”光华子眉头微蹙。
　　“你大哥来之前找人嘱咐过，要注意你的安全，现在看来，均阳子你在这里的转世身，过得不是很好啊。”
　　他不等王一洋回答，而是继续道：“我已经用刚刚采集的生魂，重新招了两个护卫，暂时跟在你身边，以护安全。
　　不要推辞，我可不想等你出事了，被冲恒子事后追杀。”
　　“我……”王一洋无言以对，然后看着卫生间里，慢慢走出来两个粉雕玉琢的小童子。
　　“沅陵，夜星，见过均阳子仙长。”两个童子身高只有王一洋一半不到，胖嘟嘟梳着羊角辫。
　　最主要的是，两人身上阴冷气息四溢，双眼惨白，肤色隐隐泛蓝。
　　“沅陵和夜星是宗门内府的阴鬼道兵。常人无法看见其形体，有助于你在此地隐藏。
　　他们实力不错，食量不多，一月只需要吃二十个人即可。”光华子一副我很为你考虑的表情。
　　“多谢光华子师兄……”事已至此，王一洋还能说什么。只能抱拳感谢。
　　“不用谢。受人所托。”光华子捻指一算，“好了，我去外面逛逛，正好帮你一并把派来刚才那人的幕后主使，一并解决。”
　　“等等师兄！！”王一洋心头一慌，赶紧叫道。
　　但可惜太晚了。
　　面前的光华子早已化为一片白光，消失不见。
　　这是五行遁术！
　　留下两个阴鬼道兵，一脸恭敬的看着王一洋。
　　王一洋忽然感觉更慌了。
　　他直觉感觉要出大事。
　　但他能怎么办？他就是个才八级的普通学员。
　　在家乡那边是大佬。
　　但在这里，强者汇聚之地，他屁都不是！
　　“不行！之前的计划得马上执行！”
　　王一洋心头猛下决定。
　　再不做点准备，他早晚要被这个身份系统害死。
　　……
　　……
　　……
　　教师单元宿舍楼内。
　　胡卡安有些心神不宁的扫视着投影电脑屏幕上的新闻。
　　他之前安排了自己的叔叔，和他从一个星球过来的九级改造人杨迪，悄悄出手，控制住王一洋。
　　为了安全从学院内控制住人，考虑到王一洋本身可能有八级武力，所以他还额外花大价钱，弄了一支天使之蓝给叔叔带去。
　　按照原定计划，杨迪只要一得手，就应该第一时间给他发讯息。然后带着控制住的王一洋，如常朝这边过来。
　　可现在已经过去二十分钟了，还没一点音讯。
　　从椅子上站起身，胡卡安有些心神不宁，走到阳台上，眺望远处的虚拟地下景色。
　　机甲学院位于地下，所以这里的外面景色，全都是用影像合成的。
　　只是用来陶冶心情用。
　　只是越看，胡卡安就越感觉心跳得厉害。
　　他也是没有任何改造的机甲师，身上没有半点机械模块植入。
　　达到极限强度的八级身体，经常会迸发出一些他无法分辨真假的信号感受。
　　这也是自然人的麻烦之处。
　　“叔叔可是九级改造人，我不穿机甲，也不是他的对手。
　　对付一个王一洋，应该是手到擒来才是。”
　　胡卡安越发烦躁。
　　他转过身，却忽然看到，自己宿舍里，不知道什么时候多出来一个人。
　　一个穿着长袍，背负长剑，面色冷淡的中年男子。
　　“你就是胡卡安？”中年男子缓缓开口，口音有些生涩，就像是第一次说沙地兰语一样。
　　“我是，你是哪位？找我有什么事？”
　　胡卡安心头凛然，能无声无息进到他房间的人，绝对不简单。
　　“本道光华子，乃均阳子王一洋的师兄。
　　刚刚，有个叫杨迪的人，是你派去的？”
　　光华子面色冷然，声音平静道。
　　“王一洋？！我不知道你在说什么？杨迪是我叔叔，他做了什么？我什么也不知道。”胡卡安心头发毛了，迅速撇清一切。
　　“你不知道没关系，我知道就行。”光华子缓缓拔剑。
　　周围墙壁地面，不知道何时，早已布满了大片洁白晶莹的复杂光纹。
　　“你……你想干什么！？！”胡卡安一步步后退。
　　看似惊惶，但实际上他是在靠近自己藏在阳台角落的微型机甲。
　　咔嚓。
　　刹那间时感运转。
　　胡卡安进入时感状态，抓住微型机甲。
　　大量机械部件在他身上自动覆盖凝固。将其全身包裹其中。
　　眨眼间，他全身着装完毕，成功完成九级微型机甲的穿戴。
　　只是才穿好，他从机甲感应器屏幕上抬头望去。
　　身体陡然僵住了。
　　‘警告！警告！当前目标能量强度已达彗星层，请立刻规划逃离方案，请立刻规划逃离方案！’
　　“彗……星！！？？”


第257章 熔炼（上）
　　狩猎之弓第六区。
　　傍晚时分，天色云层密布，阴沉灰暗。
　　满是人流车流涌动的第六普通区内。
　　王一洋神色疲惫的从一处私人小区里走出来。
　　在车流拥挤的马路边，他伸手拦了一辆飞行器，拉开门坐进去。
　　“伙计去哪？”司机是个戴墨镜的金发白人小伙，耳朵上戴着一连串的黄金耳钉。
　　“去玫瑰街，萨福兰丁188号。”王一洋给出一个精准的地址。
　　“好的，坐好了！”司机从反光镜里看了看王一洋的脸，发现没任何改造痕迹，顿时来劲了。
　　他热情大涨，猛地一踩油门。
　　飞行器狠狠一个前冲，从地面腾空而起，冲向前方。
　　黑色的出租飞行器，在狭窄的一栋栋大楼缝隙中飞速穿梭。
　　因为速度过快，每每都会给人一种快要撞上大楼外层的错觉。
　　司机一脸得意的等着后排的小美人发出惊恐尖叫。
　　但可惜。
　　王一洋面色平淡，静静看着窗外飞速变换的景色，一言不发。
　　他在宿舍里等了很久，都没见光华子回来。
　　就知道早晚会出事。
　　所以毫不犹豫，他第一时间便离开宿舍，前往外面的第六区做准备。
　　好好的科技时代，星际时代。突然冲出来一群修仙大佬。
　　王一洋心头不光是一团乱麻，还有各种心累。
　　他现在只希望光华子闯出事来时，动静小一点。不要查到他头上。
　　“这一处准备做好了。应该就差不多了。这些天准备了这么久，应该可以万无一失。”
　　王一洋理了理被窗外风吹散的发丝，用发圈将其全部扎起来，绑成马尾。
　　‘另外，力量的熔炼统一，也确实该提到日程上了。
　　新身份君华抻的记忆里，有不少宗门隐秘的顶尖典籍。倒是可以选择一个来融合我身上的各种力量。’
　　王一洋脑海里记忆理解了一大堆的各种功法，锻炼法，典籍，呼吸法等等。
　　不少身份，都会给他留下一些锻炼强化的法门。
　　不同世界，不同体系的法门，很大程度上，开拓了他的视野。
　　让其对修行，有了更高，更广的视角。
　　“不管是道德仙宗的仙法典籍，还是宗师层次的千变心经，归根结底，都可以落在肉身，意识，感知，三元上。”
　　王一洋若有所思。
　　“也就是说。不管哪个体系，都离不开这三元，只不过是不同体系中，对三元的描述和概念不同而已。”
　　他仔细回顾，所有身份记忆中，最强悍法门，自然是新身份君华抻的道德仙录。
　　这门法门，乃是道德仙宗立宗之本，最根基的筑基功法。
　　可以一直修行到筑基期顶点，凝聚金丹。
　　王一洋对比其他体系，斗气也好，武道也好，都远不如这门功法高深远厚，底蕴宽广。
　　所以他毫不犹豫，第一时间便选了，以这门功法为主，熔炼其他所有力量。
　　这也是为了方便和道德仙宗这个新身份融为一体。
　　否则以仙宗那群大佬的排他性，他要是不主修宗门功法，万一被判定成叛门就麻烦了。
　　决定了以道德仙录为主修，王一洋直接在飞行器后排，就开始尝试，将体内乱七八糟的各种力量，以道德仙录为核心，一一熔炼。
　　道德仙录修的是以心预力。
　　没错，就是预，预言的预。
　　其功法宗旨，就是平日多修行自身道行与德行。
　　这样一来，才能在危机显露之前，预先出手，将敌人解决在萌芽之中。
　　防未病之病，便是这个道理。
　　“问题是，怎么才能判定人家是敌人呢？人家都没显露出萌芽，你就冲上去把人一巴掌捏死……这万一杀错了呢？”
　　王一洋回想起记忆里的道德仙宗各种做法，果真就是这种作风。
　　遇到敌人，感觉到有威胁，不管是真是假，先冲上去解决掉源头再说。
　　这就是其所在世界的三大仙宗之一，统治大片星域，无可匹敌。
　　光看这做法作风，就确实不愧于霸主之名。
　　“到了美女！”司机师傅的声音打断了他的思路。
　　王一洋回过神来，赶紧用手环在面前的投影光幕上碰了碰。支付费用。
　　“怎么才一星币？正常不是三星币么？”王一洋看到支付画面上，现出不一样的数额。
　　“还有两块，算是我个人给你的优惠，妹妹，加个手环吧，需要坐车的时候随时叫我，给你打五折！
　　而且平时要是下班，我可以免费带你出去兜风。
　　这么大的城市，你能刚好在这个时间，这个地方，坐上我的车，这不代表我们之间很有缘分？”
　　司机师傅手搭在车窗边，一脸文艺青年范。
　　“谢谢，不用了。”王一洋一脸平静的补上另外两块钱，然后下车。
　　他已经懒得纠正别人对他的性别误会了。
　　这种事，解释得多了根本没意义。
　　毕竟，愿意相信的，自然会自己分辨出。不愿意相信的，解释了也以为是伪装。
　　下了车。
　　他越过深蓝色的路边激光围栏，朝着另一处事先准备的私人小区走去。
　　同时他体内也开始按照道德仙录，将最大最深厚的心网气，融入其中，开始熔炼。
　　心网气还没怎么用几次，便要被融为道德仙录的真元力，这让王一洋微微有些惆怅。
　　但该做的还是要做。
　　道德仙录最大的一个好处，就是不拘于任何姿势动作，只以心修行。
　　也就是只要意识到位，到了境界，怎么修行都可以有效果。
　　而新身份君华抻，虽然是个垃圾二代，但三百年的修行，早已将道德仙录修炼得滚瓜烂熟，行走坐卧，都能随时保持修行。
　　所以王一洋也算是一举跨过前面的大堆难关，直接掌握了功法的修行，并达到了熟练度大成境界。
　　换成一般人，就算有资质修行，光入门，也需要至少数年才有可能。
　　这还是有老师引导指点的前提。
　　王一洋自动运转道德仙录，开始转化心网气。
　　他稍微估算了下，心网气的转化，至少需要三天时间，才能勉强转化完。
　　“按照转换比例来看，估计转完，应该能直接跨过练气期，进入筑基期。也就是八级层次。”
　　“感觉有些乱，修仙体系和机甲改造体系，还有之前的武道大宗师体系，最好能有一个统一衡量标准，才好对比。”
　　王一洋思索着，一边走进小区大门，通过手环确认后，很快他便进了一栋住宅的警戒铁门。
　　很快，约莫十多分钟后，王一洋再度从住宅中走出来。
　　他似乎办完事了，继续思索。
　　“既然不管哪个体系，都是朝着三元修行为主。而三元又可以以感知触及的真实世界层数，为判断基础。”
　　“那我干脆以我能接触的真实世界层级，来判断其他体系实力好了。”
　　王一洋心头整理。
　　很快便根据各种资料记忆信息，将所有接触的体系各自划分好。
　　“只是先分了个大概，回头继续细分规划。”
　　他轻轻松了口气，感觉心头轻松了一些。
　　第一层世界，对应是筑基期，和七八级。
　　第二层世界，对应金丹期，和九级。
　　第三层世界，对应元婴期及十级以上。
　　后面的就不清楚了，他层次不够。
　　此时心网气已经转化了十分之一的心网气。效率比他想的还要高很多。
　　王一洋一边朝小区外走去，一边心情舒畅不少。
　　走出小区，他在路边开始拦车，准备前往下个地点。
　　在等车的时候。
　　不远处一个垃圾箱边上，咕噜一下盖子被从内里顶开。
　　从里面拱出一个枯黄卷发的黑皮肤小女孩。
　　小女孩穿着大人围裙，浑身脏兮兮。
　　她刚一跳出来，便冲着一旁到处转悠的清洁机器人，上去就是一脚。
　　嘭。
　　清洁机器人马上反应过来。
　　‘发现污渍，立即清理！’
　　它两侧弹出两个软管枪，对着小女孩就是一顿狂喷水汽。
　　哗啦啦的冲刷下，黑人小女孩很快干净了许多。
　　然后她熟练的从垃圾箱边上，角落里掏出一个背篓，一个钳子。开始在垃圾箱里掏掏捡捡。
　　王一洋远远看着她，看她发现一块剩下一半的发霉蛋糕，高兴的小心扳掉霉块，仔细一点点的塞进嘴里。
　　他左右看了下，远处的其他几个垃圾桶，边上也有这样捡垃圾的人。
　　他们有的是小孩，有的是老人。看起来都干干净净，衣服破旧。
　　如果不去看他们手上的钳子和背上的背篓。根本不会认为他们是捡垃圾的。
　　王一洋微微沉默。
　　他原以为这么发达的地方，不会有这样的人。
　　很快车来了。
　　他拉开车门，上了车，坐进去。
　　“美女，去哪？”司机大声问。
　　“……光华路22号。”王一洋懒得纠正，回道。
　　那是他最后一个选定的后手。
　　准备全部做完，王一洋回去时，已经是晚上了。
　　光华子没在宿舍，不知道去了哪。
　　那两个阴鬼道兵，也不知道踪迹。
　　但王一洋感觉到，只要自己呼唤，他们就会立即出来。
　　回到宿舍，王一洋没有耽误。
　　喝了杯热牛奶后，他第一时间便开始闭目，尝试以变异感知，进入真实世界。
　　他实际上已经很久没有进入过那里了。
　　自从生活美满后，他每日苦修锻炼，每每想进去尝试，但都担心可能会引出什么麻烦怪物。
　　所以就一直没去。
　　但这次，他需要更多的成长，更快的提升。
　　也不得不进去冒险了。
　　毕竟他的真实世界，很可能和其他人的不同。
　　而那里，可以迅速提升他的感知。


第258章 熔炼（下）
　　“感知为三元之一，可以通过猎杀真实世界的怪物迅速提升。
　　而其余肉身和意识，倒是可以通过道德仙录修炼提升。”
　　王一洋手握收音机，缓缓睁开眼。
　　但他来到这里，一个目的，是测试自己能达到第几层，从而定位自己如今的实力。
　　第二个目的，则是为了猎杀怪物，提升感知，看看能否加速自己的实力提升。
　　“感知能迅速增强的体系，就只有催眠师体系……先不管其他，能增强就行！”
　　王一洋轻轻吐气，看向自己身处的位置。
　　周围是一片安静死寂的学院宿舍。
　　那两个阴鬼道兵不在，看来是体系不同，无法进入这里。
　　宿舍内，墙壁是暗灰色，布满锈斑。
　　地面湿漉漉的，似乎很是潮湿，粘有水气。
　　王一洋扫视了一遍，没做停留。
　　“先去找找看这里的怪物，然后找进入第二层的入口。”
　　他迅速开门，走出房间。
　　外面走廊里空空荡荡，一片死寂。
　　照明的灯光不时闪烁，发出电流的嘶嘶声。
　　银白色的走廊里，不断吹拂着阵阵阴冷微风。
　　风里似乎有某种肉质腐烂的气息，很臭。
　　王一洋抬起手，小臂缓缓变形成硕大的古筝形状。
　　只有在这个地方，他的古筝技艺才能得到真正的威力发挥。
　　“许久没动用，感觉都快生锈了。”王一洋轻轻摸了摸琴弦，微有感触。
　　他没耽搁时间，抬腿迈步前进。
　　让他疑惑的是，走廊，宿舍楼大厅，一楼大厅。
　　一路走来，他一个人影怪物影都没看到。
　　很快，他站到宿舍楼大门前。
　　手轻轻放在银白色的大门表面。
　　这扇足有六米高的磁力悬浮门，就是保护整个宿舍楼安全的关键防御点。
　　要想进出，必须要有学员手环和教员手环。
　　嘶……
　　大门识别成功后，缓缓朝两侧分开。
　　王一洋深吸一口气，一步跨出。
　　宿舍楼位于机甲学院地下基地的居住层。
　　这一整层，都是供学生教员居住的地方。
　　地形共分为简单的两块。
　　教员区和学员区。
　　两区都有大量的宿舍楼，中间由一块四方形的大人工湖隔开。
　　王一洋走出宿舍，穿过冷清安静的一栋栋宿舍楼，来到人工湖边。
　　“还是看不到一个怪物。如果按照我之前的总结。或许和狩猎之弓的居民，悠长的平均寿命有关。”
　　王一洋微微蹙眉。
　　“或许还和机甲学院稀疏的人员分布有关。”
　　他环顾四周。
　　无论是对面的教员区，还是身后的学员区，都是一片安静死寂。
　　什么也没有，只有风。
　　“算了，直接找第二层入口。”
　　王一洋没做停留，拿出收音机，开始调大音量，仔细寻找。
　　收音机的声音比以前大了很多，应该是他的感知又增长了许多导致。
　　这个收音机是他的变异感知所化，代表着他变异感知的强度。
　　王一洋仔细拿着，一路沿湖转悠。
　　这一次，他很快便找到了关键点。
　　来到湖边一个灰白色的钓鱼台上。
　　水泥浇筑得钓鱼台上，随意散落着两个自动鱼竿。
　　一个橙黄色印着水果图案的饮料罐子，侧翻在一旁，差点就要掉进湖里。
　　王一洋走到鱼竿边时，手里的收音机猛地一下变调，发出刺耳尖鸣。
　　嘶……嘶……
　　杂音中，隐约还伴随着一点点水流声。
　　王一洋眯起双眼，缓缓开始调频。
　　收音机不断调整波长波段。
　　渐渐的，杂音越发清晰。
　　水声越来越清楚，还夹杂了一些细碎的人声，说话声。
　　调整了一会儿，王一洋确定没办法再更清晰了。
　　这才收缩感知，平心静气，握紧收音机，将全部感知，狠狠冲入收音机内。
　　轰！
　　这是他第一次，真正尝试进入真实世界第二层。
　　作为早已踏入八级的强者，王一洋感觉自己全部的感知，化作燃料推动着收音机飞速朝着下方，朝着某处未知的深处，下沉而去。
　　他感觉自己全身蜷缩在收音机内，跟随着收音机一起，下沉，下沉，再下沉。
　　直到他的感知几乎快要消耗差不多了。
　　收音机才慢慢停滞下来。
　　周围的水声，也随着停滞，重新出现，并且变得近在咫尺，更加清晰。
　　王一洋慢慢睁开眼。
　　面前宽阔的人工湖，湖水变得浑浊不堪。里面仿佛翻滚着大量无法识别的垃圾。
　　昏黄，恶臭，散发刺鼻气息。
　　水面翻滚着，发出水声。似乎有某种生物在里面不断游动。
　　王一洋定了定神，环顾周围。
　　在他不远处，湖岸边，赫然站着一群黑袍人。
　　他们聚在一起，围成一圈，低着头，发出念诵什么的声音。
　　王一洋眺望了下周围。
　　天空一片昏黄，远处宿舍楼同样被染成昏黄色。
　　之前在第一层就显得破旧的宿舍，此时显得更破烂了。
　　它们一栋栋就像存在了不知道几百年的古建筑，陈旧，腐败，毫无人烟。
　　“这就是第二层？”王一洋慢慢走下钓鱼台。
　　四周看不到任何人迹，就只有那一圈神神秘秘的黑袍人。
　　王一洋慢慢朝他们靠近。
　　他打算尝试和这些人交流一二，看看能不能得到更多的这里的线索。
　　当然，前提是这些人能够沟通。
　　他慢慢一步步靠近，站到距离对方十多米的位置停下。
　　“你好？”他用沙地兰语询问。
　　那一圈人没有回应。依旧自顾自的念诵着东西。
　　“你们好？请问你们知道，这是在哪里吗？”王一洋想了想，再度往前靠近了一点。
　　啪。
　　陡然间所有黑袍人像是被按下开关，所有念诵声一下消失。
　　周围变得一片安静，死寂。
　　“你好？”王一洋试着再度出声。
　　黑袍人们忽然开始全身颤动起来。
　　他们抖动着，身体缓缓转过来。
　　王一洋这才看清，他们根本就是一件件人形黑袍。
　　黑袍里面空无一物，什么也没有。
　　嗖！
　　所有黑袍迅速飞起，汇聚，缠绕，转眼便形成一个身高四米的巨大黑袍人。
　　黑袍人生出双臂，就像一个放大版的虚无黑袍人。
　　它低头俯瞰王一洋，猛地张嘴发出一声咆哮。
　　头部位置只有兜帽，空空荡荡。
　　轰！！
　　巨大咆哮声宛如爆炸，轰然在王一洋耳边炸开。
　　他整个人被咆哮带起的狂风吹动着，不断朝后倒退。
　　但转瞬间，王一洋朝左一闪，身形飞速带出道道残影。
　　直接出现在虚无黑袍人身后。
　　吱！！
　　他单手拉起大片琴弦，绷紧扭成一团，狠狠一放。
　　嘣！！
　　琴弦炸开，无数刺耳音符杂乱不堪汇聚到一起，轰向虚无黑袍人后背。
　　这是他曾经根据清音咒，测试出的大量特殊音符。
　　所有这些音符，都能对真实世界里的怪物有效。
　　如今之前所有的准备，在这一刻正式发挥作用。
　　嘭！！
　　四米多高的虚无黑袍人，看似强大，但在音波汇聚下，只坚持了一瞬，便轰然炸开。
　　无数碎布雨点般飞散落地。
　　王一洋收回手，站在漫天布匹里，仔细感知四周。
　　确定再没有任何残留了，他才转身朝其他地方探索走去。
　　他如今宗师级实力，心网气虽然在被转化中，但转化后的道德真元威力更大。
　　所以他的八级实力是实打实的。
　　感受到虚无黑袍人被杀后，感知明显膨胀了一圈。
　　王一洋知道有效果了。顿时加快速度，四处寻找可能存在的其他怪物。
　　……
　　……
　　……
　　现实世界。
　　狩猎之弓外，一艘私人居住型舰船内。
　　斯兵塞从实验室出来，头发胡须满是实验失败的焦黑。
　　之前他得到特殊锻炼法。
　　第一时间便聚集各种材料，然后按照说明，用电流和辐射集合进行锻炼。
　　结果……
　　他身上都快被辐射长包了，还是没半点效果。
　　这让他怀疑自己拿到的锻炼法，是不是有问题。
　　站在实验室门外，斯兵塞面色难看。
　　这么久了，胡卡安居然还没到手。
　　按照约定，他应该得手后，就马上送人到实验室来。
　　但斯兵塞在实验室等了两天，还是没有任何信息。
　　作为贵族后裔，他在狩猎之弓外，有着自己的一艘大型居住舰船。
　　在这里，不少有钱的人，都是住在自己的居住舰船内。
　　因为这样能获得更高的安全系数，和隐私保密系数。
　　斯兵塞再度确定了自己的模拟实验和实际实验，都没有任何错漏。
　　但结果还是失败。
　　他烦躁的抬起手环，点出胡卡安的通讯号码，直接拨通。
　　嘟……
　　对方无人接通。
　　“这小子，关键时候跑哪去了？”斯兵塞火大起来。
　　最近的事一个接一个。
　　先是上头消减研究经费。
　　然后是这个从那个叫王一洋的学员手里，弄到的锻炼法，始终没办法入门。
　　再然后，是家族里的变故，那个该死的从其他星群来的家族成员，居然一来就妄想掌握家族在狩猎之弓的大部分资产。
　　简直是做梦！
　　斯兵塞愤怒的一把拍在门框上，将金属合金的门框拍得凹陷进去。
　　“红网，给我搜索胡卡安的手环定位。我要看看这小子到底在哪？居然敢不接我通讯！”
　　“好的，先生。”红网是这艘居住舰船的中央控制系统。
　　很快，一道半透明光幕便投射到斯兵塞身前。
　　光幕悬浮在半空中，缓缓显示出胡卡安住的教员宿舍情况。
　　偌大的教员宿舍内，只有手环的定位信息，形成圆环形状，一圈圈的不断扩散。
　　“手环定位成功，周围未发现胡卡安先生踪迹。”红网回答。
　　“嗯？”斯兵塞嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　“不会是这小子偷偷潜逃了吧？”
　　是从那个王一洋身上，挖到了什么大秘密？一个人独自私逃了？
　　“不可能啊，就算真的是稀有的能量锻炼法，也不值得他放弃一切，私自潜逃。”
　　斯兵塞感觉不对劲。
　　“难不成……”他忽然想到某个可能。
　　“红网，准备小型外出机，配上一号位微型机甲，我要回趟学院！”
　　他要亲自去看看，看看胡卡安到底搞什么花招，同时也顺便把那个王一洋也弄回来。
　　当然，用明面上导师的身份做这事，不值得。
　　但为了一份稀有的能量锻炼法，值得他动用隐藏的伪装身份了。


第259章 贪婪（上）
　　呼……
　　王一洋缓缓从刻印空间脱离。
　　坐在椅子上，他几乎无法感觉到自己身体的存在。
　　连续不断的在第二层真实世界杀戮。
　　一头头怪物，一头头扭曲狰狞，超出想象的东西。
　　他在第二层，至少连续杀死了二十多头各种怪物。
　　一开始以他的实力还很轻松，但随着时间推移，他吸引来的怪物越来越多，越来越强。
　　渐渐的，杀死一头怪物需要的时间和精力，也迅速增加起来。
　　“不过还好的是，感知确实得到提升了。”
　　王一洋心头安慰的感受着感知的变化。
　　他此时的感知已经变得浑浊而庞大，比起进入第二层时，起码强了三倍还要多。
　　这种跨越式的增长，让他感觉，自己的感知和意识，和身体似乎有些脱节了。
　　“看来需要提纯感知，让三元重新恢复平衡才行。不能再下去猎杀怪物了……起码感知纯。
　　化融合之前，都不能再去。”
　　王一洋心头了然。
　　任何捷径都是有代价的。
　　而这种方法的代价这么微小，已经是非常幸运了。
　　他从卧室里起身。
　　宿舍里一片安静，光华子依旧没有回来。
　　看来是已经自己找到住所了。
　　对于那等大佬而言，搜魂之类的手段轻而易举就能掌握这里的语言和常识。
　　他不担心光华子生活问题，他担心的是那位大佬搞出事情太大，以至于没法收场。
　　王一洋心头忧虑，但没有表露出来，而是如往常一样，喝一杯热牛奶，做操活动活动身体。
　　然后打开电视新闻，一边听最新消息，一边通过催眠师的提纯训练图，提纯感知。
　　只是一开始提纯，他忽然感觉有些不对。
　　他的感知不知道什么时候，竟然收缩成一个椭圆形的黑色球体。
　　感觉到自己感知的形状，这是一种很奇妙的感受。
　　王一洋从来不知道自己会遇到这种情况。
　　他确信自己的感知已经远远超越了洛伊的巅峰，达到催眠师从未达到过的层次。
　　或许已经过千数值了。
　　他此时根本不需要想象，只要闭上眼，眼前一片黑暗。
　　黑暗中间，悬浮着一个漆黑椭圆的丝茧状球体。
　　“这是什么时候结成的？”王一洋心头疑惑。
　　催眠师追求的就是极致强大的感知，以感知操控其他，影响外界生物。
　　所以感知越强，催眠效果自然越强。
　　他乐见其成。
　　但此时这种诡异的变化，似乎是在他进入真实世界第二层之后出现。
　　这就有些让人警惕了。
　　“仔细感觉，这只是我得自琴鬼的那一部分变异感知，变形成茧了。其余感知似乎没什么变化。”
　　王一洋仔细感知黑茧的细节，发现其表面有着很多怪异扭曲的神秘花纹。
　　这些花纹不少和他杀掉的怪物类似。
　　“按照催眠师的理论，我能感觉到，感知正在发生一种奇异的质变。这应该是感知强大到一个界限后，自然出现的现象。”
　　王一洋毕竟是有着诸多身份的知识底蕴，很快便从一些细节枝末，分析出了黑茧的形成原因。
　　“感知源自于肉身，源自于意识。
　　如今我肉身正在大幅度转化道德真元，又去第二层吸收了大量外来感知。这可能就是形成黑茧的关键原因。”
　　王一洋仔细感觉，能隐隐发现，自己的核心变异感知正以黑茧的方式，纯化吸收外来的浑浊感知。
　　发现是好事，他便不再关注。
　　而是将注意力放在各处新闻上。
　　搜索了一会儿新闻关键词，他没发现周围有大动静。
　　甚至之前光华子杀了那么多人，居然也没有任何报道。
　　他惊讶之余，也感觉心安许多。
　　只是他也清楚，这只是暴风雨前的宁静。
　　狩猎之弓不可能没人发觉。
　　也就是说，上面故意遮掩了这个事件。
　　目的是什么，暂时未知。
　　但一定在酝酿什么。
　　“我的身份任务，是解除灵魂回收的命运。但按照我的身份背景，这不应该是难题，只要沟通得当，就能轻松解决。
　　那么，为什么最后的任务提示是巨大危险？这不符合逻辑。”
　　王一洋站起身，仔细回想。
　　“也就是说，这里面一定还隐藏有我不知道的情况。”
　　嘟……
　　忽然一阵急促的通讯声，从手环里响起。
　　王一洋被打断思路，眯了眯眼，抬手看了下。
　　“是斯兵塞导师？他来做什么？今天应该没他的课才对！”
　　王一洋心头一凛，顿时感觉不好。
　　他顿了顿，点开接通。
　　“导师好，有什么事么？”他迅速换上一张笑脸问。
　　“见到胡卡安了么？”斯兵塞冷着脸问。
　　“还没，我一直在宿舍，什么地方也没去，也没遇到胡卡安助手。”王一洋迅速回答。
　　“他没来联系过你？”斯兵塞的脸，透过手环小小的显示屏，也给人一种淡淡阴冷感。
　　“没有，助手先生就是昨天给了我一些资料，然后就没再联系了。今天我还想着买点礼物给他送过去。”王一洋疑惑道。
　　他心头隐隐猜测，很可能是光华子动手了。
　　但表面上，他还是一脸不解。
　　“怎么了导师？是有急事找他么？要不我去帮您看看他宿舍有人没？”
　　“不用了。”斯兵塞平静道，“我还有十分钟到，你出来和我一起找。”
　　“十分钟？！”王一洋心头一跳。
　　“怎么？”斯兵塞低沉起来。“有问题？”
　　“没什么，好的，我马上换衣服！”王一洋赶紧回答。
　　“嗯。”
　　通讯断开。
　　宿舍重新只剩新闻播报声。
　　王一洋安静下来，陷入思索。
　　“这个时间段，斯兵塞突然要来，还要指明让我一起……”
　　他隐隐感觉不对劲。
　　但这种时候，他也没多少办法可想，只能见招拆招。
　　相信在学院里，这么多监控下，对方也不敢把他怎么样。
　　……
　　……
　　……
　　斯兵塞迅速从电梯中走出来。
　　他面色阴沉，一路上已经呼叫了胡卡安无数次，但一次都没人接。
　　胡卡安的手环就在他的宿舍里，但一直没人接听。
　　这让他有了不好的感觉。
　　他怀疑胡卡安得到了什么大好处，自己跑路了。
　　来的路上，他仔细排查了学院监控系统，查到了胡卡安提前和监控系统的人打招呼，要他们临时关闭一个区域的监控。
　　这种事在学院里相当常见，毕竟监控是人在管，只要有人管，那么给点利益，就能轻松办到。
　　而周围其他监控里，也没发现有任何战斗动静。
　　可胡卡安再差，也是跨越了八级的九级机甲师。
　　他的时感速度远超王一洋，就算是遇到偷袭，也有足够的反应时间，启动手环上的警告。
　　可事实是，学院里没有任何动静。
　　这说明，很可能压根就没有发生多少战斗，胡卡安应该瞬间就得手了。
　　斯兵塞缓步走到教员宿舍大楼前。
　　仰头望着其中八层的一个宿舍窗。
　　那里就是胡卡安的住处。
　　作为这里分院的导师之一，他在这里的权利很大。
　　加上他又是极其重要的机甲师导师，所以在学院内，其权利和影响力，其实是排在前列。
　　他站在门前，也不断引发进出宿舍的教员不时观望，瞩目。
　　“看来是出问题了。”良久，他心头了然。
　　转过身，直接朝学员宿舍方向走去。
　　不管胡卡安在搞什么谋算，他先把那个王一洋控制在手再说。
　　免得出现什么意外。
　　这个王一洋掌握的锻炼法极其珍贵。
　　如果真能彻底掌握，对他这个导师的实力，相信也会有极大的增幅。
　　所以，如果一开始，他就发现王一洋有八级实力。
　　可能会更看重其成为中级机甲师的资格。
　　但现在，比起副教授的职称，一份稀有的能量锻炼法，能带给他的价值，更多更大，远远不是一个副教授职称能比。
　　他越是研究王一洋给出的那份锻炼法，越是感觉其中，蕴含有一个完全迥异于现存体系的，全新的锻炼修行方式。
　　那其中的很多想法，思路，给了他非常大的启发和震动。
　　也因此，他也更加重视起这份能量锻炼法来。
　　“先控制住人再说。”至于学院监控，以他的权利和背景，之后直接删除就是。
　　这件事他决定先做成定局，他怀疑胡卡安可能泄密了，有第三方的势力妄图插手此事。
　　为防夜长梦多，被院长等人发觉，他决定立即动手。
　　虽然担心学院规定，但事后只要付出足够多代价，一切事都能摆平。
　　斯兵塞抬起手环，迅速调出学院其他地方的公共监控，和胡卡安私人布置的隐蔽监控，尝试寻找下胡卡安的行踪。
　　他一边走向王一洋所在的学员宿舍，一边查看手环上的画面图像。
　　可没走出几步。
　　他忽然从手环上的监控视频回放，看到了一个打扮怪异的人。
　　那是一个身披白袍，背着黑色长剑的中年男子。
　　监控回放里，透过一个极远的私人摄像头，可以从窗外看到，这人在王一洋的房间里，正和王一洋交流说话。
　　然后，几个混混上去敲门，王一洋开门。
　　紧接着。
　　斯兵塞双目猛地睁大。
　　他看到了什么？
　　他看到那个中年男子，单手一指。
　　手指尖一下飞出无数半透明烟气，凝聚成一把透明小剑。
　　小剑飞射，穿过几个帮派分子胸膛，又回到男子手中。
　　“这……这小剑，材质难道是……！？”
　　斯兵塞双目睁大，流露出难以形容的震撼感。
　　他似乎认出了那把小剑的材质材料。
　　他曾经在一处高端研究所里，看到过，用纯粹能量凝聚而成的一种能量武器。
　　那是名为脉冲长枪的强大兵器。
　　其外形，表现性质，就和监控里的中年男子使出的小剑一模一样。


第260章 贪婪（下）
　　“那个人……！”斯兵塞心头有点激动起来。
　　别人或许认不出，但他不同。
　　那小剑的特征，材质色泽，太像能量兵器了。
　　所以他必须马上核实真假，如果那人使用的武器，真的是能量兵器，那么其身上掌握的能量锻炼法，价值就难以形容了！
　　群星议会也好，万灵也好，一直都在寻找降低能量兵器成本和使用下限的方法。
　　看那个中年男子，连机甲也没有，就这么凭空手一指。
　　居然就能驾驭能量兵器。
　　斯兵塞便感觉自己的三观受到了严重的冲击。
　　要知道，就算那人是完全改造人，极限九级的改造人，也不能这么轻松控制能量兵器。
　　“所以……很可能，那个中年男人，掌握着比王一洋，还要高级的能量锻炼法。
　　看他和王一洋认识，很可能，他们就是一个家乡，一个土著星球来的亲戚。”
　　“不行，我必须马上找到那人，那个能量锻炼法，必须是我的！！是我先发现的！谁也不能抢！！”
　　斯兵塞心潮澎湃，他感觉自己的命运转折点，就摆在面前了。
　　那等能控制能量兵器的锻炼法，一旦他掌握成功，那么他在整个群星议会，那么多的星群中，地位名声财富，瞬间会暴涨到难以想象的程度。
　　“抓住那人！必须马上逼问出能量锻炼法！还有他身上是用什么方法，储存那么多能量的！一定得审问清楚！”
　　斯兵塞隐隐有些红眼了。
　　他启动身上微型机甲开关。不顾学院内不能穿戴微型机甲的规定。
　　迅速连接学院网络，寻找定位监控中那个使用能量兵器的中年人。
　　很快，不到十秒，学院系统便找到了。
　　那个背着长剑的中年人，正在资料层查阅资料。
　　“找到了！”
　　斯兵塞面色一喜，身影轰鸣一声，骤然消失在原处。
　　他的目标，已经从王一洋，彻底换成了那个背剑男子。
　　比起王一洋的低等级锻炼法，那种能形成能量兵器的锻炼法，才是更珍贵稀有的稀世珍宝！
　　那是他的！
　　他发现的，就是他的！！谁敢和他抢，那就是和他，和他背后的家族做对！
　　斯兵塞心潮澎湃，全速启动机甲引擎，飞速朝资料层赶去。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋正在宿舍等着斯兵塞到来。
　　他并不惊慌，无论如何，他已经做好了自己能做的准备。
　　现在静观其变就好。
　　只是等了好一会儿，说好的斯兵塞导师依旧看不到半点踪影。
　　“人呢？”王一洋疑惑的抬手，看了看手环。
　　上边没有半点动静。
　　忽然他手环里传来短信提示声。
　　王一洋迅速过去，拿起来一看。
　　短信内容很短，也很简洁。
　　但看完后，王一洋当场脸色就变了。
　　“怎么回事！？”他迅速披上外套，匆匆走向宿舍大门。
　　咔嚓。
　　大门刚刚开开，门外却突兀的站着一名全身黑色风衣的兜帽男。
　　“你是王一洋？”兜帽男抬起脸，露出一张平凡无奇的木纳面孔。
　　“你是谁？！”王一洋心头一惊，退后一步，他感觉一股无法形容的慌乱，从心头急涌而出。
　　“之前你杀了我们三个人，所以……”兜帽男突然抬手，手指无声变尖变长。
　　哧！！
　　手指化为的尖刺，瞬间穿透王一洋胸口。
　　兜帽男的速度太快了，从抬手，到穿刺，中间甚至没有百分之一秒。
　　王一洋完全没反应过来。眼前一花，便感觉自己胸口一阵剧痛。
　　“你……！！！？”他伸出手，想要抓住对方，但手腕还在半空中，便无力垂落。
　　噗通一下。
　　他软倒在地，脸色惨白，失去抵抗力气。
　　“你就不怕……学院追查！！？”
　　兜帽男没回话，面无表情蹲下身，轻轻缩回手指尖刺。
　　忽然他似乎发现了什么，面色一变，伸手在王一洋脸上一抹。
　　王一洋漂亮的面孔顿时被揭开一层精致的厚皮，皮肤下面赫然是另外一张完全陌生的脸。
　　“你不是王一洋！？说！他人在哪！？”兜帽男面色一下变得极其难看。
　　‘王一洋’一怔。
　　“我就是王一洋！你在说什么！？”
　　但他后续的话再也说不出口了。
　　因为在他的面前。
　　兜帽男面如寒霜，手掌竖起，掌心凝聚出一面银色镜子。
　　镜子里反射出的他的脸，忽然是一张既熟悉又陌生的男子面孔……
　　“我……怎么可能！！？我明明就是……”‘王一洋’浑身巨震。
　　看着那张熟悉面孔，他忽然似乎想起了什么。
　　“我……我……”
　　嘭！
　　陡然间，‘王一洋’眼里的神采瞬间黯淡消失。
　　他就在兜帽男子面前，瞬间失去生机气息。
　　“该死！”兜帽男赶紧起身，冲进房间里搜索扫描一翻。
　　但什么也没发现。
　　他只能赶紧撤离。
　　作为职业杀手，这是他第一次遇到这种诡异情况。
　　这个假王一洋，甚至自己都不知道自己是假的。
　　临到死，他甚至都不知道自己是谁。
　　这种诡异手段，就算是暗杀过无数人的兜帽男，心头也是一阵烦躁。
　　他已经明白，这个王一洋，绝对不可能是个普通角色。
　　惹上有这种动不动就灭口的狠角色，问题是任务还没完成。
　　酬金得不到，还和这种诡异角色结了仇。
　　“妈的！这趟亏大了！”
　　兜帽男迅速离开宿舍，身形几下变形成另外一个学员，就在监控系统监视下，迅速离开学院。
　　就在他离开后没多久。
　　王一洋缓缓回到自己宿舍，看着地上死不瞑目的尸体。
　　“果然找来了……太危险了，还好我提前做了准备。”
　　只是让他没想到的是，先找来的不是斯兵塞导师，而是之前那几个帮派人士背后的人。
　　没有去动地上的尸体，这是他专门找的心术不正的替死。
　　他轻轻关上门，转身离开宿舍。
　　到这个地步，其实留在机甲学院与否，已经不重要了。
　　他已经在狩猎之弓有了些基础，没必要冒着巨大危险，一直留在学院自我隔离。
　　只是没走几步。
　　忽然整个学院上空，一下响起巨大的尖锐警报声。
　　‘警报！警报！有高级能量源辐射进入学院，请所有学员立即规避，立即规避！’
　　“嗯？”王一洋抬头露出凝重之色。
　　……
　　……
　　……
　　机甲学院资料层。
　　一排排巨大书架，古色古香，上边稀稀疏疏的排列着一本本电子书。
　　光华子端坐在一张高背椅上，静静按着手里的书册，但没有看。
　　他的背后，斯兵塞正双手戴上银色机械手套，慢慢走向他。
　　啪。
　　斯兵塞停下脚步，眯眼盯着对方。
　　“私自潜入狩猎之弓机甲学院，没有学员资格，也没有教员资格。
　　这位朋友，跟我走一趟吧。”
　　对方本来就是违法潜入，按照群星最高法，他甚至有权当场击毙此人。
　　“这里是群星机甲师培育重地，你不用想潜逃或者反抗。”
　　斯兵塞露出微笑，以此隐藏眼底深处的一丝贪婪。
　　“因为如果反抗，我有权就地击毙你。”他往前迈步。
　　“你再往前一步，我就杀了你。”光华子平静道。
　　“哦？”斯兵塞咧嘴笑起来。“狂妄的家伙，你该知道自己是在和谁说话。”
　　他双手手套开始闪耀起刺目蓝色电光，身后隐隐有一对蓝色半透明能量羽翼弹开。
　　十二级彗星层的恐怖感知，宛如风暴般，急速在机甲内部引发共鸣。
　　他全身上下都浮现覆盖出纯银色金属甲胄，身旁自动浮现一层流动着蓝色电弧的半透明屏障。
　　啪。
　　光华子轻轻合上书。手指按在书册表面，站起身。
　　“作为牲畜，却妄图朝主人伸出爪牙。看来这个地方的草人还不知道什么叫敬畏。”
　　他转过身，看向斯兵塞。
　　“吃了它，龙影。”
　　“？？”斯兵塞浑身警惕，抬手就要发动攻击。
　　轰！！！
　　刹那间他脚下地板炸裂。
　　一头巨大无比的纯白巨鲸，冲破地面，撕裂地下基地合金层，一口将他彻底吞没。
　　巨鲸宽达数十米的锯齿大嘴，轻而易举便撕碎基地坚硬的合金墙。
　　所有合金板，在它面前宛如纸板，轻轻一撞，便炸裂飞溅。
　　整个资料层剧烈晃动，炸裂，无数书册和装饰水泥纷纷坠落。
　　光华子所在的阅读区，除开他站着的位置，其余地方全数被巨鲸一口吞噬，只留下一个硕大无比的黑色空洞。
　　嘟！！
　　尖锐的警报声响彻整个地下基地。
　　机甲学院分院到处闪耀起赤红的警报光。
　　整个基地剧烈摇晃着，震动着。
　　王一洋抬头望着迅速变红的虚拟天空，心头升起一丝不妙。
　　“怎么回事？临时演习？”
　　“不知道，或许是突击演习吧？我们现在该去哪规避？”
　　“忘记了，上次演习还是好几年前，谁记得啊。”
　　不远处的学员根本不慌不忙，压根就不相信有外敌来袭。
　　太久的和平和安全，让他们完全不敢相信，机甲学院这样的安全重地，布满诸多高级机甲师的地方，居然会有人胆敢袭击。
　　所以警报响起时，王一洋周围的学员还在自顾自的说着话。
　　他们有的是其他导师门下的学员，有的是其他专业来这里上专业课的学员。
　　人数不多，虽然各个都是精英，但没人认为警报是真的出事。
　　只有王一洋。
　　他抬起头，望着剧烈震动的虚拟天空，心头忽然有种不祥的预感。


第261章 无奈（上）
　　“难道是光华子？”
　　王一洋想起自己宿舍里的尸体。那是个祸根。不是处理尸体的问题，而是那人前来，和前面帮派分子一样，肯定会引发不小行踪问题。
　　不管如何，先离开学院再说。
　　无论光华子和学院机甲师发生什么冲突，都是现在的他没法参与的。
　　他很清楚道德仙宗是个什么级别的势力。
　　而现在，相处时间长了，他也有些了解狩猎之弓的机甲师们是什么态度。
　　王一洋没做多想，快速离开住宿层。
　　坐上电梯，他没做停留，很快便彻底离开学院区。
　　狩猎之弓的内部结构，以整个狩猎之弓大学为核心，周围环绕六个大区。
　　其中贵族区一般人不允许进入。
　　其余区则可以自由来往。
　　王一洋选择的是前往普通区的飞车。
　　他现在只有一个念头，那就是赶紧离开。
　　然后才是找办法完成身份任务。
　　事到如今，他已经有些想回家了。
　　要不是身份任务逼迫他不得不继续深入调查。
　　恐怕他现在就开始挣钱，购买曲速引擎的飞船回家了。
　　乘坐公共交通飞车出来，坐在座位上，从半空中，王一洋回头远远望了眼学院区。
　　整个学院区，从飞车上俯瞰下去，就是一块悬浮的蓝绿色巨大陆地。
　　陆地上稀稀疏疏分布着几座银白色城市。
　　其中一座城市就是他刚刚出来的分院。
　　‘请各位乘客坐好座位，系好安全带。’
　　飞车内的广播声提醒。
　　车内乱七八糟的，坐满了衣着各异的乘客。
　　他们小声交谈着，有的在看投影手环，有的也在看窗外景色。
　　还有人在搭讪漂亮的乘务员小姐。
　　王一洋看着身后的学院区越来越远，沉默着转过身，不再多看。
　　轰！！
　　就在他刚刚转过身不久。
　　后方学院区内，轰然传出一阵轰鸣。
　　一颗巨大的赤红彗星，从其中一座银白城市里冲天而起。
　　彗星飞出上空，然后调头朝城市内狠狠冲去。
　　轰隆！！！
　　赤红的彗星仿佛撞在一层无形的屏障上，在半空震出大片透明裂纹。
　　王一洋猛地回头望去。
　　只见他出来的那座银白城市上空，赤色彗星和半透明屏障死死相抗。
　　屏障表面浮现出大片复杂严密的符文文字。
　　无数白银色光芒从符文中绽放射出。
　　“融仙！共元！”光华子肃穆冰冷的声音，在整个学院区上空回荡传响。
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间，围绕赤色彗星周围，无数银色符文文字射出大片剑光，宛如瀑布般涌向彗星。
　　无以计数的白色剑光，如同无数白灰沙砾，从四面八方，上下左右，每一处死角冲向彗星。
　　彗星也不甘示弱，周围燃烧起更多的红色火焰。
　　“区区土著！！共鸣流速斩！！”
　　导师斯兵塞的声音，明显带着气急败坏咆哮着。
　　彗星周围浮现一片片红色尖刺。
　　王一洋才听到声音，便已经看到彗星和巨大符文阵法已经再度相撞。
　　刹那间，刺目至极的光爆炸开来。
　　他忍不住闭上眼，以免视力受损。
　　周围飞行器内，同样好奇的乘客们，也有少数人及时醒悟，赶紧转头闭眼。
　　而其余人就没这么好的反应了。
　　猝不及防下，一道耀眼亮光瞬间炸开。
　　“哎哟我的眼睛！”
　　“什么光这是？！”
　　“在追逃恐怖分子吗？靠！怎么这么亮？！”
　　一众乘客纷纷被刺得双目发酸发疼，眼泪直流。
　　毕竟大部分人，还是没什么钱随便做视力部分的部件改造。
　　一般人能改动简单粗暴的四肢，就算是常见的了。
　　而高精度的视力部分，那需要的花费，远不是常人负担得起的。
　　一片哀嚎声中。
　　璀璨的白光缓缓黯淡下来。
　　王一洋猛地感觉手背上的道德仙宗印记狠狠一颤。
　　‘有跨界通讯！？’
　　他面色微变。
　　很快一道声音从手背印记里传出，是光华子。
　　“均阳子师弟，师兄小觑了这里的邪魔实力，你且先暗中逃离隐蔽。
　　师兄大致明白你的顾虑，要想保住这片宇宙的至亲之人，你最好不要牵连进来。
　　仙宗一开始确实只是要回收你的灵魂，但那是为了纯化你之肉身，以免神识歪斜，功法外流。
　　肉身同样也会对神识有极大影响，不可忽视。”
　　“师兄你现在怎么样？”王一洋赶紧问。
　　“我还好。”
　　一片废墟大坑中。
　　光华子看着面前浑身残破不堪的斯兵塞，轻轻弹了弹指甲。
　　随着他的指甲弹动，又是一道道隐形飞剑，从周围激射而出。
　　飞剑超越数倍音速，带出巨大音障声，狠狠刺向斯兵塞。
　　斯兵塞同样有着十数倍音速的恐怖移动力，否则十二级也不可能被称谓为彗星。
　　但无论他爆发多快速度，光华子都能以刚好比他快一点的速度，强行碾压他。
　　他时感全开，周围一切在意识里瞬间慢下来。
　　但没用，时感状态下的飞剑依旧快得恐怖。
　　斯兵塞只感觉眼前一花，身体便是一阵剧痛。
　　哧哧哧哧！！！
　　他全身屏障再度被刺穿，身体被飞剑连续穿刺了不知道多少孔洞。
　　嘭！！
　　一声巨响下。
　　一把飞剑横着狠狠砸中他胸膛。
　　斯兵塞惨叫一声，被炮弹般砸飞，穿透十多栋合金高楼，还没飞出更远，便又被另一把隐形飞剑半空拦截。
　　嘭！
　　斯兵塞被狠狠往下一砸，化为一道红色流光，落入地面。
　　轰！
　　地面炸开一圈数十米直径的大坑。
　　没等斯兵塞反应过来。
　　一头巨大白鲸再度从地下，拱开合金层，在无数人的尖叫声中，一口将斯兵塞吞噬进去。
　　“超神速热核刀！！”
　　斯兵塞疯狂的怒吼着，在白鲸口中双手合十，凝出一把黑红色尖锐长刀，噗嗤一下从白鲸嘴部撕裂冲出。
　　上次他就是这么冲出来的。
　　但这种挣脱，对他的负荷极其巨大。
　　撕拉一下。
　　巨大白鲸化为无数灵光炸碎。
　　斯兵塞则艰难的降落在地，浑身漏血，惊恐的死死盯着光华子。
　　‘太强了……！！’
　　斯兵塞原本以为对方只是个乡下星球的土著。
　　他看过王一洋的资料，这家伙就是个来自边缘花园星的乡下人。
　　身上的能量锻炼法，估计也是从哪个不知名的遗迹翻找出来的。
　　所以连带着，他也以为对面这个男人实力也就那样，顶多就是八级而已。
　　毕竟没有机甲，就算是完全改造人，也最顶只能到九级。
　　而对面那人，身上没有一丝一毫的改造痕迹，扫描后也没有。
　　机甲也是一目了然，能看到对方完全没穿任何防护装备。
　　原本，他以为自己亲自出手，只是为了应付可能发现情况的其他导师，或者窥视能量锻炼法的其他势力。
　　可万万没想到……
　　“你以为你赢定了？呵呵呵……”
　　斯兵塞知道自己受了重伤，但只要大脑不受损，身体其他一切部位，在狩猎之弓都是可以弥补修复的。
　　“你身上有珍贵稀有到极点的能量兵器锻炼法。
　　只要你一天不交出来，你就会遭到整个议会，整个群星，所有力量的通缉！
　　你以为你赢了？”
　　斯兵塞呵呵冷笑起来。
　　“我已经把这里的情况，上传给了狩猎之弓大学战略部。
　　你能打赢我，你打得赢军部的将军？打得赢教授？院长，校长们？”
　　他知道自己一个人吃不下，已经豁出去了。
　　“然后呢？”光华子现在说沙地兰语已经相当流利了。
　　“没然后。现在你还没真正犯下大错，虽然不知道你身上隐藏有什么秘密。
　　但是，光凭肉身，修行锻炼法，就能和机甲师对抗。这样大的秘密，你若是不上交出来。
　　你的家人，你的朋友，你的周围一切，你的星球，甚至整个星系，都会受到牵连。
　　你该知道，这样的秘密，这样的锻炼法，意味着什么。”
　　斯兵塞冷笑。
　　“所以你没有选择。从你暴露的那一刻起，你就注定只有一条路走。”
　　“我可以理解为，你是在威胁我？”光华子眨了眨眼，用一种相当奇怪的语气问。
　　“是的，你可以这么理解，你不能杀我，否则你身后的一切，你的所有相关联的人，都要死！”
　　斯兵塞豁出去了，他知道自己一个人吞不下。而事到如今，他还打不过眼前这人。
　　所以先保命，就是他此时的第一要素。
　　“都要死？”光华子现在正处于一种相当新奇的状态。
　　他转了转手里的一把袖珍小飞剑，脸色流露出似笑非笑的神情。
　　“你知道上一个敢对我说这句话的人，现在在哪吗？”光华子有些怅然。
　　“他和他全部的血脉相关的人，现在已经转世成第十三次牲畜，生生世世，任人宰割，任人血食，直到灵智全失，退化成真正的牲畜为止。”
　　“算了，说这么多你估计也听不懂。”光华子忽然有种索然无味感。
　　“说这么多，你不就是觉得，我不能杀你。杀了你会有极其严重的后果，对吗？”
　　“你知道就好，我代表的是狩猎之弓，代表的是群星议会！
　　你杀死我，就是就正面和群星议会宣战！无数星系，无数星群，都不会有你的容身之所！”斯兵塞阴沉道。
　　“你说得很好。”光华子轻轻鼓掌。
　　“既然你明白了，那么现在，收起武器，配合我前往军部，如果你配合的话，应该能有一条活路。”
　　斯兵塞一看有戏，赶紧提示道。
　　他知道这种话说起来会显得很蠢。
　　但死亡的威胁宛如针刺般，不断刺激着他的大脑。
　　他此时唯一的希望，就是赶紧脱离此时的局面，然后马上接收治疗！
　　所以他迫不及待，别无选择！
　　直到此时，他看到光华子脸上渐渐浮现的戏谑之色。
　　一颗心顿时往下沉下去。
　　“很好，草人，你成功引起了我的兴趣。”
　　光华子缓缓伸手，掌心朝天，一握。
　　哧！
　　东方地面飞出一道洁白光亮精致长剑。
　　哧！
　　西方地面浮现一道金红光亮华丽长剑。
　　锵！
　　北方地下冲出一道蓝色柔和古朴长剑。
　　嘶！！
　　南方半空凝聚出一把浑身火焰的刺目长剑。
　　四把长剑共鸣浮起。
　　嗡！！！
　　灿烂的彩色仙光在整个学院区上空激荡蔓延。
　　“四方天道，于五合一。”
　　光华子双臂张开，自身背后飞出无数透明剑气，凝聚成第五把巨大飞剑。


第262章 无奈（下）
　　“那是什么！？”
　　下面的城市内，无数人们纷纷仰头，望向天空灿烂的彩色仙光。
　　那仙光如同琉璃，如同彩虹，绚丽无比。
　　“好漂亮啊！是新型彩光烟花吗？”一对情侣仰头望着。
　　“应该是吧，今天是什么节日么？”
　　“爸爸妈妈，快看啊，好美的灯光啊！！”小孩子们纷纷朝着自己父母叫闹着。
　　“是啊，真的很漂亮。”
　　“好久没见过这么漂亮的场景了，刚才我还听到有人说话了，应该是在拍电影吧。”
　　父母温和的望着天空彩光。
　　一辆辆汽车纷纷停下，车窗下拉，望向天空。
　　飞行器们开始减速，有的试图冲出彩光。
　　但没有一艘飞行器成功。
　　“四方五行，化生剑魂阵。”光华子双目亮起刺目白光，已经无法看见瞳孔眼珠。
　　“起！！”
　　轰隆一声巨响。
　　以他为中心，周围四把长剑同时绽放恐怖光华。
　　光华化为一圈圈激荡的气浪波纹，朝四面扩散涌动。
　　红蓝金白无，五道剑光宛如太阳般，绽放出无尽光和热。
　　斯兵塞狂吼着，疯狂拍打着手臂内侧的通讯模块。身体急速后退。
　　但已经完全来不及了。
　　彩色的光和气浪轰然炸散，瞬间便将其淹没吞噬。
　　不止是他。
　　远处天空的飞行器，地面的建筑物，无数车辆，无数人流，无数人群。
　　数以十万的人们，数以百万的克隆人们，在这道璀璨的彩光下，纷纷被淹没吞噬。
　　“师弟，我这具化身暂时先回归本体了，顺带帮你抹除你留下的破绽痕迹。”
　　一道讯息，从王一洋手背上的印记中流淌出来，传入他意识里。
　　但他此时已经没有精神去看讯息内容了。
　　王一洋怔怔的望着自己刚刚离开的那座银白色城市。
　　那无数的人，无数的建筑大楼。
　　大量根本不知道发生了什么的飞行器，车辆。
　　无数的活人，和他一样的活人，都在这一击下灰飞烟灭。
　　磅礴的彩色光晕，如同太阳般，几乎将周边的好几座城市一同波及。
　　方圆数十公里范围，所有一切全部化为灰烬，无一得存。
　　他所乘坐的飞车也在气浪中剧烈晃动震荡。
　　但没有人说话，所有人都被吓到了，呆呆的看着后方城市发生的大爆炸。
　　除开刚刚第一次的光芒太刺眼，后续的一切变化，他们都全部看在眼里。
　　一开始还以为是演习，以为是拍电影的人，此时都明白了。
　　“不是……不是电影……这不是！！”一个戴帽子的胖子，颤抖着手，拿着手环对准下方学院区，打开录制。
　　那一圈圈的彩光光晕，依旧还在不断扩散，吞噬一切，湮灭一切。
　　那种如同天灾般的磅礴力量，没有任何一个人能够忽视，能够忘却。
　　王一洋同样如此。
　　他怔怔的望着自己刚刚出来的学院区城市，那里已经彻底变成了一个巨大黑色深坑。
　　这是他头一次，头一次体会到，自己持有的身份系统，能够给这个世界带来什么。
　　带来什么样的后果。
　　只是一个跨界而来的光华子。
　　就导致了数十万人死亡，一座狩猎之弓的学院分院消失，周边城市消失。
　　“我……只是想过平静的生活……”
　　王一洋低声喃喃。
　　嗖。
　　周围狩猎之弓的高级机甲师们，纷纷张开淡蓝色能量光翼，飞到四周。
　　其中一道背后有着辉月形状虚影的银色巨大机甲，静静悬浮在半空中，沉默的俯视着被毁灭的城市。
　　它伸出手。
　　掌心亮起一点蓝光。
　　蓝光飞出，落下，迅速张开扩大，化为大片蓝光笼罩，落下。
　　一圈半球形巨大淡蓝光罩，刚好将被毁灭的学院区分院城市笼罩住。
　　巨大银色机甲沉默着，注视着下方被毁灭的城市。
　　一种沉寂的压抑，从其身上散发出来，仿佛即将爆发的火山，即将汹涌的暗潮。
　　“我。”
　　机甲内传出清澈明亮的女子声音。
　　“尤利娅・卡菲迪斯，在此宣誓。”
　　“不管你是谁！”
　　“不管你在哪！不管你背后有谁！”
　　“我都会把你，把你们揪出来，抓出来。”
　　“杀了你！！”
　　……
　　……
　　……
　　两周后……
　　狩猎之弓第三区，旧城区，里沙现代艺术博物馆。
　　棕黄色带有古朴做旧风格的博物馆内。
　　一个个稀稀疏疏的游客，慢悠悠的在一幅幅现代主义油画面前驻足，欣赏。
　　游客中有一家三口，有穿戴军装的军人，更有衣着朴素的平民。
　　克隆人的服务员带着甜美笑容，在一旁随时做好服务准备。
　　馆内还有一个带队旅游的导游，正拿着扩音装置微笑讲解。
　　导游带队的队伍里，其中一个穿黑色风衣，戴软顶圆帽的修长男子，正戴着口罩，蒙着围巾。
　　在狩猎之弓模拟的此时冬季里，气温降低下，自然人也有很多像他一样的打扮。
　　男子大半张脸都被围巾和口罩遮住，只露出一点白皙的额头，和漂亮的明亮杏眼。
　　他跟在队伍里，亦步亦趋走在最后面，认真听着讲解。
　　但没人知道，他就是两周前，引发学院区大爆炸灾难的引子之一――王一洋。
　　王一洋事后作为幸存者，以刚好外出找工作的名义，成为了学院内的幸运存活者。
　　而窥视他功法的导师和助手，也在那场大爆炸里尸骨无存。
　　狩猎之弓其他分院做出了接纳残余学员的决定。
　　于是他便被分配到了旧城区的一处小型分院，接收机甲师导师的新分配。
　　而且还因为每个分院都是用的独立服务器和资料库，不与外网物理性关联。
　　所以王一洋和幸存的其他学员的资料，也全部清空。
　　一切都需要重新开始。
　　他也充分理解了，光华子所说的抹除所有的意思。
　　更让他震撼的是，那场爆炸，还仅仅只是光华子的一个分身弄出来的。
　　从记忆中来看。
　　道德仙宗那边的特点是，单体实力极强，几乎可以说是一人称军。
　　所以光华子看似只是一个人，但其代表的含义，并不是一个人。
　　那次爆炸后，光华子的分身应该是消失了，而王一洋手背上的印记，也暂时失去了联系。
　　不知道什么原因。
　　王一洋也稍微有了喘息机会，在等待被分配的时间，整体思索如今的情况。
　　这次的身份，稍不注意，就可能会毁掉他拥有的一切。
　　所以由不得他不谨慎。
　　“这一次，还只是开始。以后很有可能还会有类似麻烦的身份出现。我必须想办法规避！”
　　王一洋这两周都在思考这个问题。
　　思考的结果是。
　　他需要建立一个组织，一个作用于让新身份和现实接触缓冲的组织。
　　这个组织，要起到缓冲新身份的作用。
　　也就是融洽的，解决新身份带来的各种麻烦的目的。
　　就像这次的道德仙宗身份，如果他有自己的星球，自己的势力。
　　那么好好的招待应付光华子，或许最后就不是这样的结果。
　　所以，王一洋得出一个结论。
　　他要有自己的地盘，最好是星球星系级别的大地盘。
　　那样或许才能够越来越麻烦的新身份折腾。
　　他听说过，在群星议会管辖的无数星群里，有不少群星贵族们，他们之间买卖星球星系，就像买卖房屋一样，轻松快捷。
　　群星贵族，就是群星议会真正的掌握一切权利的圈子。
　　这个圈子的权利之大，骇人听闻。
　　而要想买卖星球星系，就必须要挤入这个圈子，因为只有贵族才能有资格购买星球星系。
　　而成为贵族的条件，自然也非常艰难。
　　要成为群星贵族，只有两个途径。
　　一是祖上血脉遗传。
　　二是为议会立下功劳，积累后可申请爵位。
　　而王一洋想走的，是第二条路。
　　因为他之前资料全失，正好需要重新选择导师。
　　而这一次，他选择的目标，是这里分院的唐・霍普斯曼教授。
　　这位教授就是群星贵族，虽然只是位最低的勋爵，不能传承下一代。
　　但他是王一洋能接触到的唯一的贵族了。
　　身为机甲师，先立下足够军功，再由贵族推荐，经过考核后，只要军功够大，就能够成功率大增。
　　而明天就是霍普斯曼教授的审核日期，听说那位教授特别喜欢现代艺术。
　　所以王一洋这段时间都泡在这地方恶补。
　　每隔几天，他一边在真实世界的第二层猎杀怪物，提升感知。
　　一边不断学习各种机甲师的课程知识。
　　以他超常的强大感知，在学习操作机甲上，有着超过其他学员的巨大优势。
　　因为作为催眠师，王一洋对意识感知的运用，远不是那些僵化的七级能比。
　　而机甲控制，主要就是靠感知发挥。
　　刚好催眠师，天生就是玩这个的。
　　所以王一洋对明天的考试审核，还算有信心。
　　他现在就担心，还有一周后，来自道德仙宗的灵魂回收麻烦到来。
　　无论他怎么思索，都找不到身份任务可能存在的问题。
　　以他的身份背景地位，只要找那边的大哥，父母，说一声，不用灵魂回收也很正常。
　　这本就是件小事。
　　可身份任务上明确的说了，这是巨大危险。
　　这就意味着，任务之中肯定隐藏了东西。


第263章 外魔（上）
　　“或者说，是记忆中的外魔？”
　　王一洋一边跟着导游听讲解，一边分析可能出现的麻烦。
　　外魔，是针对道德仙宗的立场而言。
　　实际上，对于道德仙宗来说，所有不属于他们势力范围的，都是外魔。
　　只是外魔中，也有一些实力强悍的存在。
　　想起这些存在，王一洋眉头皱了皱，没再多想。
　　他低头摸了摸手背上的印记。
　　继续跟着导游一路游览。
　　现代艺术博物馆内，摆放的东西千奇百怪，有的是近代艺术家的作品，有的是刚刚送来的设计工艺。
　　还有画作，雕刻，音乐，虚拟场景等。
　　“接下来，我们要讲解的一幅画作，是源自现代油画艺术家，戈尔德萨洛芬大师，于临终前的最后之作。
　　戈尔德大师是一位恒纪教派教徒，他虔诚的相信宇宙最终会走向大热寂。
　　所有的秩序，都将走向混乱。所有的能量，都将走向平衡。
　　所以，这幅画的主题，也是充分的凸显了这个主旨……”
　　导游是为年轻漂亮的黄种人小姐，讲解时侃侃而谈，引经据典，相当博学。
　　王一洋在人群里仔细听着，精神一下子集中起来了。
　　因为他即将前往申请的导师，就是一位虔诚的恒纪教派教徒。
　　所以关于这个神秘的教派，他需要更多的资料。
　　很奇怪的是，这个恒纪教派在网络上也查不到什么详细资料。
　　导游小姐开始介绍恒纪教派的徽章印记，以及产生年限，但其他也并没有详细述说。
　　王一洋将注意力放在了面前的这张油画上。
　　油画画的是一个璀璨的银色星河。
　　星河中央是红色，边缘是彩色，外围是蓝色。
　　四周用漆黑的星空包围着。
　　但星空中还画了很多暗红色的眼睛轮廓。
　　不仔细看，还看不出来。
　　“这幅画……”王一洋莫名的感觉这幅画似乎隐藏了什么。
　　但具体有什么，他也说不出来。
　　“对它很感兴趣？”一个红色披风的高瘦女子走到王一洋身边，低声问。
　　她胸口戴着一块白色牌子，上边写着凯瑟琳梅拉。
　　后面跟着博物馆工作人员的字样。
　　“嗯，有点感觉，里面似乎隐藏了什么东西。”王一洋的感知何等敏锐。
　　更不用说他强大的变异感知。
　　同样是八级感知，机甲师们，改造人们，就远不如他灵活。
　　其他人的感知，就像是石头木头。
　　而他的，则像是流水。
　　“你的感知很不错。这幅画，一直在等待。”女子凝神轻声道。
　　“等待？”
　　“是的。你知道恒纪教派么？”女子问。
　　“不清楚。不过听起来似乎是个很神秘厉害的教派。”王一洋露出感兴趣之色。
　　“神秘是够了，厉害不至于。其实我就是恒纪教派的一员。”女子笑了笑，伸出手。
　　“认识一下，我叫凯瑟琳。”
　　“王一洋。”王一洋伸出手和她握了握。
　　“看得出来，你很有天赋。”凯瑟琳赞叹道，“很少很少有人能察觉到这幅画里，隐藏的秘密。”
　　“是吗？”
　　“这是事实。你该知道，我们群星议会的最高战力，是机甲师群体。
　　而机甲师们，其实都是以真实世界的探索，为划分阶段。
　　而这幅画，我们现在看到的，只是表象。但如果你能进入到第四层世界，就能看到它真实的相貌。”
　　凯瑟琳感叹道。
　　“而一旦被看到其真实画面，@幅油画便会给人留下一把钥匙。”
　　“第四层……”王一洋感觉自己这个才第二层的小虾米，还是不要触及这种层面的东西了。
　　“没什么好惊讶的。第四层是一次质变，感知到了这个层次，基本就可以被尊称为大师了。
　　并不需要你像机甲师那么强大，很多职业，都有机会触及第四层。
　　你要知道，感知是感知，战斗力是战斗力。”凯瑟琳笑了起来。
　　“我理解了。”王一洋点头。
　　“我注意你好几天了，来这里是为了过霍普斯曼教授的考核吧？”凯瑟琳笑道。
　　“嗯，这个没什么好掩饰的。我确实是想通过霍普斯曼教授的考试。”王一洋点头。
　　“你的感知，和很多其他人都不同，或许我可以给你一点帮助。小小的帮助。”凯瑟琳微笑道。
　　“我需要付出什么？”王一洋问。
　　“不需要，很多喜欢这幅画的人，我都会随兴的给予一点帮助。不用在意。”凯瑟琳随意道。
　　十多分钟后。
　　王一洋走出博物馆，手上多了一个黑乎乎的古朴戒指。
　　这个是可以随时免费来这里的内部戒指，是一个凭证。
　　另外他的手环里，也存上了凯瑟琳女士的联系号码。
　　他可以随时向她咨询一些关于恒纪教派的信息。
　　从凯瑟琳那里，王一洋得到了很多隐秘的私人信息。
　　特别是霍普斯曼教授的私人信息。
　　这让王一洋非常感激。
　　当然，表面上确实是非常感激。
　　走出博物馆，王一洋回头看了看这座颇有文化氛围的现代建筑。
　　对于那个有些神秘的凯瑟琳。
　　世界上没有无缘无故的好，不过现在关键时期，先把眼前这关过了再说。
　　他正好需要询问对方很多关于霍普斯曼教授的信息。
　　……
　　……
　　……
　　就在王一洋在为通过考核准备时。
　　狩猎之弓之前被大爆炸消失的分院废墟中。
　　在无人能够看到的真实世界――第四层真实世界中。
　　废墟的大坑里，正缓缓漂浮着一个不断旋转的黑色漩涡。
　　漩涡边缘有着神秘古朴的道德仙宗符文。
　　整个漩涡，宛如一个黑洞，正不断吞噬着第四层的周围无数黑雾。
　　啵。
　　忽然漩涡内部一声脆响。
　　一道浑身洁白的高瘦人影，缓缓从其中跨步走出。
　　人影披着白色斗篷，面容惨白，身上环绕着淡淡白色道德真元。
　　这是个相貌肃然的高瘦老者。
　　“这里就是外域？”老者环顾四周。双眼闪过一丝绿光。
　　“通道居然开在这里。算了，先不管这些，该去回收均阳子的灵魂了。”
　　他一步跨出，身形骤然化为白色气流，分解消散。
　　上一次他暗中出手，想要拘魂，却没想到被均阳子身上的护身法器暂时震开，没能到手。
　　这一次，他绝对不会失手了。
　　冲恒子即将破关，踏入那个层次。
　　若是失去这次机会，以后或许就再没可能翻身。
　　必须拿到均阳子灵魂，以秘术连带影响冲恒子，使其圆满境界失衡，破关失败。
　　就在老者刚刚消失不久。
　　半分钟后，一台背后有明亮弯月虚影的高大机甲，缓缓降落到这里，望着黑色漩涡般的通道。
　　“有东西从里面出来过。”
　　清冷的女声从机甲里传出。
　　“开始调查。”
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　旧城区一处老派的三层府邸中。
　　王一洋和另外三名学员一起，正穿戴着如同古代骑士的银色全身甲，静静站在天井空地上，等待考核。
　　唐・霍普斯曼，是位总是带着微笑的慈和老贵族。
　　这位老人今年已经九十二岁了。
　　他总喜欢在自己家里考核即将要带的学生。
　　而考核的方式，一如往年的没什么区别。
　　都是穿戴他设计的微型机甲，发挥出足够强的实力。
　　这位老贵族体态圆润，身上衣着打扮一丝不苟。
　　手里总是拿着一个棕色大烟斗，每时每刻都在吸着香薰过的黑色烟丝。
　　他的助手，一名穿大红色繁复长裙的黑发女子，正静静的注视着场中四位前来申请的学员。
　　“考核内容很简单。战斗不需要在这里实战。”
　　黑发女子梳着双马尾，清澈的黑色眼睛，平静的扫过在场的四个申请学员。
　　“你们的感知，都已经达到了七级极限，身体也被调制到了七级极限。那么，也算可以进入真实世界进行历练测试了。”
　　她嗓音清冷，带着一丝淡淡骄傲，一丝莫名的理所当然。
　　“当然，考虑到，你们当中很多人，或许连真实世界是什么都不知道，所以我在这里科普一下。”
　　“在这个世界这个宇宙中，我们人类的感知，是有范围的。”
　　她看了眼教授，确定可以继续说下去，便回转眼神继续道。
　　“普通人能够看到的光，被称为可见光。
　　普通人能闻到的气味，被称为可闻气息。
　　普通人能摸到的事物，被称为可触碰体。
　　如此等等。
　　但是，我们的世界，其实远远比我们想象的要大得多。”
　　“这个我听说过，所谓的真实世界，其实是一般人感知所不能触及的区域。”一个金发女孩学员举手插话道。
　　“你说得对，但现在请保持安静。”黑瞳女助手平静道。
　　“哼。”金发女孩不置可否的哼了哼，但也不再多话。
　　“继续，正如我刚才所说，普通人的感知，是有极限的。
　　所以我们机甲师，通过锻炼，强化，可将感知提升到一个极高高度。
　　也正因为这点，所以我们能够感知到的世界范围，远远超越普通人的范围。
　　由此，我们将这部分我们能看到，但常人无法接触到的范围，称为真实世界。”


第264章 外魔（下）
　　“那这和我们的实战考核有什么关联？”在场的学员，其实都或多或少的进入过真实世界，但顶多都是在第一层混混。
　　他们因为感知的僵化，基本都是被动的偶然性进入。
　　不是如王一洋这般，可以随时控制进入退出。
　　“很简单。”黑瞳女助手平静道。“你们都是七级极限感知，谁能在真实世界第一层中，找到第二层的入口。
　　不需要进入，只需要找到，就算你们通过。”
　　“这么简单的事，谁都可以做到吧？”金发女孩哧的不屑笑道。
　　女助手压根不去理她。
　　“时间限制为三十分钟。”
　　“记住，如果遇到其他进入真实世界的人，不要贸然招惹。
　　越是能进入深层次真实世界的人，越是不能招惹。”
　　“为什么？”一个男学员好奇问。
　　“因为真实世界到处都是不可测的怪物和危险。
　　感知越强，会遇到的危险就越多，而在这种环境下，还能安稳的活着的人。都是怪物。”
　　“好了好了，别吓他们了。”霍普斯曼教授失笑的出声劝导。
　　“这些距离他们还远，不用多说，免得影响状态，开始考核吧。”
　　“好的老师。”黑瞳女助手微微低头。
　　“请问助手，我们该怎么开始？”另一名全身肌肉的强壮男学员出声问。
　　“很简单。彻底放开感知。我来引导你们。”女助手平静回答。
　　“现在，闭眼。”
　　唰。
　　包括王一洋在内，所有人同时闭眼。
　　所有人的感知，开始自然的朝外发散。
　　女助手同样也跟着闭目。
　　整个场地慢慢沉浸入一片安静。
　　随着时间推移。
　　渐渐的，在场的学员，一个个开始面部出现细微的扭曲，挣扎，愤怒，或焦急，等各种表情。
　　“找到了！”忽然那个金发女孩睁眼，出声道。
　　她看向女助手方向，对方微微点头，表示通过。
　　然后她再度看向另一侧，那里的王一洋，也跟着缓缓睁眼，朝她微笑。
　　“哧。区区平民！”金发女孩不屑的扭过头，只是脸颊微微有些泛红。
　　进入真实世界第一层，找到第二层入口，这对于王一洋来说，非常简单。
　　他早在很早的时候，便能做到这一步了。
　　而且他进入的真实世界，似乎和其他人的不同。
　　不过这一次，他在女助手的感知牵引下，倒是进入了普通人的真实世界。
　　没什么好新奇的，普通真实世界，就是比他进入的要更安全，更荒芜一些。
　　“时间到了。”霍普斯曼教授出声道。
　　他目光平和的看向金发少女和王一洋，那种平静和蔼的目光，却仿佛带着某种极大的穿透力。
　　似乎能轻而易举的看透两人身上的隐藏秘密。
　　王一洋眉头一蹙，感觉自己的感知，似乎都在对方的视线下被层层剥开。
　　他赶紧低头。
　　另一边，金发女孩也面色微变，低头不敢出声。似乎也有什么东西被发现。
　　“这次通过了两人。”霍普斯曼微笑道。“没关系，只是一次普通的考试而已，并不能对你们的人生有多大影响。放开点。”
　　其余的学员此时才纷纷睁眼，知道自己没过，也没露出太明显的情绪。
　　几人一一给教授助手行礼后，陆续脱掉身上机甲，离开府邸。
　　等到其余人都走了。
　　霍普斯曼站起身，笑呵呵的走到金发女孩身前。
　　“雪拉・特里斯？”
　　“是的教授！”金发女孩清爽的站直身体，大声道。
　　“在这里，放宽些，不要害怕。不用伪装。我和你父亲是很多年的老友了。”
　　霍普斯曼带着一丝慈和，轻轻抚摸着女孩的头发。
　　“对于你父母的事，我很遗憾。”
　　金发女孩雪拉低下头，拳头微微握紧。
　　“没事的教授，我没事。没那么脆弱！”
　　“那就好。前几天分院的爆炸，和你父母的事无关，所以你放心在我这里学习。”
　　“好的教授！”雪拉重重点头。
　　她不敢抬头看教授的眼睛，因为她害怕自己隐藏的东西，可能会被对方发现。
　　霍普斯曼再度走到王一洋身前。
　　“王，一，洋？”
　　“是的，这是我的名字，全名。”王一洋低头表示尊敬。
　　“我能感觉到，你心里有很多很多的顾虑，急迫，担心，渴求。
　　你似乎背负了很多东西，你有很强的对实力的欲望。”
　　“您慧眼如炬。”王一洋坦然承认。
　　“我能看出你的本心不坏，也是个好孩子。不管你在担心害怕什么，在这座府邸里，没有什么能伤害到你们。”霍普斯曼温和道。
　　“谢谢教授。”王一洋低头轻声道。
　　“每个人都有属于自己的生活，属于自己的命运。就像永恒不变的平衡。”
　　霍普斯曼笑着道。
　　“不要让战斗和学习，成为你们的一切。那样的生活太苍白了。”
　　雪拉和王一洋都低头应是。
　　“我的考核，就这么简单，第二层考核，则是由你们之后的表现决定。
　　一周的时间，如果你们表现得让我满意，我会真正承认你们是我的学生。
　　阿姆斯曾说过，命运就像丝巾，轻轻遮住你的脸，你需要用力才能将他揭开。
　　所以，掌握自己的命运，是一件相当艰难的事。
　　无论你是谁，贵族也好，强者也好，平民也好，都有属于自己的命运。
　　著名大作家奥亨利曾说过，有得有失有失有得。
　　这句话的意思，就是要你们明白，得失便是平衡，平衡你命运整体的东西，平衡你命运轨迹的东西……”
　　教授在面前滔滔不绝。
　　一开始，雪拉和王一洋都还能坚持听下去。
　　但一小时以后……
　　教授喝了口水，继续开始刚才的内容。
　　终于，雪拉脸上的表情有点绷不住了。
　　“著名诗人，文森特曾说过，人生不应该只有战斗，还要有美和爱……”教授还在说。
　　“教授，这是哲学家徐梦苏说的……”雪拉赶紧举手打断道。
　　“好吧，徐梦苏，是我记错了。那么接着我刚才的内容，著名剧作家巴贝罗拉曾说过，喜欢什么，感兴趣什么，就去追求。”霍普斯曼高声道。
　　“著名军事家法龙还说过，军队是一切阶级形态的基础。而吃饭，是一切军队的基础。导师我饿了。”雪拉赶紧打断道。
　　“是吗？他有说过这句话么？”霍普斯曼陷入思索。
　　王一洋和雪拉也是无语。
　　一开始看这个教授，还算正常，但一开口，没想到他废话那么多。
　　难怪一旁的女助手面无表情，惜字如金。
　　原来都是被这位导师逼出来的。
　　“所以我们该吃饭了。”雪拉赶紧补刀。
　　“好吧好吧，吃饭。”
　　一轮考核就这么轻飘飘的结束了。
　　在霍普斯曼教授爽朗的大笑声中，几人一起在府邸里用餐。
　　王一洋也就在这座府邸里定了下学习房间。
　　算是成为了霍普斯曼教授的学生。
　　一开始，他对于自己如此顺利，还是有些疑惑。
　　但在全方位从各个角度了解了霍普斯曼这位教授后。
　　他才明白，为什么当时考核时，其余学员会那么毫不留恋迅速离开。
　　原来霍普斯曼在旧城区分院，是相当出名的话唠。
　　他教授过很多学生，但没有一个学生愿意经常回来看他。
　　霍普斯曼患有典型的艾路提拉综合征。
　　这是一种无法控制自己说话欲望的特殊病症。
　　但霍普斯曼真的是个老好人。
　　他曾经为了帮助自己朋友，耗尽了所有家财。结果被朋友骗了，最艰难时，甚至连最便宜的营养餐都吃不起。
　　他曾经为了妻子的赌债，到处任教教学，可就在还完债务后，才发现妻子已经和另外的男人苟且了数年。最后艰难离婚。
　　此外还有很多，他因为太过心善，而不断吃亏的事例。
　　他还有两个儿女。
　　不过自从他患上这个奇怪病症后，儿女们在骗到了他的后来积蓄后，便远离狩猎之弓，再也没回来过。
　　他也教过很多学生。
　　但大部分的学生，都是为了利用他的贵族身份，谋取利益。
　　他其实知道这些，但还是乐呵呵的继续支持学生们。
　　可惜那些学生学成之后，便大多离开。
　　这位教授的一生，简直就是难以形容的悲剧。
　　还好的是，他教出了那么多学生，终究还是有不少有良心的，愿意回头帮他。
　　于是才有了霍普斯曼教授这座不错的府邸。
　　王一洋，严格意义上来说，其实也是瞄准的霍普斯曼的贵族身份而来。
　　他在拜入霍普斯曼府邸后，便开始了每天一次的机甲师基础课程教学。
　　然后他便明白了，为什么霍普斯曼在学生中不怎么受欢迎。
　　一节课四十分钟，霍普斯曼教授真正有价值的内容，不会超过三句话。
　　而且这位导师还喜欢传教！
　　是的，传恒纪教派的教义，张口命运，闭口命运。
　　在经过多次提醒后，还是老样子。
　　王一洋干脆拿着教材自学。
　　府邸里，除开他和雪拉，还有另外三个师兄师姐。
　　只是他们的时间相错，暂时没什么交流。
　　如此过去三天后。
　　旧城区，机甲学院学员宿舍。
　　一名身材高瘦的肃然老者，身披白袍，缓缓站在宿舍大门前。
　　宿舍不断有克隆人仆人和学员进进出出，但没有一个能发现他，看到他。
　　老者双目闪烁着绿光，轻轻抬腿，一步跨入宿舍，站到大厅地面。
　　他能感觉到，均阳子就在这里。
　　这地方面积就这么点，神识一扫就无所遁形了。
　　“就在这里。”
　　老者缓缓一步步，走进大厅，朝着王一洋所在的楼层房间走去。
　　没走出几步，他整个人变化为无数白色烟雾。
　　烟雾一道道朝着王一洋方向飞去。
　　咔嚓。
　　房间内。
　　王一洋轻轻将手里的相框倒扣，放在桌上。
　　那是刚刚打印出来的苏小小和女儿王小苏的照片。
　　他远在狩猎之弓求学，每周都会记得给家里打电话报平安。
　　这里是旧城区分院在校外的宿舍。
　　依旧是单人宿舍，但面积比那边小了很多。
　　“真希望能早日回家。这里的生活完全不是我想要的。”王一洋看着手背上的印记，心头叹息。
　　他站起身，转身背上背包，走向门口，准备再度去霍普斯曼府邸，开始今天的课程。
　　忽然他目光一凝，透过对面柜子上的穿衣镜，他看到身后突兀的站了一道白色人影。
　　“你是谁！？”王一洋猛地转身，看向对方。
　　噗嗤！
　　一只洁白枯瘦的手臂，笔直穿透王一洋胸膛。
　　噗！
　　手臂往外一挖。带出一团白色光球。
　　光球表面生长着很多白色触须，宛如活物般不断浮动。
　　“贫道灵虚，均阳子，好久不见……”
　　枯瘦老者举起光球，脸上露出一丝淡绿荧光。
　　噗通。
　　王一洋跪倒在地，双眼中的神采迅速黯淡，消失。
　　老者抓起光球，眼中绿光大作，注视光球内部结构。
　　“嗯？不对，你不是均阳子！！”他面色微变。
　　眼前这人，就连抓出的意识也认为自己就是王一洋，可他运用道术，看透内部，才发现他根本就不是。
　　嘭。
　　光球瞬间被捏爆。
　　老者灵虚面色难看，转身再度化为无数白气，飞出宿舍，消失在原地。
　　片刻后，王一洋从宿舍外开门进来，看着地上的尸体，若有所思。
　　“果然来了。没有任何迟疑，直接动手袭击。看来这个所谓的身份任务，回收灵魂的执行者有问题。”
　　对方实力极强，只是一瞬间，他的替身连反应都没来得及，就被秒杀。
　　如果换成他自己，结果不会有多大区别。
　　“很危险啊……”王一洋从衣兜里，摸出一个小瓶子，轻轻打开瓶盖，在尸体上撒了一点橙黄液体。
　　嘶……
　　顿时间，短短十几秒，整个尸体便溶解成了一摊淡黄色液体。
　　室内的清洁扫地机器人，自动开过来，开始清洁。


第265章 觉得（上）
　　机甲师的学习生活。
　　比王一洋想象的还要无聊。
　　每天，他先要去导师那里上课，虽然能学到的内容很少，但这是规矩。
　　然后，吃过饭休息后，下午开始感知锻炼。
　　机甲师们使用的，都是超高强度的彗星级锻炼法。
　　锻炼法这种东西，没什么保密的。
　　因为其内容极其危险，感知不到层次，就算想学也用不了。
　　下午之后，是模拟实战，可以去真实世界，也可以去虚拟网络，自己选。
　　晚上才是唯一的休息时间。
　　从外魔来袭后，转眼又过了两天。
　　两天里，王一洋都老老实实的，没有半点异动，就和其他学生一样，安静学习。
　　只是，让他有些感觉异常的是，和他一起入学的雪拉。
　　那个金发有些骄傲的女生，似乎很受导师在意。
　　这种在意，不是普通的关注。
　　“雪拉在么？”
　　霍普斯曼府邸，地下藏书馆里。
　　一声细微的叫声，把王一洋从资料的海洋里惊动回来。
　　他舒了口气，将视线从手里的电子书上挪开，看向坐在前面的雪拉。
　　所有学员都在下午自习查资料，这似乎是霍普斯曼府邸的惯例。
　　几个师兄师姐，以前的学员们，都是这么做。
　　王一洋也就融入其中了。
　　“在的。有什么事么？”雪拉从自己座位起身，疑惑道。
　　“教授有事找你，雪拉小姐。”负责通知的，是府邸内服务的女仆。
　　“好的，我知道了。我马上就去。”
　　雪拉声音没什么变化，迅速收拾位置上的书册，起身离开。
　　王一洋注视着她走出地下藏书馆，很快在女仆的带领下，离开这里。
　　‘有些奇怪。’
　　他心头闪过导师，也就是霍普斯曼教授，的一系列言行举止。
　　这个教授，似乎并不是像表面那么温和，那么慈祥。
　　虽然有很多关于教授的各种悲惨传闻。
　　但王一洋总感觉有什么地方不对。
　　对于霍普斯曼教授，他始终没办法亲近起来。
　　强大的变异感知，让他对教授，有种莫名的警惕感。
　　‘或者是教授的信息，有点不真实？’
　　王一洋思索。
　　他没多做思考，而是很快将杂念抛在脑后。
　　继续沉浸到学习中。
　　时间很快过去了两个多小时。
　　下课时间到了。
　　门口的红色指示灯，啪的一下变成绿色。
　　藏书馆内的学生们才纷纷伸着懒腰，起身收拾东西，准备离开。
　　王一洋也一样，站起身，一一将自己位置上的书，叠放好，收起，放回书架。
　　他动作流畅，对每一本书的位置都相当熟悉，就像已经在这里生活了很多年的老生一样。
　　这是强大感知和肉身潜能开发带来的。
　　那些只是靠调制，提升身体强度的学员，根本没有这种福利。
　　“兄弟王！嘿，晚上有安排没？一起去玩太空球？”
　　一个浑身毛发浓密，五官很像猩猩的强壮男子，走近过来，拍了把王一洋肩膀。
　　“不要叫我兄弟王，而且我比你大，你可以叫我全名。”
　　王一洋将手上的书放好，回头平静道。
　　太空球，是这里流行的一种球类游戏，类似于桌球，不过规则不同，球也是换成一个个星球外形。
　　这个像猩猩的家伙，也是霍普斯曼教授手下的一个学员，名字叫克林・夏罗恩。
　　来自一个边缘星系，在这里学习已经有一年时间了。
　　现在正在备考中级机甲师证。
　　这家伙相当的自来熟。
　　看到王一洋一样是边缘星系来的，顿时对其有了很大的认同感。
　　于是经常主动找王一洋闲聊，也经常给王一洋解答一些疑惑。
　　算是师兄对师弟的照顾了。
　　“那我就叫老王了。”克林耸耸肩。“不去太空球的话，那一会儿我带你去长长见识！”
　　“什么见识？”
　　王一洋现在很忙，外魔袭击，让他对周围所有环境，都有很大的警惕感。
　　所以轻易不敢随便乱跑。
　　“嘿嘿，夜色酒吧，去过没？”克林压低声音，一脸暧昧的小声道。
　　“夜色酒吧？”
　　“对，有钱的话，可以在那买到一些好东西。你意想不到的好东西。”克林嘿嘿低笑起来。
　　“比如？”王一洋不为所动。
　　“比如，你一直想买的培养调制罐。嘿嘿嘿。那可是违禁品，你知道的，私自克隆人类，是不被允许的。
　　当然，越是不被允许，搞这个的人就越来劲。”
　　克林淫荡的笑起来。
　　“另外还有很多知名的美女明星细胞卖喔~~~你懂的。”
　　“……”王一洋无语。
　　但他确实心动了。
　　不是心动去买美女明星细胞来克隆。而是为了另外的目的。
　　“什么时候去？”
　　“现在。”
　　“……你不吃饭了么？这么急。”王一洋无言以对。
　　“行吧行吧，一起去吃饭，然后打车过去？”克林迫不及待。
　　“行。”王一洋点头。
　　他如今道德仙录，已经把体内所有的心网气，转化为道德真元。
　　不止如此，他还把四阶斗气，也全部转化成了道德真元。
　　所有一切杂质能量，全部融为一体，化为完整完善的真元。
　　最终转化完成后，他的身体强度，和感知强度，又有了新的增长。
　　如果说，之前刚到狩猎之弓时，他是刚入八级。
　　那么现在，他已经在八级层面上，彻底站稳脚跟。
　　特别是现在，他的肉身，也正在道德真元的强化下，滋养下，一点点的朝着更高强度增强。
　　而感知，也在他疯狂的各种狩猎怪物下，不断暴增。
　　这种暴增仿佛看不到尽头。
　　隐隐有些让王一洋感觉害怕。
　　他一直认为，这个世间，要想获得多少，就必然会付出多少。甚至付出会比获得的更多。
　　而这样无止境的随意提升感知，让他感觉有些不对劲。
　　所以现在，他都是只靠道德仙录，慢慢修行，提升自己实力。
　　至于速度太慢，他并不担心。主要是踏实。
　　而且，以后完成身份任务，也可能得到不同身份的修为。
　　只要运气好，一次抽中修为，那就能节省他几十上百年时间。
　　这已经远超其他学员了。
　　‘还是先想办法应付外魔，完成身份任务才是正道，之后再解决其他事。
　　道德仙录滋养肉身，感知靠猎杀怪物增长，相辅相成，短时间内不会出问题。’
　　王一洋收敛心思，和克林一起，离开藏书馆，朝着府邸的餐厅方向走去。
　　……
　　……
　　……
　　霍普斯曼轻轻摆弄着手里的烟斗，将一丝丝的烟丝，小心的放进烟斗里。
　　然后用漆黑的丝绸，仔细将烟斗周身擦拭的光洁干净。
　　他站在窗口，将烟斗放进嘴里，往下目送着慢慢走远的金发女孩雪拉。
　　脸上带着和蔼的微笑。
　　一如平时一样，给人一种老好人的无害气质。
　　“真是个好孩子。”他轻声感叹。
　　“唐，你现在最好别轻举妄动，这个女孩背后还隐藏有人护着，我们暂时别掺合进去。”
　　在霍普斯曼身后，阴影中，躺椅上坐着一个大波浪金发的中年女子。
　　女子气质高雅，一身简单的类旗袍黑裙，露出光洁的大腿肌肤。
　　如果王一洋在这里，一眼就能认出，这女子就是他在博物馆时，遇到的那个工作人员凯瑟琳。
　　“我知道。”霍普斯曼教授转过身，脸上的温和笑容，隐隐和平时不同。
　　同样的笑容，此时他却多了一股诡异气质。
　　“出事的那个机甲分院，传出有能量兵器的消息。你找到线索了么？”
　　他看向凯瑟琳。
　　“还没。那里完全成了废墟。我潜入进去三次，除了一个黑色漩涡，没找到任何线索。”
　　凯瑟琳皱眉道。
　　“不过，我在博物馆那边，意外遇到了一个你的学生。那个叫王一洋的学生。”
　　“他？有什么问题？”
　　“他有加入我们的潜质。”凯瑟琳平静道，“他的感知，和我们一样，能感受到真正的真实世界。”
　　“喔？”霍普斯曼略微来了兴趣。
　　他将烟斗取下来，在手里转了几圈，思索了下。
　　“有这份潜质，还能忍住，没有随便猎杀怪物，增长感知。
　　这代表他有很强的自控，和谨慎。”
　　“是的。我建议吸收他入教。”凯瑟琳点头道。
　　“吸收入教……可以。像他这样的边缘星系出身，只要我们培养得当，很容易就能让其死心塌地。”
　　霍普斯曼点点头。
　　“那么我尝试接触他了？”凯瑟琳问。
　　“去吧。记得小心些。最近万灵的间谍好像又开始活动了。
　　应该是为了调查那场大爆炸而来。”
　　“接近辉月层的大爆炸，肯定会引发他们的调查。很正常。只要不是那些结晶教派的老不死就行。”
　　凯瑟琳没做评论，站起身，身上浮现一层淡红色荧光铠甲。
　　她轻轻迈步，身体顿时隐形，消失在空气中，不知所踪。
　　只留下霍普斯曼一个人站在窗口，低头重新将烟斗咬进嘴里。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋半靠在沙发上，看着远处舞池里五光十色的闪烁灯光。
　　周围是疯狂躁动跳舞的人群。
　　酒水，香水，汗水，气息混杂在一起，在闷热的环境下质变成另外一种怪异的气味。
　　很难闻。
　　他有些后悔跟着克林那家伙来这里了。
　　这根本就是在浪费他时间。
　　有这份功夫，他完全可以在宿舍里，多锻炼锻炼感知，修行一下道德仙录。
　　或者尝试一下联系道德仙宗，也比在这里浪费时间好。
　　他猜测，外魔的袭杀，道德仙宗那边肯定不知情。
　　而他手背的印记失去联系，很可能也是外魔动的手段。
　　为的就是暂时封锁他和道德仙宗的联系。
　　所以这段时间，外魔绝对会疯狂的不断追杀他。
　　上一次袭击后，外魔消失，如今肯定隐藏在暗处，准备第二次袭击。
　　“怎么？不好玩？”克林坐在对面，一手揽着一位陪酒小姐，满脸醉意。
　　“你中级有信心过了？”王一洋直接问。
　　“额……”克林顿时笑脸僵住。
　　“算了，别和我说话，我眯一会儿。”
　　王一洋懒得和他废话，这家伙完全不靠谱。
　　说是来，有好东西买，结果到现在还看不到影。
　　“啧啧啧。”克林指着王一洋说不出话。
　　王一洋懒得管他，自顾自的闭目，靠在沙发上，拿了一本杂志盖在脸上。
　　他直接凝聚感知，就在这里进入真实世界了。
　　反正只要不主动控制，他的变异感知，可以带他进入和其他人不同的真实世界。


第266章 觉得（下）
　　闭目。
　　调整呼吸。
　　感知凝聚，然后全部集中在变异感知内。
　　开始刻印空间。
　　很快，整个夜色酒吧周围的刻印空间，被王一洋完美复刻出来。
　　然后通过收音机，瞬间爆发感知，进入真实世界。
　　呼！
　　周围一切的嘈杂声，宛如退潮般，瞬间消失得无影无踪。
　　王一洋睁开眼。
　　他取下脸上的杂志，左右看了看。
　　第一层世界的夜色酒吧内，空无一人。
　　所有座位，全部从崭新变成了陈旧。
　　墙壁上的贴画已经发黄卷曲。
　　桌上的餐具饮料，全部发黑发臭。
　　空气中漂浮着一种淡淡的酸味。
　　啪。
　　王一洋随手扔开杂志，从沙发上站起身，离开位置。
　　独自在外，环境不安全。
　　他不打算进入第二层，而是就打算在第一层寻找怪物猎杀，增长感知。
　　只是他才走出座位，便脚步一顿，抬头看向酒吧的大门口。
　　那里不知道什么时候，坐了一个金发大波浪的高挑女子。
　　女子身材极好，一身黑色长裙，从下摆可以看到露出来的白皙大腿。
　　“很惊讶？”女子转过脸，看向王一洋，露出一个温和的微笑。
　　“好久不见，王一洋小弟弟。”
　　“凯瑟琳女士？”
　　王一洋面色不变，但感知却在重新检查，检查自己是不是进错了地方。
　　可能是不注意进到了一般机甲师的真实世界。
　　“不用检查了。你没进错。”
　　凯瑟琳从凳子上站起身，慢慢朝这边靠近。
　　“我们是和常人不同的特殊者。”
　　她在距离王一洋还有五米位置处停下。
　　“你是不是很早就感觉到，自己和其他人不一样？”
　　“你是不是很早就能触及，常人所无法理解的世界？”
　　“你是不是能很轻松的，用其他人无法运用的方式，快速提升感知？”
　　凯瑟琳微笑，手指着自己。
　　“我和你一样。我们是特殊的。”
　　王一洋沉默。
　　“我不明白。”
　　“不明白什么？不明白为什么我们能通过猎杀怪物，就能简单的提升感知？
　　还是不明白，为什么我和你也一样？”
　　“都有吧。”王一洋表面平静，但心里的震动不亚于大地震。
　　他能通过猎杀怪物，提升感知的事，从来没告诉过其他人。
　　而面前的凯瑟琳却能说出来。
　　这很明显。
　　对方说的都是真的。
　　特别是现在，他在真实世界，正好碰巧遇到对方。
　　不……
　　这不可能是碰巧。
　　她就是来找我的。
　　王一洋心头思绪转动。
　　“您找我，有事？”
　　“当然。我们是同类，是一种人。”凯瑟琳微笑道。
　　“你可能还不知道吧？像我们这种人，其实是有组织的。
　　我们的组织，能帮助我们，指引我们。
　　你是不是在害怕，害怕感知的无止境提升，会出现后遗症？
　　或者害怕我们感知的真实世界，可能会出现更大的未知危险。”
　　王一洋没说话，算是默认。
　　“只要你加入我们，所有这些资料，都会对你开放。
　　我们是天生的兄弟姐妹，是从出生以来，就异于常人的异类。
　　你是不是在担心，担心我们的组织可能是某些违法的势力？
　　不用担心。我们虽然需要隐藏身份，但并不是什么违法邪恶势力。
　　我们只是一群，致力于研究探索真实的人，一群希望寻找到救赎一切的人。”
　　“是恒纪教派么？”王一洋出声道。
　　“你很聪明。”凯瑟琳笑道，“是的，我们就是恒纪教派。既然你猜到了。那么你的决定？”
　　“我加入有什么好处么？”王一洋认真问。
　　“你能得到指引，你以为只要无限制的猎杀怪物，就能无穷的提升感知了？”凯瑟琳笑道。
　　“教派中，只要你贡献值够高，就能换取你想要的几乎一切的东西。
　　资源，武器，违禁品，机甲，甚至高层次的感知锻炼法。彗星层和辉月层的，都能换取。
　　只要你有足够的贡献值。你什么都可以兑换。甚至，贵族身份，也行。”
　　凯瑟琳最后一句意味深长。
　　王一洋并不惊讶她看穿自己的目的。
　　霍普斯曼教授的教学水平，因为他的病而非常低下。
　　所以大部分拜入他门下的学生，其实都是冲着接近群星贵族圈子而来。
　　王一洋低下头，思索了下。
　　“贡献值怎么换？有什么标准么？”
　　“还记得我给你的戒指么？在这里，那枚戒指，只要启动就是通讯器和记录器。
　　你可以直接通过它，联系教派的公证人系统。
　　他会判断你的贡献值价值。”
　　凯瑟琳介绍道。
　　王一洋心头凛然。
　　对这个教派的实力有了进一步的认识。
　　“看来你们教派实力很强。能在这里建立据点。”
　　“不是很强。”凯瑟琳笑着纠正，“是非常强。”
　　“怎么打开使用？”王一洋问。
　　“抚摸三次就行。”
　　王一洋依言，用手指轻轻抚摸戴着的戒指三次。
　　很快。
　　戒指表面泛起柔和的紫光。一丝丝清晰的讯息，迅速流入王一洋感知。
　　‘欢迎激活凭证，王一洋教徒，请选择你要使用的服务。’
　　王一洋感受着脑海里的讯息，还有使用说明。
　　沉寂了一会儿，他抬头，缓缓出声。
　　“我要上传情报。
　　关于能量兵器，关于我之前所在的分院，之所以爆炸的情报。”
　　“能量兵器？！学员爆炸？”凯瑟琳脸上的微笑顿时一滞。
　　“你知道分院爆炸的内幕？！！”
　　她心头的震动和惊喜，那种出乎预料的惊喜，完全充斥了整个精神。
　　原本以为只是过来引个新人加入，结果没想到，这新人身上还捆绑了个超级大礼包。
　　“是的。”王一洋认真回答。“关于机甲师分院爆炸。其实是和一项能量兵器技术有关。”
　　“你确定！？”
　　凯瑟琳呼吸微微粗重起来。
　　能量兵器，这种层面的技术，完全不是一般学员能够触及的层次。
　　她之前也听到了一些风声情报，却没想到，会从这么个新人身上找到线索收获。
　　“我确定。因为我的导师，以及整个分院，其实都是被灭口的。”王一洋面露一丝悲色。
　　“所有人都死了，知道真相的，看到过那人真面目的，都死了。只剩下我……”
　　“你是说，只有你知道真相？你知道能量兵器技术在哪？”凯瑟琳急促问。
　　“我不知道在哪，但我知道它在谁手上。并且那人一定会找我灭口！
　　为了独吞能量兵器技术，为了避免暴露自己现实身份，他绝对不会容忍我活下去！
　　所以，他一定会来杀我！”王一洋抬头沉声道。
　　“你确定他一定会来杀你？”凯瑟琳努力压制自己的声音。
　　“我确定！”王一洋点头。
　　“我明白了……”凯瑟琳思索了下。“如果你说的是真的，那么，不用担心。我们会有足够强的人保护你。”
　　“那人实力非常强，你们……”王一洋露出担心之色。
　　“不用担心，无非就是彗星层接近辉月。你只要保证你所说的都是真的就行。否则……”凯瑟琳沉下脸。
　　“我发誓，我所说的每句话，都是真的！否则你们马上可以杀了我！”王一洋认真举手道。
　　“你明白就好。”凯瑟琳点头。
　　……
　　……
　　……
　　狩猎之弓驻防军部。
　　嘶。
　　沉重的自动合金门缓缓分开。
　　一名黑色军服军官大步走进防务部办公室。
　　啪的一下，军官立正，手按左胸行礼。
　　“尤利娅将军。”
　　办公室内，尤利娅・卡菲迪斯，同样抬手回了一个军礼。
　　“斯潘达上校，专家的分析结果出来了？”她沉声问。
　　这位年轻貌美的女将军，在军部的人气一直很旺。
　　这和她的外貌关联不大。
　　毕竟现在要漂亮，只要调制的时候稍稍修改一二就行。
　　尤利娅真正受欢迎的，是她的出身。
　　她是少有的，从草根一步步爬上来的硬派将军。
　　行事风格极其强硬，曾多次绞杀万灵间谍，甚至一次还单挑杀死两位同为辉月层的万灵强者。
　　实力非常强悍。
　　“不是分析报告，是我们收到匿名信。有关于您任职院长的分院，那次爆炸事件的信息。”斯潘达上校皱眉道。
　　“喔？”尤利娅眼神一厉。“核查真实性了么？”
　　“已经核查了。可信度很高。”斯潘达上校点头。
　　“按照匿名信内容，爆炸案凶手，涉及能量兵器技术，同时实力强悍，主要活动于真实世界。
　　信上甚至还有他的画像。”
　　“画像？不是照片？”尤利娅一奇。
　　“是的。确定是画像。”
　　“把信给我。”尤利娅平静道，“同时问一下，之前我申请的，全狩猎之弓监控系统，调查资质下来了么？”
　　“是！”
　　片刻后。
　　斯潘达走出办公室，正了正军帽，一路走出防务部。
　　在自然的坐上路边一辆出租飞车后。
　　他从衣兜里，取出一份刚刚复制复印好的那份匿名信内容。
　　然后自然的递给司机。
　　司机接过，轻轻放入衣兜。
　　“这次任务完成后，你可以回那边了。”司机道。
　　“尤利娅很可能会亲自出手。你们小心。”斯潘达平静道。
　　“放心，有人会应付她。”司机回答。
　　“那好，事后我直接上传意识离开，这具身份放弃。”斯潘达道。
　　“好。”
　　……
　　……
　　……
　　老者形态的外魔，缓缓漂浮在旧城区的一处小巷里。
　　他的神识（感知）轻而易举的覆盖了王一洋所在宿舍。
　　上次的袭杀失败，让他总结教训。
　　这次为了一次成功，他观察了王一洋好几天。
　　确定那个人就是王一洋本身，不是其他什么替身。
　　所以这次，他准备再度下手。
　　不是他急躁，而是封锁王一洋印记的时限快到了。
　　一旦被道德仙宗那边发现不对，他这里铁定行动失败。
　　所以，他必须出手。
　　“必须一击必杀，速度要快。”外魔面色沉静，仔细模拟着行动的全部过程。
　　“这地方居然连光华子的化身也栽了。我实力和其化身相差无几，甚至还稍弱一些。
　　一旦被拖住，后果难料。”
　　他回想起之前远远碰到的，那个背后有辉月虚影的巨大铠甲人。
　　对方身上弥漫的汹涌能量波动，让他光是远远看上一眼，便知道自己绝不是对手。
　　“不过，只要我小心些。拘了魂就走，应该不会有问题。”
　　“只要我速度够快，抓了魂就跑，问题不大。”
　　外魔静静注视着，静静等待着。维持敛息术和隐形术，注视着王一洋的宿舍。


第267章 时间（上）
　　时间不断过去。
　　外魔一直没有动弹。
　　他在等待一个最合适的机会。
　　天色渐渐黯淡。
　　路上过往的车和人，也开始慢慢减少。
　　外魔很快便看到王一洋回到宿舍，然后坐到书桌前，似乎是在用通讯器和人聊天。
　　他依旧没动。
　　继续等待。
　　天色越来越暗，渐渐的，周围路上行人彻底没了身影。
　　路灯开始自动调暗。
　　明亮的广告牌很多开始自动关闭，休息屏幕。
　　外魔依旧一直等待着。
　　他从来都很有耐心。
　　就像很久以前，他袭杀均阳子那次，他足足在均阳子居住的山峰外，等了三个多月，才找到机会。
　　所以现在他不急。
　　很快，外魔注视着王一洋站起身，看着他收拾桌上的东西，走向浴室方向，似乎是要沐浴。
　　终于。
　　外魔缓缓往前漂浮，朝着宿舍方向移动。
　　他终于动了。
　　他犹如一只幽灵，缓缓的，幽静的，朝着王一洋所在宿舍飞去。
　　没有经过楼梯，他直接成斜线，飞到宿舍窗口。
　　然后手一拍。
　　窗户自动打开。
　　他飞了进去，双脚轻轻落在王一洋宿舍的地毯上。
　　静寂无声。
　　浴室里传来细微的水流声，似乎有人洗澡。
　　外魔看了眼四周房间，在角落处发现有监视器。
　　但他不以为意，因为他现在隐身术的状态下，监视器不会起作用。
　　连续抽了不少人的魂，他对这些现代化仪器还算了解。
　　感知到浴室内的王一洋气息。
　　外魔冷笑一声，缓缓朝着浴室门走去。
　　他伸手，手掌上萦绕起丝丝活物般的黑烟。
　　啪。
　　他的手握住浴室门把手，轻轻扭动。
　　咔嚓。
　　“？？”
　　门打不开？
　　外魔神色一怔。
　　他开始用力，但门还是一动不动。
　　他开始运转真元，手劲一下暴增数倍。
　　哐！
　　门狠狠一震，猛地颤动了下。
　　还是没开。
　　外魔沉默了，看着面前的浴室门，透过门上的磨砂玻璃，还能看到里面正在洗澡的模糊人影。
　　他退后一步。
　　猛地一脚狠狠踹在浴室门上。
　　嘭！！
　　门终于炸了。
　　门板连同门框一起，朝里面飞射进去。
　　只是门没有撞到浴室里的王一洋身上，而是紧紧贴在一张巨大的银色机甲头上。
　　门后面，正有一架高达数米的黑色机甲，背后悬浮银色弯月，静静望着外魔。
　　一道投影光幕，从机甲肩上投射出来。
　　上面赫然是浴室里有人洗澡的影像。
　　小小的浴室外墙，早就被拆掉，完全暴露在外面空气中。
　　机甲就飘飞在宿舍外的半空，静静注视着外魔。
　　外魔沉默了下。悄然转身，朝着来时方向飞去。
　　他有隐身术，敛息术，对方很可能无法看到他！
　　所以他不急不慌，悄然退后。
　　嘭。
　　忽然他后背不小心撞到什么。
　　有什么挡住他了。
　　外魔身体一僵。
　　缓缓回过头，他身后正站着两个身披黑袍，头戴十字星黑色面具的人影。
　　两人正好挡住他的退路。
　　而他甚至连这两人什么时候出现的，都不知道。
　　“……”外魔已经感觉不妙了。
　　但他还有隐身术！
　　这个世界的人应该没法发觉他的隐身术，所以，他还是安全的！
　　虽然撞到了一下，但不代表对方就一定能继续看到他。
　　外魔换了个方向，准备从窗户跑。
　　可惜，又是一个黑袍十字星面具的人影，挡住他的去路。
　　“他在干什么？”凯瑟琳疑惑的看着外魔走来走去，不知道在做什么。
　　“不知道。难不成他认为，我们这么多人在这里，他还能跑？”
　　另一个黑袍摇头道。
　　三个彗星层，一个辉月高层，全部出手，今晚这个掌握能量兵器的家伙，他们势在必得。
　　“或者说，他以为我们看不到他？”凯瑟琳猜测。
　　“如果是其他地方，我们还真不一定看得到，但这里已经进行了空间封锁。封锁力场生成器还在发挥作用。什么隐形技术都没用。”
　　另一人摇头道。
　　“算了。先动手吧，免得夜长梦多。”唯一的那个辉月层机甲，低沉出声道。
　　他的嗓音是低沉的男声。
　　“是。”凯瑟琳三人同时应是。
　　哧！
　　三人身上骤然浮现红色机甲，覆盖全身。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋默默走进远处的一家夜间酒吧里坐着。
　　他的诱饵任务完成了，所以在这里等待结果。
　　他把外魔的相貌，特征，全部画成画像，然后全城区乱发。
　　凡是对能量兵器技术感兴趣的，他都催眠替身过去免费送了一份。
　　之前的恒纪教派，其实只是意外之喜。
　　“没想到居然这么给力。”
　　王一洋感慨。
　　三个彗星层，一个辉月层。这等力量，已经相当于四分之一个狩猎之弓了。
　　毕竟网络资料上，也只显示狩猎之弓只有四个辉月层。
　　当真强悍。
　　“正好也借着这股风，看看外魔到底有多强。”
　　王一洋静静喝着热牛奶，里面漂浮着细碎泡芙，看起来香甜可口。
　　他轻轻抿了口，等待结果。
　　轰！！
　　忽然酒吧外远处，传来巨震。
　　似乎有什么东西爆炸了。
　　隔着窗户，王一洋都能看到外面宿舍楼方向，传来剧烈白光。
　　以他的感知，能够清晰的感觉到。
　　白光放射来的方向，有着远超他想象的巨大能量辐射，正急速扩散。
　　王一洋低头，再度喝了口牛奶，以掩饰自己的震撼。
　　白光爆炸接连不断。
　　很快便有印有军部标记的飞行器机甲飞射而来。
　　爆炸声很快便被压制下去。
　　又过了十来分钟。
　　一切重归沉寂。
　　王一洋忽然感觉手背一热，手上的印记再度恢复联系。
　　他仰头将牛奶一饮而尽，轻轻松了口气。
　　然后注意力集中在视野右下方，查看信息。
　　果然没出所料。
　　身份系统的数据，再度开始刷动。
　　数秒后，刷动变慢。
　　一行能看懂的字符跳了出来。
　　‘身份任务完成，开始随机选取均阳子天赋能力。’
　　数据再度开始刷动变快。
　　王一洋再度期待起来。
　　均阳子虽然只是个纨绔子弟，但好歹也有不少能力天赋。
　　其琴棋书画，诗词歌赋，酒色杂艺，无一不通。
　　但如果比较起来，最有价值的，无疑还是他的道德仙录筑基期修为。
　　“以身份系统的审核，一般的才艺也不算天赋能力，那么，最后我能得到的，很可能就是道德仙录的修为。”
　　王一洋稍稍分析，便有了结果。
　　很快。
　　数据刷动一下停顿。
　　新的一行字符浮现出来。
　　‘选取完成，恭喜你，获得：均阳子筑基后期真元。’
　　“果然！”王一洋心头一喜。
　　虽然之前有所预料，但真正得到这个，还是让他极其欣喜。
　　要知道，就算均阳子很废材，可毕竟也是修了几百年的底子。
　　真元再怎么也远远比他雄厚。
　　他如今转换了所有体内能量，也才不过近百年真元。连最基础的练气期，都没圆满。
　　而现在，有了这个修为做根基，他能做的事就更多了。
　　王一洋闭目静坐，调整呼吸。
　　没到半分钟。
　　顿时间，一股磅礴如海洋的巨大真元，宛如火山喷发，瞬间在他体内凭空浮现。
　　海量的道德仙录真元，宛如无数滚烫的岩浆，迅速把王一洋整个身体填满。
　　但这股真元实在太多了，加上王一洋原本的真元。
　　两者合一，总量顿时到了极限。
　　均阳子原本便服用无数天材地宝，早就将整个身体的真元修到了容量的极限。
　　也就是说，他的真元本身，就已经到了筑基期的极限。
　　而现在，王一洋的身体连筑基也没到，自然远远无法容纳这股庞大能量。
　　不过他不慌不忙。迅速按照道德仙录的功法，将真元不断弥散在身体内部。
　　然后引动，循环，汇聚。
　　均阳子的数百年修行经验，让王一洋此时完美的控制了所有真元动向。
　　很快，不过几分钟，庞大的道德真元，便在王一洋的控制下，乖乖的汇聚到他腹部，化为一团淡金色柔和光团。
　　这是在凝丹了。
　　极限的筑基修为，加上王一洋原本的真元量。
　　让其一举突破筑基，进入了筑基极限的凝丹阶段。
　　这个阶段，需要安安静静的不断凝聚真元，让其缩小到极致。
　　这是以量引发质变的过程。
　　虽然凝丹过程需要很长时间，而且成功率极低。
　　但王一洋已经很满足了。
　　他毕竟之前还只是个道德仙录的初学者。
　　心念一动。
　　王一洋将体内所有能量真元，收敛到凝丹内。
　　顿时他身上隐隐泛起的一丝出尘之意，缓缓收敛消失。
　　气质也重新恢复到，最初完全没修炼道德仙录时的状态。
　　“似乎感知也增强纯净了不少。”王一洋上上下下检视了自己全身一遍。
　　确定凝丹开始，对他的感知和肉身，都有了一定的补益，虽然补益不多。
　　但似乎这种过程是持续不断的。
　　最后舔掉杯子边缘的一点牛奶。
　　王一洋满足的站起身。
　　他能感觉到，自己的肉身，似乎正在凝丹的过程中，在同步得到影响，滋养。
　　原本已经八级强度的身体，正缓慢的朝着一个他无法想象的层次前进。


第268章 时间（下）
　　叮咚。
　　酒吧的门开了。
　　凯瑟琳女士打着呵欠，走进来看向他。
　　“结束了，还回去睡么？”
　　“额……还能睡？”王一洋反问。
　　“要不去我那里？”凯瑟琳暧昧的笑了笑。
　　还好酒吧里没什么人，只有寥寥几个醉鬼，醉眼朦胧的讨论刚刚的爆炸。
　　完全没看到她笑容的妩媚。
　　“您还是别开玩笑了，我现在只希望一切能尽快了结，安静生活。”王一洋苦笑。
　　“放心吧，一切结束了。只是我们动作太大，不小心把那人打死了。”凯瑟琳微笑。
　　王一洋自然不会这么简单相信。
　　他后续可是听到，有军部的机甲过去了。
　　到底形成了什么妥协，他层次太低，没法得知。
　　不过只要目的达到就好。
　　至于那个外魔是否死了。
　　他还是相信，死居多。甚至说不定那外魔也是个化身。
　　否则身份系统不会给出完成奖励。
　　奖励拿到了。
　　虽然距离新身份，还有两天时间。
　　但没了致命威胁，他终于可以安安心心平稳生活。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋以为，一切都随着任务的完成过去了。
　　但后续的时间。
　　让他完全没想到，形势会急转直变。
　　道德仙宗的光华子，在他不知情的情况下，在之前，偷偷打开了一条通道。
　　整个狩猎之弓从那天晚上起，便进入了紧急戒严状态。
　　他每天下课回新宿舍，都不时能从远处天空，听到有剧烈爆炸声。
　　他偶尔能感觉到，有道德真元的波动混杂在爆炸里。
　　很明显，那边的仙宗修道者们从未放弃进入这个世界。
　　而这边的狩猎之弓强者们，也在不断调集强者，堵截通道。
　　具体什么情况，他不知道，也不想知道。
　　随着时间的推移。
　　他手上的印记，似乎也在随着淡化消失。
　　这印记似乎是有时限的。
　　又或者道德仙宗那边已经有了坐标，便无所谓他身上的标记。
　　不管什么原因。
　　王一洋对于这样的变化喜闻乐见。
　　不管如何，起码暂时，他又有了一段安静生活时间了。
　　这段时间里。
　　他每天认真上课，学习机甲师的所有基础课程。
　　身体和感知强度都在稳步提升。
　　筑基期修为，让他已经站在了八级的极限。
　　此时的提升，每一点，都是在朝着质变的九级跨越。
　　所以他相当满足此时的进度。
　　很快，城区内的战斗爆炸渐渐变少。
　　似乎局势有了新的变化。
　　王一洋没什么好在意的。
　　他的注意力，重新集中在了身份系统身上。
　　因为又到了合成新身份的时间。
　　上一次的道德仙宗，惹出了天大的麻烦。
　　这次他再也不敢掉以轻心。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　王一洋一口气将一大杯的牛奶一饮而尽。
　　然后坐下来，长吐一口气，环顾自己的新住处。
　　这里是紧挨着教授府邸的附近小区。
　　为了安全起见，他还是主动在附近租住了一个小面积房子。
　　为的就是随时方便逃到教授府邸，得到保护。
　　从凯瑟琳那里，他得知，霍普斯曼教授，其实也是恒纪教派中的一员。
　　而且还是其中身份地位不低的上位者。
　　所以，很明显，最大化的借助其力量保护自己，才是他现在这个身份的正常反应。
　　电视里新闻还在播报。
　　厨房里还煮着新买的一锅新鲜生牛奶。
　　王一洋看了下墙壁上的时钟。静静坐在沙发上，等待新身份的出现。
　　道德仙宗的事情，还远没有结束，不过暂时和他无关了。
　　所以他迫切的希望，新身份能安分点，不要再搞事出问题。
　　很快，十二点时间过去。
　　秒针的滴答声，像是水滴，一点点的在宿舍里回响。
　　王一洋默默注视着数据栏。
　　上边的数据字符，已经开始由慢到快，不断加速刷动。
　　还好的是，刷动的速度并不很快。
　　这让王一洋心头稍安。
　　而且也没有异象。
　　上次新身份出现时，可是连数据栏都红了。
　　这次很正常。
　　王一洋越发安定，静静等待。
　　约莫数分钟后。
　　数据刷动停止。
　　‘初始化完毕……’
　　‘黑铁级身份开始生成……’
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　‘你表面上，只是个平凡的机甲师学员。
　　但实际上，你还隐藏有另外的身份。’
　　‘你的过去，曾经隐藏着无比精彩的人生。只是你忘记了。’
　　‘在你十八岁那年，一次意外从床铺上摔落，让你的灵魂，穿越到了一个奇异的世界。’
　　‘在那里，你成为了一名天赋平凡的苦修士。’
　　‘你费尽千辛万苦，好不容易将生命剑术修行到肉身的极限。
　　你四处寻找突破的契机，但最终依旧还是败于时光，寿终正寝。享年，八十一岁。’
　　‘临到最后，你始终无法放下对自己梦想的追求。’
　　‘却没想到，身死后，你又重新回到现实，回到了你原本的身体里，忘记了一切。’
　　‘身份任务：完成苦修士纳兰最后的梦想，突破极限，达到生命剑术第六层圆满。’
　　‘任务完成奖励：随机获得苦修士纳兰的一项天赋能力。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：你还有两年的时间准备，即将面临随之而来的麻烦。’
　　“呼……”王一洋长吐一口气。
　　“这次很正常，算是轻松的。稳了稳了！”
　　他算是被这个身份系统搞怕了。
　　“还好，应该是上次的任务太难，所以这次是补偿性弥补。”王一洋猜测。
　　他静坐着，等待新身份的记忆涌入脑海。
　　很快，无数记忆轰然涌入大脑。
　　但现在的王一洋今非昔比，无论是感知强度，还是身体强度，都超越以前。
　　正在一步步质变，朝着更高层九级强化的他，对于这点信息的冲击，已经是轻车熟路。
　　只是稍稍眩晕了下，不到五分钟，王一洋便完全接收了所有关于苦修士纳兰的记忆。
　　“这次的身份，不光难度低，还休息时间长，很明显是缓冲休息用。”
　　王一洋松了口气。
　　得到身份系统这么久，这么正常的身份，真的不多。
　　所以他分外珍惜。
　　马上，他开始整理这个苦修士身份的信息。
　　纳兰所处的世界，是一个崇尚锻炼肉体的地方。
　　他从属于一个叫龙骸修道院的地方，修行的是其中流传的生命剑术。
　　这门剑术算是沾了超凡的边。练到极致，可以对肉体进行极致的强化锤炼。
　　让王一洋感兴趣的是，生命剑术的锤炼身体方式。
　　居然和他知晓得所有体系，都不同。
　　这门剑术非常奇妙。
　　它将万物都看作是活物，是生命。
　　而是生命，就会有呼吸，有韵律。
　　所以生命剑术，就是呼吸的剑术，是韵律的剑术。
　　王一洋仔细回忆这门剑术细节，确定这就是一门另辟蹊径的特殊锻炼法。
　　甚至能对他如今的身体也起到效果。
　　“只是，之前最长的休息时间，是一年，现在居然又长了，变成了两年？这其中，很明显有规律。”
　　王一洋思索了下，仔细将所有身份的间隔时间，都回忆了一遍，并记录好。
　　“接下来，两年，足足两年时间，足够我安心摸索学习了。”
　　他没忘记自己来狩猎之弓的目的。
　　就是为了应付万灵可能出现的后续报复。
　　同时了解这个世界的战斗力量体系，到底有多强大。
　　“正好，这么长的时间，我完全可以充分发挥催眠术优势……好好赚钱，买飞船回去。”
　　出来这么久了，他都有些想家里的苏小小和刚出生的王小苏了。
　　至于道德仙宗。
　　他人少力弱，什么也做不了。
　　还不如赶紧找机会离开这里，以免被殃及池鱼。
　　王一洋看得很清楚。
　　第二天一早。
　　他便向导师霍普斯曼教授，申请八级中级机甲师考核。
　　和他一起的，还有克林那家伙，及另外一个学姐。
　　三人一起参加这一期的中级机甲师考核。
　　只要成功通过，就能获得中级机甲师证。
　　对于王一洋的进度，霍普斯曼早就看出了。
　　所以并不意外。
　　他知道王一洋隐藏有什么秘密，不过他从来不会去探寻自己学生的秘密。
　　特别是王一洋和他一样，也是恒纪教派的成员。
　　考核很简单，就是检测穿上机甲后，能否发挥八级实力。
　　王一洋早就在虚拟实战中，发挥过八级实力。
　　所以相当顺利便过了考试。
　　克林也是有惊无险的勉强通过。
　　而另外那个学姐，则黯然失败，感知差一点没过关。只能等待下次。
　　成功通过八级机甲师考核，拿到证件。
　　王一洋终于可以单独接任务，特别是一些离开狩猎之弓，去周边星系的任务。
　　这些才是真正赚钱的大头。
　　而能够有离开狩猎之弓的资格，也是他极其看重的关键。
　　因为，这代表着，他终于可以不用生活在狩猎之弓的全天候监控下。
　　终于可以，重新联络远在家乡星球的沉湎之心等下属。
　　时间飞速流逝。
　　一切又似乎回到了稳定期。
　　做任务，锻炼感知，进入真实世界猎杀怪物提升感知。修行道德仙录。
　　然后搭建沉湎之心在狩猎之弓的框架。
　　有了钱了，他偶尔也回家，看看父母，妻女，生活慢慢安逸平和。
　　没有突兀，没有冒进，王一洋一步步的前进，每一步都走得相当扎实。
　　……
　　……
　　……
　　一年后。
　　狩猎之弓军部，荣耀大厅。
　　哗啦。
　　整齐的鼓掌声，不断如潮水般在大厅里激荡。
　　一共三十五位八级机甲师，排成两排，一一走上高台，从尤利娅中将手中接过军服军帽。
　　“大家记住这个时刻，这一年，我们又拥有了三十五位年轻的雄鹰，在星域中展翅飞翔。”
　　负责主持典礼的军官高声赞美。
　　“接下来，请尤利娅将军，菲利普将军，分配雄鹰们的管辖领域。”
　　主持人的声音结束，下方的观礼人群再度拍手鼓掌起来。
　　王一洋站在三十五位八级机甲师中，也是正式参军的一员。
　　这是他早就安排好的。
　　进入军部，以他八级机甲师的水平，估计会分配到周边星系，掌握巡查舰队指挥官。
　　就和当初他设计坑死的那个色老头一样级别。
　　要想建立军功，获得爵位，成为群星贵族，自然必须要参军。
　　至于参军之后，军功怎么弄到。
　　王一洋早有安排。
　　他站在大厅高台上，刚好轮到他上前。
　　他双手借助尤利娅递出的军服军帽。
　　“希望你能谨守誓言，守护群星之光。”
　　尤利娅例行公事的朗声道。
　　这是她对每个八级机甲师，都会说的一句话。
　　“是！”王一洋单手行了个军礼，转身退下。
　　这就是传闻中，整个狩猎之弓最强的辉月层机甲师，尤利娅・卡菲迪斯。
　　王一洋在接过军服时，看似无意的碰到了对方的手。
　　虽然只是一碰，但他能够确定，就算是尤利娅将军，其身体强度，也顶多只是八级。
　　这就是极限。
　　他低头看军服上放着的一张淡金色卡片。
　　这里面储存的，就是他被分配前往的巡逻星系了。


第269章 驻守（上）
　　巡查舰队指挥官，统一都是八级。
　　不过有的地方是八级机甲师，有的则是八级改造人。
　　这是按照星系的强弱发达与否划分的。
　　但因为导师霍普斯曼教授的关系，以及王一洋在恒纪教派中，花费贡献值提出要求。
　　所以他重新被分配回了自己出身的星系――蓝阳系。
　　蓝阳系中，主星是天蓝星，副星是花园星盖尔希星。
　　而盖尔希星就是王一洋的家乡。
　　王一洋深知，自己和其他机甲师不同。
　　他主要变强，依靠的不是什么生化调制器，而是自己的身份系统，自己修行的各种不同功法。
　　相比较其他机甲师，他们的肉身极限就是八级。
　　而他则不同。
　　他没有极限。
　　……
　　……
　　……
　　哧！
　　王一洋端坐在制式白色机甲内，手持剑盾，往前突刺。
　　他手里的单手剑，精准的刺穿前方一艘黑色战舰。引发爆炸。
　　一道道蓝色激光打在他体表，除了溅起点点屏障波纹外，毫无用处。
　　王一洋抽出单手剑，转身冲向其余海盗舰群。
　　周围太空中，一共悬浮着十三艘海盗舰船。
　　所有海盗舰船都是黑色，外面印着清晰的骷髅头花纹。
　　战舰每一艘都长达上百米，极其灵活，犹如水流中的鱼，不断围绕王一洋四处射击。
　　但可惜，它们的射击根本没办法破开王一洋机甲的自带力场。
　　“无谓的挣扎。”
　　王一洋从一艘战舰上拔出剑，转身带出一串残影，骤然出现在另一艘战舰上。
　　哧！
　　白色长剑精准的刺穿战舰驾驶舱。
　　轰！
　　战舰爆炸，化为火焰。
　　王一洋的速度太快了，快到战舰的锁定系统根本没法锁定。
　　只是短短数秒，他宛如跳跃般，连续从数艘战舰上一一闪过。
　　凡是被他闪过的战舰，纷纷自动爆炸，化为巨大火球和尘埃。
　　“投降！我们投降啊！！”
　　哧！
　　毫不理会公共频道的恐惧叫喊。
　　王一洋反手一剑，刺中后方的最后海盗旗舰。
　　轰！
　　巨大暗红色火焰，将旗舰吞没。
　　王一洋抽剑，飞离，朝着附近的巡查旗舰赶去。
　　“指挥官，结束了么？”通讯系统内，传出机械毫无起伏的女声。
　　“结束了爱娃，指引我回航。”王一洋回道。
　　如今的他，穿上这身大型机甲，就是当之无愧的八级机甲师。
　　是蓝阳系和附近三个恒星系的标准巡查舰队指挥官。
　　当然，现在他的整个巡查舰队，就只有一艘军部配置的旗舰。
　　其余舰群都需要王一洋自己配置。军部只发放一艘旗舰和一套大型机甲。
　　“每个巡查舰队，其实都是一个培植自己实力的机会。群星议会真是大气。”
　　王一洋心中感慨。
　　“不过仔细想想，就算配置再多舰队又有什么用？
　　只要真正强悍的顶级武器不外流。只要机甲师等级不到一定阶层。
　　其实再多舰队也只是炮灰。”
　　他其实也很清楚。
　　这个世界衡量实力的根本，还是在机甲师和万灵体两条路上。
　　“爱娃，最近有什么新的消息？”王一洋一边朝旗舰飞，一边询问。
　　爱娃是旗舰自带的智能管理系统。
　　“好的，已经开始查询。”
　　“查询结束，最新消息。
　　狩猎之弓再度发生小范围神秘演习，疑似有辉月层次将军亲自带队。”
　　“帕米沙家族，宣布对哥德星系进行为时五年的试探性开发。初步投入三十亿星币。”
　　“附近的睡鸟恒星城发生盗窃案件，多名巡查指挥官的重要物资被盗。调查案件正在推进中……”
　　王一洋一一仔细听着。
　　睡鸟恒星城，就是附近巡查指挥官们，闲暇时聚在一起休息娱乐的地方。
　　这地方就是个悬浮在巡查星系之间的空间站。
　　体积很小。
　　存在着诸多黑色灰色交易链存在。
　　恒星城这种远远小于空间城的太空小镇，在很多地方都有。
　　最初，这些恒星城只是因为巡查舰队们的需求，而临时搭建的商品交易点。
　　到后来，才慢慢发展成成规模的小城市模式。
　　下面的人有需求，上一级的空间城自然也就睁一只眼闭一只眼。
　　王一洋操纵机甲，很快回到自己旗舰上。
　　他的旗舰白沙号，仅仅只是一艘军方标配的最低巡航舰。
　　全舰拥有最低等的曲速引擎和防护力场。
　　所谓最低级的曲速引擎，就是当初王一洋乘坐的，从盖尔希星到狩猎之弓的那艘飞船的速度。
　　那是当初送他的彦虎门总门主，也是合金岛主弗洛安迪的旗舰。
　　王一洋这艘旗舰的速度，和合金岛主当时的那艘旗舰一模一样。
　　都是最低级的一级曲速引擎。
　　回到飞碟模样的黑色旗舰内，王一洋输入讯息，将刚刚剿灭的小型太空海盗信息，上传给军部系统。
　　以此获取军功。
　　然后他才让旗舰白沙号，放出无人采集机器人，将战利品，和可利用的海盗战舰残骸，一一拖上，载着他前往恒星城。
　　睡鸟恒星城内。
　　吱嘎。大门自动感应分开。
　　王一洋手拿着指挥官的军帽，大步走进赌场。
　　银白色的机械风格赌场内。
　　一个个随意敞开着军服的士兵和军官，放浪形骸，随意吼叫着拍着桌子，玩着各种赌局。
　　嘈杂的音乐声和赌徒的喧闹声，乱七八糟，宛如混了油烟的空气，粘稠而油腻。
　　王一洋轻车熟路的朝着右侧走去。
　　很快便来到一排卡座间，找了个位置坐下。
　　他在桌面上轻轻一点，面前顿时浮现半透明的虚拟光幕菜单。
　　在菜单上随便点了点吃喝，王一洋背往后靠，轻轻深呼吸。
　　“解决了？洋洋？”
　　合金岛主弗洛安迪，扭着大屁股，一摇一摆的走到王一洋对面，坐下。
　　“这么久不见，没想到你这么快就追赶上我了……真是世事无常。”
　　弗洛安迪回想不久前，他还在用对小辈的态度，对待对方。
　　这一转眼，他还在原地踏步，而对方却已经和他同级了。
　　“嗯，解决了。一支流窜的小海盗，一般的七级改造人也能轻松解决。”王一洋微笑谦虚道。
　　“你上次也这么说。啧啧……这睡鸟镇里，指挥官不下两位数，就你成天遮遮掩掩。
　　直接展现实力不好么？还省得别人惦记，减少麻烦。”弗洛安迪不理解王一洋的心思。
　　“我就是这个性格。”王一洋微笑，“还有，不要叫我洋洋，我会翻脸。”
　　“……我这不是为了凸显咱两之间的关系嘛。”弗洛安迪干笑两声。
　　自动机器人送上来两杯热气腾腾的太空牛奶。
　　弗洛安迪看了眼牛奶，毫无欲望。
　　“你回来都两个月了，还是就一艘旗舰，不打算组建舰队么？
　　只要你公开招募，很容易就能招募到舰队需要的改造人和机甲师。
　　毕竟恒星城这地方，有的是不得志的低级机甲师和改造人。”
　　“我会考虑。”王一洋点头。
　　他负责的巡查舰队，主要巡逻包括蓝阳系在内的四个恒星系。
　　一般来说，这些落后边缘星系，都是派军部的八级改造人来担任。
　　所以王一洋这样的八级机甲师过来，隐约算是流放。
　　只不过别人不知道，这是他自己要求的。
　　“你要是要招募下属，记得第一个通知我啊，有太多人等着你组建舰队了。”弗洛安迪叮嘱。
　　“放心吧，如果我组建，不会忘了你。”王一洋随意道。
　　他有自己的计划，不容对外人说。
　　“说起来，整个睡鸟恒星城里，八级机甲师也是稀有人才了。
　　这附近的星系都很贫瘠，愿意来这里的，除了养老的八级改造人外，很少有中级机甲师来。
　　你心里到底怎么想的，是不是在狩猎之弓那边得罪人了？”
　　弗洛安迪注意到，赌场周围不断的有不同注视的目光，投向这边。
　　很显然，王一洋这样年轻的八级机甲师，在这里实属稀有，有些引人注目。
　　“不过仔细想想，回来当个土霸王也不错。
　　以你的实力，在蓝阳系，基本没人是你对手，那些八级改造人对上你就是菜。”
　　“你到底想说什么？”王一洋随意道，喝上一口热牛奶。
　　“额……你这不也是八级了么？八级每年都有一个推荐学员名额，可以把自己认可的人才，推荐到狩猎之弓大学入学测试。”
　　弗洛安迪支支吾吾道。
　　“是这样，确实是有这个权利，然后呢？”王一洋面色淡定。
　　“不是我想借，你这个名额不用白不用，也会随着时间推移过期浪费，所以……有人想向你买。”
　　弗洛安迪不愧是彦虎门老大，做生意都能做到王一洋身上来。
　　“这个好说。”王一洋思索了下，点头。“既然是你开口了，如果价格让我满意。可以。”
　　他最近正需要资金星币。
　　而且，合金岛主当初送他一程，这个人情他是记着的。
　　“那就好，另外还有个事。”弗洛安迪笑道。“你什么时候回盖尔希星？”
　　“怎么？”
　　“那边出了点事，应该是海砂家族在捣乱。”弗洛安迪干笑道。
　　“海砂家族？”王一洋还记得这个当初搞事的势力。
　　“万灵的人还敢来？”他皱眉。
　　“他们有什么不敢的，连狩猎之弓都敢动手潜入。”弗洛安迪摇头。
　　“说吧，这次他们又搞什么事了？”王一洋现在有点理解合金岛主他们的难处了。


第270章 驻守（下）
　　万灵这些家伙，根本就是打不完的蟑螂。
　　而且你还不敢真的动手打死。
　　万一惹出后面更强大的万灵强者，就算是他们这些八级，也吃不消。
　　你也是可以申请群星议会来支援，可等到支援来了，人都凉了。
　　所以只要他们不搞大事，一切就都好说。
　　现在弗洛安迪开口，就代表万灵这次肯定搞的事很麻烦。动静不小。
　　“就是上次那个魏大勇的事，现在应该叫魏愁了。
　　海砂家族又来人了，现在在星球内横行霸道，肆无忌惮追杀魏愁。
　　连我们都不放在眼里。”弗洛安迪叹息。
　　“来的实力很强？”王一洋问。
　　“两个八级，而且还是万灵的不死体，我们扛不住。也不敢扛。”弗洛安迪苦涩道。
　　他抬起头，看向王一洋。
　　“但你不同，你背后代表的是群星议会，所以只要你站出来，这事肯定解决。”
　　“两个八级……还真看得起盖尔希星。”王一洋将牛奶一饮而尽。
　　“所以，只要你出面带头，我们全都听你的！四个八级加上你一起，围剿，肯定没问题！”
　　弗洛安迪狠声道。
　　“我考虑下。”王一洋面色不动。
　　他才和家人通过电话，其实知道一些盖尔希星的情况，只不过在合金岛主面前是假装不知而已。
　　那两个万灵的八级，很有分寸，一点也不碰人口密集的大城市。
　　而是只针对魏大勇，也就是如今的魏愁，还有保护他的三灵宫。
　　对方的目标很明确，那就是不引起群星议会的行动。
　　“还有，我们还在一次意外中，发现了萧冗，朱炎会萧冗的踪迹。”弗洛安迪继续道。
　　“嗯？萧冗！？”王一洋还记得这个人。
　　当初萧冗和巡查舰队的那个色老头，被他引入身份任务，被宗师和自己联手干掉。
　　“他不是失踪了么？”他双目眯起，沉声道。“怎么又出现了？”
　　是的，在外人看来，萧冗不是死了，而是失踪。
　　毕竟当初那一战，除开王一洋自己，没人知道。
　　“他没失踪，这次又回来了，而且还突破了八级。我怀疑他是来报仇的。”弗洛安迪沉声道。
　　王一洋沉默。
　　万灵的诡奇手段众多，他现在也有些拿不准，萧冗到底死没死了。
　　“怎么样？回去看看？”弗洛安迪小声问。
　　“嗯，回去看看。看他们在搞什么花样。”王一洋点头。
　　他如今每天修习这彗星层的基础锻炼法。
　　同时偶尔前往第二层真实世界狩猎，增长感知。
　　再加上道德仙录的不断修行滋养。
　　三管齐下。
　　比起一般机甲师，他们只能依靠慢吞吞的基础锻炼法进步。
　　而他，则是三种方法齐头并进。
　　感知提升的速度之快，简直难以形容。
　　如今，他已经初步感觉到，自己感知凝聚的那个黑球，似乎有了孵化的迹象。
　　还有从狩猎之弓出来，就凝聚的虚丹，似乎也快有结果了。
　　这是王一洋数次用机甲师催眠师的测试法，测试自己的结果。
　　嘭。
　　“你就是王一洋？新来的巡查指挥官？”
　　忽然一只蒲扇大的手掌，狠狠拍在他面前桌上，打断了王一洋的思路。
　　他仰头，顺着手掌往上看。
　　来人是个一脸黑色大胡子的矮壮大汉。
　　这人同样穿着巡查指挥官的军装，只是原本整齐美观的黑色军装，在他身上穿出了一股子匪气。
　　“我是，有事？”王一洋抬头，微笑。
　　矮壮大胡子面色凶狠。
　　“没事，就是没事来看看，听说最近新来的一个长得娘娘腔的漂亮男人。嘿嘿，现在看来，还真没说错。”
　　他俯下身，脸靠近过来。
　　“小子，你不会还是个G吧？哈哈哈哈！”
　　大胡子带着某种恶意的大笑起来。
　　“你是博林吧？我最近连续绞杀的几波海盗团，都和你有联系。
　　所以你不爽了，恼羞成怒了，来找我麻烦？”
　　王一洋用纸巾擦了擦嘴。
　　“不，老子只是看你不顺眼。”
　　大胡子恶劣的笑着，“一来这里就不守规矩，你知道吗？其实有很多人都看不顺你。想要弄死你！”
　　王一洋看向对面的合金岛主，这家伙低着头一声不吭，连脸都不敢抬。
　　轻轻将纸巾丢在桌上。
　　王一洋站起身。
　　“我不喜欢你刚才的话。”
　　“所以呢？是不是打算晚上陪兄弟们爽爽？”大胡子哈哈大笑起来。
　　哧！！
　　刹那间一道虚影刺入他口中，往外一拔。
　　噗嗤一声脆响，一截血淋淋的舌头，出现在王一洋手上。
　　“所以我要拔了你舌头。”王一洋平静道。手上捏着一截血淋淋断舌。
　　啊啊！！！
　　大胡子捂着嘴，大叫着，惊恐的怒吼着。
　　但血依旧一点点的不断从他指缝流出来。
　　他也是八级机甲师！刚刚的动作，他居然完全没反应。
　　他可是一直开着时感状态的啊！
　　怎么可能！
　　怎么可能！！？
　　大胡子心头的痛苦和震撼混杂一团。
　　源源不断的剧痛从口腔里涌出，让他的理智渐渐陷入崩溃。
　　“你这家伙！！我要杀了你！！”
　　他囫囵不清的怒吼一声，身上骤然浮现一层银色金属机甲，那是随身携带的微型机甲。
　　庞大的能量波动从他身上席卷扩散开来。
　　八级感知和机甲急速开始共鸣，一层薄薄的力场开始浮现。
　　只是还没等力场和机甲，彻底覆盖到大胡子头部。
　　王一洋抬手，手掌轰然拍出。
　　两倍音速层次的爆发力，让他这一掌带出白气。
　　四周赌场空气中同时炸开音障震荡。
　　巨大噪声震得四周摆设桌椅纷纷颤动。
　　周围的军官们只看到一道白气包裹着王一洋手掌，宛如一道重炮，轰然砸在大胡子头部。
　　嘭！！！
　　沉闷的撞击如爆炸。
　　大片白气震荡波纹，在大胡子头部处散开。
　　他全开的时感，在这一掌下，只来得及勉强抬手格挡。
　　可惜他手臂才抬到胸口，就已经中招。
　　大胡子整个人后仰着，倒飞出去，轰然镶嵌在高强度合金的内墙上。
　　他脖子咔咔作响，满脸是血，整个人似乎连意识也被打蒙了。
　　他身上的机甲，也随着感知意识的昏迷，自动退散，恢复液体状态，回到机甲囊内。
　　周围鸦雀无声。
　　在座的军官指挥官们亲眼目睹这一幕，心头的震撼难以言喻。
　　大胡子博林在这里横行，也不是一天两天了。
　　他敢横行霸道，自然有他的底气。
　　这家伙不只是这里少有的八级极限机甲师，同时背后还有背景关系。
　　一般人根本不敢惹。
　　但这次，这家伙似乎终于踢到铁板了。
　　“时感差距太大了……连机甲着装都来不及没就被打晕了！”有人忍不住低声惊道。
　　随手把舌头丢掉，王一洋再度拿起纸巾擦干净手，缓步走出赌场。
　　对方毕竟也是巡查指挥官，他不好当着这么多人直接下狠手。
　　所以只能拔掉他舌头，小做惩戒了。
　　随着感知的暴增，王一洋已经能感觉到，自己开启时感后，速度暴涨到了一个极其夸张的程度。
　　八级，一般能够行动的最快速度，其实也就是一倍音速。
　　所以这也限制了八级，只能在小规模近战中有作用。
　　虽然机甲师们，可以操作大型机甲，利用大型机甲的曲速引擎，远距离作战。
　　但他们的感知速度，就只能支持这个层次的速度。
　　这是极限。
　　音速，在有大气和重力的环境下，不是那么好突破的。
　　毕竟机甲师和改造人们，需要的是足够灵活，可以完美掌控战斗的速度。
　　如果单纯的只是算直线移动速度，十几倍音速的战斗机到处都是，曲速引擎直接可以超光速。
　　那毫无意义。
　　走出赌场。
　　王一洋看着身后跟出来的合金岛主弗洛安迪。
　　对方脸上的震撼和惊讶，根本没法掩饰。
　　“你的时感……”弗洛安迪张口想问什么。但最后还是没继续说下去。
　　他很清楚的记得，王一洋才去狩猎之弓多久？
　　居然就这么快突破到这个程度。
　　这种速度，已经接近那些声名远播的精英天才了。
　　刚刚那个大胡子，实力战绩比他还强。
　　王一洋能瞬间秒杀对方，这是不是意味着，他弗洛安迪，在其面前，也只是一掌被秒的货色？
　　弗洛安迪此时心头的复杂，无法表达。
　　他看着王一洋年轻的面容，忽然从心底深处涌出一股心酸。
　　难以形容的心酸。
　　“我们什么时候回去？”他叹了口气，出声问。
　　“随时可以。”王一洋也想回去看看，那个已经死掉的萧冗到底是怎么回事。
　　他这几天隐约感觉，自己似乎快要到九级了。
　　感知在道德仙录的纯化下，越发的被那个黑球吸收凝聚。
　　只是这种感觉有些拿捏不定。
　　似乎只有身体强度，随着虚丹的渐渐凝实，即将达到九级。
　　感知还只是八级极限，还被卡着。
　　他能理解身体的情况。
　　毕竟是吸收了均阳子身份数百年的苦修真元，所以肉身的进度超过感知，也很正常。
　　正常人绝对想不到，人家机甲师都是没了机甲就是弱鸡。
　　他则反了过来。
　　是机甲反而限制了他的实力。
　　他现在操纵的机甲，只是制式的七级八级都能用的军部机甲。
　　这种机甲强度只比海盗们强点，各种性能都有固定极限值。
　　简单说，就是有战斗力上限。
　　实际上，王一洋现在直接不穿机甲，才是他真正的巅峰实力。
　　“要不，明天休息了一早就回？反正你现在一时半会也没什么申请了。周边星系的申请麻烦都处理了。”
　　弗洛安迪定了定神，提议。
　　刚刚的那一幕，让他将王一洋的位置，在他心头直线提高。
　　“可以。”王一洋点头。
　　“那我先回去了。”弗洛安迪不愿多呆，身后喷射出淡蓝粒子，朝远处飞去。
　　王一洋则顺着恒星城的外露舰桥，慢慢散步。
　　整个恒星城其实就是一个巨大战舰改造的。
　　赌场的入口，就在外部装甲的一处原有炮口里。
　　远处宇宙中的星光照耀下来，在舰桥上镀了一层薄薄银色。
　　王一洋慢慢走着，四周的人影渐渐变少。
　　他此时隐约感觉到身体在发生变化。
　　一种奇异的，他从未有过的轻柔感，正逐渐弥漫他全身。
　　隆隆的震动中。
　　忽然王一洋顿足。
　　他的脚下，舰桥的下方，正缓缓飞过一艘褐色战舰。
　　战舰表面布满了信号灯和各种激光炮口，浑身有着如干硬泥块的黑褐装甲。
　　绵延飞出数百米，才彻底穿过舰桥。
　　王一洋望着这艘数百米长的战舰。
　　它正朝着远处星空逐渐加速。尾部亮起矩形的蓝色粒子。
　　透过舰桥的透明玻璃，他将手贴在玻璃上。
　　冰凉坚硬的触感从手掌传递到大脑。
　　忽然一种莫名的刺疼从他胸腹部传出。
　　王一洋感知延伸过去，赫然看到，他的胸腹内部正悬浮着一枚杏仁大小的淡金圆珠。
　　九级金丹期，自然而然成了。


第271章 流逝（上）
　　蓝阳系，距离盖尔希星不远的一片太空中。
　　三艘淡蓝色梭型飞船，带着淡蓝电弧，骤然浮现在太空里。
　　最前方的一艘飞船内。
　　三伯特静静坐在主控驾驶位上，面色平静。
　　他的眼睛注视着前方的驾驶窗，但心思却不知道漂浮到什么地方。
　　“你确定，找人假扮萧冗，就一定能引来当初杀死他的幕后黑手？”
　　一个苍老的声音从三伯特边上的通讯装置里传出。
　　“我确定。”三伯特面色如常，“因为，如果是我，在看到之前被我杀死的人，突然又出现。
　　我也会很好奇，想要去看看，到底是怎么回事。”
　　“那么，希望能一切顺利。”
　　那苍老声音低沉道。
　　三伯特应了声。
　　“放心，我一切都调查清楚了。你们只要配合我一起杀了那人，就算完成约定。”
　　他还记得自己得到调查结果时的惊愕。
　　弟弟萧冗最后的失踪，居然是在一个叫王一洋的人住所里。
　　而这个王一洋，短短一年时间，就从一个普通商人，迅速成长变强，成了狩猎之弓的一名机甲师。
　　而且还是八级机甲师。
　　这种异于常人的夸张成长速度，让他稍稍分析，就知道不对。
　　“如果不是得到了我弟弟他们的遗留财产，这个王一洋，绝对不可能成长这么快！
　　所以他很可能和我弟弟的死，有极大关联！”三伯特平静道。
　　“你的猜测很有道理，不过我还是希望速战速决，毕竟这人是才上任的巡查指挥官。”老者提醒道。
　　“你们以为，狩猎之弓现在还有余力理会我们？”三伯特冷笑。
　　“什么意思？”
　　“字面意思。狩猎之弓内部发生大事件，传闻有神秘空间通道出现，里面涌现强悍敌对者。
　　现在他们正焦头烂额，根本没法分兵。
　　之前还有朝上面申请求援。”
　　三伯特简单道。
　　作为附近这片星系的地头蛇之一，他所在的海砂家族情报能力极强。
　　这样的信息，也根本藏不住，所以能查到也很正常。
　　“那就好。我们可以帮你拖住其余人十分钟。这十分钟，你速战速决。
　　无论结果如何，我们都会撤离。”老者低沉道。
　　“好。”
　　三伯特淡淡回应。
　　只要这些外援海盗拖住其他人，他就能依靠自己家族的力量，迅速解决目标。
　　至于最棘手的那个巡查指挥官。
　　机甲师的话，只要让他用不了机甲，一切就相当简单了。
　　……
　　……
　　……
　　从睡鸟镇出来，王一洋和合金岛主一起，乘坐旗舰白沙号，前往盖尔希星。
　　盖尔希星距离睡鸟镇不远，开启曲速引擎只要二十分钟。
　　而且路途上，也不是只有他们。
　　还有一人，也是合金岛主的好友，同时也是盖尔希星沙鲁联邦背后的八级强者，本多目・亨利。
　　他也跟着合金岛主一起，和王一洋前往盖尔希星。
　　“我和本多目，这趟出来，就是专门找援军的。再没办法，我们就打算往上申请了。”
　　合金岛主弗洛安迪，正坐在白沙号的餐厅里，大口大口吃着肉鸡腿。
　　在他右侧，一名浑身白色长袍，眉目慈和的金发老人，正默默低头喝着小米粥。
　　他就是沙鲁联邦背后的八级，本多目。
　　“这位不吃么？”王一洋端着一杯羊奶，慢慢就着面包片吃着。
　　“感谢款待，我的消化系统很早就被替换了，现在只能喝营养液。”本多目认真回答。
　　“另外，我信奉的教义，也禁止肉食。”
　　他低下头，不去看正啃得香的合金岛主弗洛安迪。
　　“禁肉食？”王一洋没说什么。
　　他和这人不熟，也就是因为合金岛主的关系，才和其寒暄几句。
　　“别理他，这家伙除了脑袋，其他全换成改造模块了。
　　我们改造人完全依靠模块是不假。但像他这样，放弃一切感官享受，什么也不给自己留的，那就太极端了。”
　　合金岛主继续伸手去拿第二个大鸡腿。
　　“我只是不喜欢物欲刺激。”本多目低头念诵起什么来。
　　似乎是某种特殊的经文。
　　合金岛主还想说什么。
　　嘭！！
　　猛然间，整个白沙号飞船狠狠一震。
　　‘警告！警告！
　　飞船遭遇时空固化场，无法继续前进，请尽快拍出固化场。重启引擎。’
　　白沙号的智能系统爱娃，发出警报。
　　整个餐厅剧烈摇晃，东倒西歪。
　　桌面上餐具纷纷往地上下滑。
　　“开启引力固定程序。”王一洋站起身平静道。
　　顿时一股强大吸引力，将所有餐具和漂浮物，纷纷吸附过去，紧贴在餐桌和地面上。
　　“发生什么事了？爱娃。”王一洋出声问。
　　‘指挥官，前方出现人为椭圆形时空固化场，挡住飞船前进方向，请及时排除。’
　　“人为的时空固化场？”合金岛主丢开鸡腿，在自己衣服上擦了把手，站起身。
　　“看来是有朋友来者不善啊。”他嘿嘿笑起来。“我出去看看。”
　　‘有两道高能反应正在接近。’爱娃再度回复。
　　‘接近停止，高能反应初步判定，强度疑似七级。’
　　‘发现太空海盗旗帜。判断为太空海盗劫掠船势力。’
　　爱娃的扫描信息一个个汇报出来。
　　“我去解决掉。这些海盗够猖狂啊。”
　　合金岛主冷笑一声，就这么朝离开飞船的缓冲舱走去。
　　很快便没了人影。
　　只是他才走没几分钟。
　　爱娃再度传出声音。
　　‘西北方同样出现高能反应，有数位七级强度个体，正在高速接近。’
　　本多目想了想，也跟着站起身。
　　“这次我去解决吧，方向不同，可能会有漏网之鱼，损伤飞船。”
　　“多加小心。”王一洋点头道。
　　“明白。”本多目起身，快步朝隔离舱走去。
　　很快便消失在幽暗的回廊尽头。
　　整个餐厅就只剩王一洋一人。
　　他也不闲着，最后喝完杯子里的羊奶，放下杯子。
　　几个七级海盗，本多目和合金岛主应该没什么问题。
　　不过因为是太空战，估计两人动作会慢很多。
　　毕竟八级改造人，本身就是驻防型兵种，擅长的是登陆战和内部战。
　　对于太空战，改造人远远不如机甲师那么灵活强大。
　　他们强就强在防御，安全不会有问题。
　　所以，在王一洋看来，两人出去，顶多就是耽搁点时间，不管能不能彻底清理掉海盗，但赢是肯定能赢的。
　　毕竟八级和七级之间，差距很明显。
　　只是时间一点点流逝。
　　足足五分钟了，爱娃没有后续汇报。
　　两人也没有回归。
　　王一洋皱眉，从餐厅离开，来到主控室。
　　透过巨大的驾驶窗，可以看到，外面远处，两个方向有两个战团正在剧烈交火。
　　远远看去，王一洋清晰的看到本多目和合金岛主两人，正被数量不少的海盗改造人围攻。
　　他皱了皱眉。
　　“爱娃，准备机甲。我要出战。”
　　没有回应。
　　往日里相当迅捷的智能爱娃，此时如同死了一般，毫无声响。
　　王一洋眯起眼睛，走到主控台上，手动操作。
　　但还是没用。
　　原本有序的主控台信号灯，此时突然如乱码一般，疯狂的胡乱闪烁。
　　‘被人电子入侵了？’王一洋心头一凛。
　　他的飞船虽然基础，但好歹也是军部下方的，智能系统的安全级别，远超民用。
　　但就是这样，也依旧被入侵了。
　　王一洋想了想，快步朝着机甲存放的舱室走去。
　　他有点担心合金岛主他们遇到陷阱。
　　对手居然能无声无息的入侵白沙号飞船，很可能意味着，对方大概率来自于万灵。
　　一般万灵，才有这么强悍的电子战能力，这是一贯以来他们的特点。
　　只是才走到中间大厅，也就是最宽敞的接待会客大厅。
　　啪。
　　所有大厅的灯光，同时全亮。
　　所有进出的舱门，全部嘭的关闭，反锁。
　　只是一眨眼，王一洋便被困在自己飞船里，进出不得。
　　他站在接待大厅中间，环顾四周。
　　周围灯火通明，整个飞船很明显都被接管了。
　　“万灵的人？”
　　这么强悍的电子入侵能力，除了万灵，不会有其他。
　　唰。
　　一道舱门自动打开。
　　从中慢慢走出一名金色短发，面容平静的年轻男子。
　　男子气质从容平静，隐隐有种一切尽在掌握的姿态。
　　“王一洋？”
　　男子目光看过来，带着丝丝危险气息。
　　“我叫三伯特，你可能没听过这么名字。但是萧冗这个名字，你应该知道。”
　　“萧冗？”王一洋想过很多可能，但却没想到居然是朱炎会萧冗背后的人。
　　他仔细看了下男子后方，后面没人，就他一个。
　　“你是萧冗的什么人？”
　　“哥哥。”
　　男子回答，“我是他哥哥。所以你应该清楚，我来找你的目的了？”
　　“不清楚。”王一洋道，“我知道萧冗，但他和我没什么接触。所以你来找我到底是为了什么？直说吧。”
　　“没接触？”三伯特微微冷笑，“我查到，萧冗最后出现的地方，就是在你管辖的范围附近。
　　我还查到，他和夏萨恩一起，进了你私有的一处住所，之后就失去行踪。
　　你或许不是杀我弟弟的人，但绝对知道些什么！”
　　他顿了顿，继续道。
　　“而且，之后你就独自从那处住所里出来。还吩咐人彻底清扫那里。
　　这些事，你以为我查不到？”


第272章 流逝（下）
　　望着王一洋微微变幻的表情，三伯特眼神狰狞起来。
　　“说吧，幕后到底是谁在操作，谁杀了我弟弟。”
　　王一洋沉默。
　　似乎没想到对方居然能查得这么清楚。
　　毕竟当初他可是从头到尾，都清理隐藏得极好。
　　而且周围的人，都是他用催眠下过暗示的，按理说不可能泄密才对。
　　“能告诉我，你们是怎么查到这些的么？”他问。
　　“只要做事，就必定会留下痕迹。”
　　三伯特狠声道，“当年我们要不是被夏尔家族缠住，你以为你还能逍遥这么久时间？”
　　“……”王一洋轻轻将军装领口解开几个扣子。
　　然后一步步朝着对方，慢慢走近。
　　三伯特看着对方平静的面孔，不知道怎么的，心头忽然莫名的泛起丝丝不安。
　　“你以为你还能逃离？现在整个飞船都已经被我控制，你的机甲停在机舱里，没有我的允许，不可能得到启动！”
　　三伯特浑身皮肤蠕动变形，身后一道道弹出白银色尖刺。
　　他的头上开始拱起一道道棱角般的银色纹路。
　　转眼间，他整个人便变形成一头金属打造的巨大刺猬。
　　其全身上下，到处都长出一道道银色尖刺。
　　体型更是比之前大了一倍多，足足变成了近三米的金属巨人。
　　“你以为，你还能反抗！？”巨人俯下身，低头发出低沉咆哮。
　　“最后问个问题。”王一洋抬头道，“你是怎么拦截住我的？”
　　“怎么知道？呵呵呵，你以为你的飞船我们为什么能这么容易控制？
　　那两个八级改造人身上，都有我们放置的隐蔽感染虫。
　　只要上了船，只要是智能程序，就没有我们无法控制的！”
　　三伯特低沉笑了起来。
　　“现在你知道了。说吧，到底是谁杀了萧冗，坦白说出来，我可以给你一个全尸。”
　　他一步步往前，居高临下，俯瞰王一洋。
　　“其实，杀死萧冗的。”王一洋抬头，抬起一根手指。
　　“是我。”
　　噗嗤！
　　刹那间，一道白光尖刺轰然刺穿三伯特额头。
　　大厅微微震荡，刹那间仿佛有无形的波动波纹，从两人之间扩散开。
　　王一洋手指上凝聚白光，化为尖刺，刹那间穿过三伯特额头。
　　一圈圈无形能量辐射，如同地震波般，以两人为中心，不断朝外围扩散。
　　墙壁，地板，合金挂饰，各种感应器仪器，在这一刻都通通炸裂。
　　“这……这是什么？？！”三伯特艰难的伸出手，试图去摸白色尖刺。
　　“答案。”
　　王一洋指尖上光华大作。
　　“你要的答案。”
　　哧！！
　　骤然间三伯特体内源源不断刺出道道白色尖刺。
　　密密麻麻，无以计数的白光尖刺，宛如在他体内生长，转眼便将其化为一头人形白色刺猬。
　　“你……！！？”他努力抬起手，想要去抓王一洋。
　　但可惜，他的手才伸到半途，身上便布满了无数裂纹。
　　嘣！！
　　轰然间，三伯特整个人彻底崩裂，化为无数白色光点，飘散落地。
　　王一洋默默看着地上散落的光点，轻轻招手。
　　顿时无数光点轻轻浮起，重新汇聚到他手心。
　　很快所有光点凝聚成一团拳头大小光球。
　　看着光球纯净洁白的颜色，他的眉目却反而紧蹙起来。
　　“嗯？这是……万灵体？”
　　他居然没能感应到对方的灵魂。
　　“是什么时候上传意识逃离的？”
　　王一洋以为自己的动作已经够快了，没想到这个三伯特居然更谨慎。
　　“算了，也没关系。下次见到的时候直接弄死就行。”
　　他挥手散去光球，朝着机甲舱方向走去。
　　他不认为对方能认出他的手段。
　　最大可能，他会被错认为穿了微型机甲。
　　或许是那种隐蔽性极强的微型机甲。
　　“爱娃，给我启动机甲。”
　　“是。”被控制的智能程序再度恢复正常。
　　……
　　……
　　……
　　距离白沙号战场数千公里外。
　　一艘隐蔽的漆黑水滴型战舰内。
　　“啊！！”
　　端坐在维护仓内的一具银色骷髅，猛地大叫一声，一下弯腰剧烈咳嗽起来。
　　呼……呼！
　　他大口喘着气，身上金属迅速如液体般，流动覆盖全身，然后模拟出人类的皮肤。
　　很快，一个全新的三伯特，再度出现在维护仓内。
　　他推开仓门，模拟出一身衣服。
　　然后踉踉跄跄的跑到主控室。
　　一路上他跌跌撞撞，脑海里还残留着刚刚瞬间被杀的那一幕。
　　他闭上眼，还是能感觉到额头眉心传来的剧烈痛苦。
　　“明明……明明我已经没有痛觉神经了的……怎么回事！？”
　　三伯特完全没想到，那个看似普通的王一洋，在平凡的外表下，隐藏的居然是那么恐怖的本质。
　　只是一击。
　　他的防御力场，他的机体防御层，就如同冰雪融化般，毫无抵抗之力。
　　那一道白光尖刺，锋利得让他难以置信。
　　他八级的感知，时感全开，居然也没办法反应过来。
　　等到回过神，他已经中招了。
　　还好他的备用大脑在腹部那里多装了一个。
　　否则这趟他连意识上传也做不到。
　　当场就会被干掉。
　　“那个人……！”
　　三伯特闭上眼，依旧还能看到王一洋杀死他时，那张面无表情的冷淡面孔。
　　“那家伙隐藏这么深，绝对有更深的目的！这么强悍的实力，还甘愿当个普通八级指挥官，背后肯定有其他身份！”
　　三伯特好半晌，才从刚刚的恐惧中挣脱出来。
　　“下次……下次，我一定要……”
　　他握紧拳头。
　　只是让他惊恐的是，才想起王一洋的面孔，他便心底升起丝丝沉重和压抑。
　　一种想要逃避的念头，从心头升腾起来。
　　他死得太快了，毫无抵抗之力，以至于心里对王一洋有了丝丝浓重的阴影。
　　“应该是我大意了，被偷袭，加上他或许正好最擅长攻击穿刺，所以才一举失败。”
　　他低声给自己找着理由。
　　现在家族那边和夏尔家族正在私下暗战，战力严重缺乏。
　　他已经是家族中坚的支柱战力，再往上就是开创家族的九级老祖宗。
　　萧冗的死，已经盖棺论定，他这次的调查，其实是私下行为。
　　所以，他没办法再向家族申请支援。
　　三伯特握紧拳头。
　　他不断回忆，强迫自己回忆刚刚的死亡瞬间。
　　但无论他如何分析，都无法判断出，王一洋是怎么杀死他的。
　　那种光刺，很像是传说中的能量兵器。
　　但他见过能量兵器，知道那光刺并不是。
　　“王一洋……”
　　呜……
　　忽然他手腕上传出低沉的蜂鸣声。
　　是家族的紧急召集令。
　　“该死，居然这个时候！！？”三伯特咬牙切齿，但心底却有隐隐松了口气。
　　他因为弟弟的仇恨，不得不和王一洋对上。
　　而这个时候的家族召集令，正好给了他完美的退避理由。
　　“下次……等着吧，下次，我一定会……！！”
　　三伯特低头咬牙道，但他却丝毫没注意到，自己到现在还在发颤的身体。
　　……
　　……
　　……
　　盖尔希星・密恩联邦・影星市。
　　夜晚。
　　一辆黑色防弹轿车，悄然停到红樱别院楼下。
　　苏小小正站在厨房里切菜，准备晚上的晚餐。
　　忽然听到客厅带娃的婆婆薛宁晚一声低呼。
　　“洋洋回来了！小小快来，你老公回来了！”
　　苏小小赶紧冲出厨房，跑到客厅。
　　第一眼，她便看到眉目英气了许多的王一洋。
　　“洋洋哥！！”她大叫一声，握着菜刀冲上去。
　　“刀没放下啊！小小刀！”一旁的薛宁晚抱着王小苏赶紧叫。
　　王一洋毫不在意，手腕灵活的拿下菜刀，一把搂住苏小小，刀身一转，挡住两人面孔。
　　然后低头，一亲。
　　滋~~
　　“啧啧啧。”睡眼朦胧的老爹王松海，从卧室一出来，就看到这一幕。
　　“出差回来了？公司的事办得怎么样？”
　　“回来了，算是稳住那边星球的渠道了。”王一洋松开苏小小，他没有告诉家里，他其实是去狩猎之弓了。
　　只是说自己去外星出差，为了公司的事。
　　“这次回来还走么？”王松海顺口问。
　　“就在家里待着了。后面偶尔会有事，不过出去时间不会这么久。”
　　王一洋回道。
　　“那就好那就好。你不在，时间长了，怕是孩子都会和你不熟。”薛宁晚连连点头。
　　“这次回来，就好好在家里休息。”王一洋微笑道。
　　他也确实是这么打算的。
　　对他来说，身份系统在身，其实去哪都无所谓。
　　现在的关键是积攒军功，然后慢慢熬资历，等条件合适了，直接找关系申请成为群星贵族。
　　这个就是个水磨活，急不得。
　　“人生一辈子，赚钱什么的，不就是为了家人为了老婆孩子？
　　钱够用就行了，别把自己真正的生活拖累。”
　　王松海难得的说几句实在话。
　　“我知道的爸。”
　　王一洋微笑回答。
　　同样是微笑，但此时他的笑容，却要比在狩猎之弓真诚许多。
　　他侧过脸，看着温柔注视着他的苏小小，心头越发宁静平和。
　　接下来的日子。
　　他也确实如自己说的那样，安静悠闲的在盖尔希星生活。
　　解决三伯特后，之前到处横行的假冒萧冗，之后也莫名的自动退去。
　　王一洋调查找寻了一阵，没发现线索。
　　便不去管它。
　　他每天修炼身份任务上的生命剑术。
　　修炼道德仙录，偶尔去第二层真实世界狩猎怪物，增长感知。
　　肉身和感知的强度，都在朝着更高层次稳步提升。
　　偶尔接到其他星系申请，他便会借着出差名义，坐白沙号出去解决。
　　他的感知是八级极限，驾驶机甲，完美的发挥出了机甲师在太空战中的优势。
　　凡是遭遇他的太空海盗，几乎没有生还的。
　　时间一长，王一洋巡逻的四个星系，也渐渐没了紧急申请，变得越发和平。
　　王一洋的生活，也越发安定。
　　一切都有条不紊。
　　慢慢的，王一洋干脆辞了米斯特的主席职务，辞掉了其他几乎所有的商业身份。
　　隐退，离职，回家当起了照顾孩子的居家爸爸。
　　他的消息也渐渐随着时间推移，慢慢被公众忘记。


第273章 会战（上）
　　转眼又是一年后。
　　蓝阳系附近太空。
　　一群白色小型战舰之间，大片激光导弹交织的网络里。
　　一具白色机甲带出道道残影，每过一处，便轻松刺穿一艘战舰的主控室。
　　机甲的长剑仿佛有着某种引爆能力。
　　只要被其刺中的战舰，都会第一时间内部爆裂，化为火球。
　　沉闷的一次次爆炸，带出一片片震动波纹。
　　圆形的波纹在太空里静寂无声，只有无数太空尘埃和光热，分散到四周。
　　数分钟后。
　　白色机甲缓缓停下，身旁已经没有了完好的战舰。
　　“清剿任务完成。爱娃，接引我回去。”机甲内，王一洋面色平静，端坐驾驶舱。
　　‘好的，指挥官。’旗舰智能程序爱娃迅速回答。
　　王一洋放任机甲循着指引信号，自动飞行。
　　一般只有这种大型机甲，才能有搭乘自动导航系统。
　　微型机甲为了追求极度的防御和杀伤力，不会搭乘这个。
　　嘟……
　　机甲内，通讯器传出请求通话的申请。
　　王一洋按了下通讯器，接通。
　　“什么事？”
　　“洋子，有个赚大军功的任务，要不要一起来？”师兄克林的声音从通讯器里传出。
　　克林这家伙，和王一洋一批考核通过八级，现在在另一处星系之间当巡查指挥官。
　　不过他和王一洋不同。
　　他时常回狩猎之弓，在那边接一些私活，偶尔也会接军部发放的指定任务。
　　“什么活？”王一洋眼神一动。
　　“有个叫洪亚星系的地方，军部的情报人员布局了很久，终于收网了，需要大量战力支援，围剿一处万灵据点。”
　　克林解释说。
　　“万灵据点……？”
　　“嗯，放心，大佬有大佬对付，我们就是对付小虾米。危险是有，但不大。我们负责第二波冲击绞杀。”
　　“能有多少军功？”
　　“只要参加，最低都能有一千军功值，平时你剿灭一波海盗也只有一两百，这次上千了，肯定划算！”克林劝说道。
　　“我考虑下。”王一洋关闭通讯器，然后抬手，打开手腕上的透明手环。
　　他迅速在手环表面敲击了一阵，然后等待。
　　很快，手环颤动了几下，表面浮现流动字符。
　　王一洋仔细看了下，微微点头，然后才再度打开通讯器。
　　“我答应了，参加。除开我们，还有谁去？”
　　“还有雪拉，都是我们同门。”克林笑着道。
　　“雪拉什么时候过的八级？”
　　“才过没几天，结果很不错！”克林语气微微有些上扬。
　　看得出来，他对师妹雪拉有些想法。
　　王一洋不好明说，就克林这幅长得像猩猩的模样，雪拉能看上他，那是鸡蛋里面出凤凰――想多了。
　　“那就这么说定了。”王一洋平静道。
　　“嗯，说定了。”克林应道，“你从那边过来吧，坐标我给你，任务序号我发给你，你自己登记。”
　　“好。”王一洋关闭通讯器。
　　回到旗舰白沙号，他迅速给家里交代了声，说是自己又要出差，可能要过几天回来。
　　然后才登陆狩猎之弓的军部网站，输入任务序号，登记申请。
　　申请才点出，那边就秒通过。
　　“看来是真的很缺战力啊。”王一洋心头有底了。
　　攒了这么久，他的军功值已经快到一万了。
　　虽然距离申请星空贵族的下限条件，还有很远。
　　成为贵族，最低限制的条件之一，是军功值达到十万。
　　但终归可以慢慢水磨过去。
　　这就是个水磨功夫，就算你实力再强，军功值不够，也是不可能申请成为贵族。
　　这是规定。
　　所以所有群星贵族，无一不是为群星做出大贡献的军人。
　　王一洋稍作休息，便驾驶白沙号，启动曲速引擎，朝着克林发来的坐标全速前进。
　　等待赶路的过程里。
　　他坐在座位上，拿出盖尔希星用的手机，翻出里面的王小苏的视频照片。
　　带着微笑翻看了下自己娃的小视频，王一洋心情放松了些。
　　等到翻看完所有视频照片，时间也差不多到了。
　　‘飞船即将抵达指定坐标，开始降速中。’爱娃的声音在主控室内响起。
　　王一洋将手机重新收好，站起身。
　　窗外原本空寂的星空，此时也稀稀疏疏的多出不少战舰和机甲。
　　它们杂乱的混杂在一起，正在接受军部的认证和入列。
　　咚咚咚。
　　忽然一架白色制式机甲，飞到王一洋主控室窗前，轻轻敲窗。
　　“洋子，我们不需要排队入列，跟我来这边。带你去见两个新朋友。”
　　克林的声音从通讯器里传出。
　　王一洋跟上这架机甲，转了个向，同时加速，朝远处的一个恒星城飞去。
　　恒星城到处都是，随处可见，规模可大可小。
　　太空海盗们往往光临最多的，就是恒星城。
　　因为利润太大，所以恒星城依旧坚挺，不断新建，又不断被劫掠炸毁。
　　王一洋跟着克林，在附近的这座名叫GN的恒星城里落下。
　　出了战舰和机甲，在GN里的一家音乐烤吧里。
　　两人见到了正在烧烤的雪拉，和另外两个机甲师。
　　包厢内。
　　克林和王一洋一进门，便看到那两个男机甲师，正挨着雪拉闲聊，笑声不断。
　　这两人虽然也也是机甲师，但明显穿着打扮，都和一般的机甲师完全不同。
　　他们身上是昂贵的高灵敏度机甲师防护服。
　　长期锻炼的身材，让除了克林之外的几人都相当修长挺拔。
　　调制调整过的容貌，让除了克林之外的其余人，都是俊男美女，让人赏心悦目。
　　克林带着王一洋一起进来，两人穿的还是当初军部配发的基础机甲师防护服。
　　和雪拉，还有那两个机甲师相比，顿时寒酸许多。
　　这种防护服几十件的价钱，才可能换到他们身上的一件。
　　那两个男机甲师只是看了眼克林两人，便没做理会。
　　就连雪拉也只是随意招呼了下，除了在王一洋脸上停留了下，注意力还是回到那两男机甲师身上。
　　克林尴尬的打过招呼，原本还想把王一洋介绍给对方。
　　可惜雪拉三人压根就懒得和他多说。
　　无语之下，他只能拉着王一洋走到一旁，在另一张桌子上开始烧烤。
　　“那两人，白色短发的叫马恩，黄色小辫子的叫西亚德。
　　两个人家里都有长辈在军方任职，职务不低。”
　　克林用私密通讯器频道，给王一洋介绍。
　　王一洋微微颔首，表示知道了。
　　“雪拉和马恩说好了，我们加入他们，可以被分配到安全许多的区域。所以……”
　　克林悄悄解释。
　　“你也知道，我们从来没参加过这种正式战役，这种战役可比剿灭海盗危险多了。
　　所以为了安全，忍忍。”
　　王一洋点头，很明显那么马恩两人也瞧不上他们。
　　他们都是边缘星系出身，背后没资源支持，一切只能靠自己。以后发展速度肯定极慢。
　　所以那两人的目光，一直都聚焦在雪拉身上。
　　而雪拉也比以前更高傲了。
　　她看上去就像只漂亮的白天鹅，优雅高贵，气质不凡。
　　“雪拉之前被检测出，有成为彗星层的资质。她的感知天生就和常人不同，比一般人更坚韧纯净。”
　　克林在通讯私密频道，带着一丝羡慕的解释。
　　“所以，那两人就是因为这个？”王一洋了然。
　　“不然你以为呢？那两个一样被判定为感知潜力达到彗星层。和我们不一样。”克林酸酸道。
　　“这个潜力是怎么测试的？”王一洋略带好奇问。
　　“别想了，我们当初成为巡查指挥官的时候，就已经被悄悄检查过了。
　　所有考核通过中级机甲师的人，都会暗地里受到感知评测。”克林摇头。
　　“那难不成我们没测出潜力，就没办法晋升彗星层了？”王一洋问。
　　“当然有可能，只不过，我们晋升速度，要比他们慢很多很多。
　　我们晋升一级，需要消耗的资源。他们只需要十分之一，甚至更少。
　　这种差距，越到后期越可怕。
　　因为越是后期，晋升需要的资源和时间就越多。我们和他们的差距也会越来越大。”
　　克林简单说着，看得出，说起这个，他心里也不好受。
　　但这就是老天赏的资质，是天生的优势，羡慕不来。
　　他看了下思索着的王一洋，安慰道：“不过，你也别灰心，我们要平行对比，往下对比。
　　这样算起来，在机甲师里面，我们算是优秀的。”
　　“呵呵。”王一洋回复两个字。
　　“来吃肉！”克林埋头专心开始烤肉。
　　王一洋笑了笑，也跟着专心弄起烤肉。
　　另一边。
　　雪拉和马恩正聊得火热。
　　三人在聊未来的计划和安排。
　　雪拉叉起一块肉，放进嘴里，慢慢咀嚼咽下。
　　一边听着马恩说话，偶尔视线掠过不远处的克林和王一洋。
　　克林对她有心思，这个她也看出来了。
　　但很明显，她和克林，和王一洋，现在或许还是平等地位。
　　但随着时间的推移。
　　她会迅速的拉开差距，差距会越拉越大。直到最后成为鸿沟。
　　在前阵子，测试出彗星层资质后，她如今整个人的心态都不同了。
　　周围接触她的人，层次也迅速拔高。
　　就连导师霍普斯曼教授，也对她态度变化，比起以前更温和了。
　　这就是资质，这就是实力，带来的变化。
　　“雪拉？雪拉？”马恩的声音渐渐将她从走神里拉回来。
　　“啊，不好意思，走神了。”雪拉赶紧回过神，歉意的笑了笑。
　　“没关系，一会儿你跟在我后面，我的大机甲防御层是市面上能买到的最好的，比制式机甲强出三到五倍。”马恩叮嘱。
　　“嗯，谢谢马恩哥哥。”雪拉甜甜的露出笑容。
　　“不用谢，我们可是朋友，而且，保护女士，是我们应该的义务。”
　　马恩略带贵族风范的微笑道。
　　他看了眼边上的克林两人。
　　“他们我也会一起安排好。放心吧。”
　　“那就多谢马恩哥哥了。”雪拉笑着回答。


第274章 会战（下）
　　“对了，雪拉妹妹，你虽然刚刚晋级八级，但也该为九级做准备了。
　　八级到九级，变化虽然不大，只是时感上的增强。
　　但需要的感知增长量很大。按照我父亲他们的经验，从八级到九级，感知需要增强到原先的三倍以上。”
　　“三倍以上？这么多？”雪拉惊讶。
　　“是的，所以从八级感知进入九级，耗时很长。
　　你我虽然有彗星层资质，需要的资源和时间少很多。但还是得提前准备。”
　　“嗯，我明白了。”
　　几人休息了一阵，吃了些东西。
　　军部的紧急通知也来了。
　　所有人的手环上，都传出震动传导声。
　　‘请所有申请的机甲师，前往集合点，分配交战区。’
　　广播重复了两遍。
　　几人迅速收拾了下食物，起身结账。
　　从恒星城GN，五人回到战舰和机甲，飞速按照手环上的指示，前往集合点。
　　茫茫空旷太空中。
　　一群群灰黑色的巨大战舰，宛如鱼群般，环绕在三艘巨大的环状母舰周围。
　　朝着远处一颗土黄色星球飞去。
　　王一洋几人被分配成了两支队伍。
　　雪拉和马恩三人，加入了舰群中部的护卫队。
　　克林和王一洋则被安排到末尾的警戒部队。
　　五个人的机甲，在数以万计的大型舰群里，犹如沧海一粟，毫不起眼。
　　一个负责分配的军官，给了王一洋和克林每人一支三十数量的战斗飞行器部队。
　　这些由克隆人驾驶的飞行器，会环绕他们的机甲，形成一支微型的作战编队。
　　因为万灵的夺魂病毒对机械智能有极强感染性。
　　所以在对抗万灵的战役中，是不允许用任何智能程序的。
　　所有克隆人会使用手动操作，控制飞行器进攻。
　　每一个八级机甲师，都被分配了自己的负责区域。
　　王一洋也不例外。
　　他和克林所在的小队，负责舰群后方的一处防卫区域。
　　此时，他们所有人都穿着大型机甲，静静在大型战舰机库中等待。
　　机库里什么也看不到。
　　没有战况，没有图像声音，只有安静静止的机库金属内壁。
　　王一洋坐在机甲驾驶舱内静静等待着。
　　机库内只有闪烁的红色信号灯，明暗不定，散发微光。
　　“喂，洋子。”克林的声音从通讯私密频道传出。
　　“怎么？”
　　“你觉得，我和雪拉，还有希望么？”
　　“……”王一洋没话说。
　　“呵呵……明白了，明明测试出资质前，她还没现在这么……”
　　“……”王一洋依旧没出声。
　　通讯器里，传出一声长长叹息。
　　“就连导师，在测试资质后，也对雪拉态度有变化了。这操蛋的世界，真他么现实！”
　　克林有点辛酸的锤了把操作台。
　　他说起自己以前的往事，自己因为长相被人歧视欺负，自己如何奋发图强，考上狩猎之弓。
　　然后一路苦修，终于好不容易到了八级。
　　最后换来的，却还是被人瞧不起。
　　“导师也是人，有这样的表现很正常。”王一洋安慰一句。
　　“我也知道。可这心里，就是有点憋屈。”克林闷声道。
　　“那你为什么不调整容貌？”
　　“我调了啊，他们说我这已经是上限了，不能再改了，再改就犯法了。”
　　“法律规定，不是可以最高上调容貌百分之三十的么？”王一洋无语。
　　“是啊……”
　　克林沉默了。
　　王一洋也沉默了。
　　嘟……嘟……
　　刺耳的警报声迅速在机甲内响起。
　　“编号66732小队，做好出击准备。”
　　“编号66732小队，做好出击准备。”
　　广播连续不断重复数次。
　　王一洋手动开启机甲引擎。
　　神经接触线，宛如活物般，从四面八方连接到他身上。
　　“编号66732小队准备完毕。”王一洋回道。
　　‘出击舱即将打开，倒计时结束时，请及时出击。’温柔的电子女声再度传出。
　　王一洋平心静气。
　　感知沿着神经接触线，迅速遍布机甲全身。
　　‘感知共鸣开始。’
　　‘操作系统修改为手动。’
　　‘防御涂层开启。’
　　‘防御力场开启。’
　　‘倒计时开始。’
　　‘3。’
　　‘2。’
　　‘1。’
　　“出击。”
　　一阵震动下。
　　王一洋操作的机甲迅速下沉，进入发射通道。
　　轰！
　　一阵轰鸣下。
　　巨大白色机甲划过黑色发射通道，宛如疾飞的白鹰，冲出战舰。
　　和王一洋一样的，还有周围数架一样式样的白色剑盾机甲。
　　战舰下方同时飞出大片梭型战斗机，紧随机甲，形成一支支独立小队。
　　“注意安全。”克林低声道。
　　“一路走好。”王一洋回了句。
　　“能别说这句话么？很不吉利啊。”克林顿时被哽住。
　　“你不知道越是关键时刻，越要反向操作么？这个叫反向Flag。”王一洋笑道。
　　他正前方，此时迎面飞来大片通体黑色的小型战舰。
　　战舰下方放出密密麻麻数以千计的万灵改造人。
　　这些改造人每一个都只有常人大小。
　　远远望去，就像小蚂蚁般，极其细小。
　　它们身上每一个都顶着一层绝对干扰力场屏障。
　　这种屏障让其无法被锁定，只能手动操作击杀。
　　“这就是真正的万灵战争啊……这么多七级……”克林倒吸一口凉气，惊悚道。
　　“这已经是前线挡住后，漏进来的小部分了。我们还没到各自的防守区域。”
　　王一洋面色平静。拔出机甲剑盾。
　　“开始吧。”
　　嗖嗖嗖！！
　　他周围的克隆人战斗机率先飞出，迎击万灵体改造人。
　　小型轨道炮和激光束到处横飞。
　　自动追踪的导弹在这里根本毫无用处。
　　战斗机群才一接触，便如同食人鱼群，纠缠住一部分万灵体改造人。
　　他们肯定不会是对手，但拖住一段时间还是能行的。
　　王一洋看向自己周围远处。
　　其余的中级机甲师们，也已经开始和万灵体改造人交火了。
　　大型机甲全力穿刺，精准的话，可以一剑解决一个万灵体改造人。
　　但这些家伙极其灵活，难以捕捉。
　　机甲师们数量太少，往往为了防守，大多都陷入被动。
　　克林操作机甲，一顿疯狂冲刺，手里剑盾谨慎的防守反击。
　　一次次的砸开周围苍蝇一样的万灵体。
　　这些家伙悍不畏死，个头又小，皮又厚。只能靠近战。
　　简直烦不胜烦。
　　克林用起基础军用剑术，往前一记劈斩，然后开时感，瞬间转换穿刺。
　　哧！
　　一架万灵体改造人躲避不及，被正中胸膛。当场被打爆。
　　它的防御屏障对上大型机甲这种巨力怪物，只要正面被击中，就只有爆炸的份。
　　克林吐了口气。
　　继续扫开两具万灵体，挥剑开启时感。
　　但这次对方提前有了警惕，攻击之后第一时间就后退撤离。
　　克林这一剑只堪堪划到两个万灵体的屏障，带出一溜火花。
　　“该死！”
　　克林这是第一次和万灵体正式交手，对方确实打不破他的防守。
　　可他杀敌起来的效率，也慢得可怕。
　　这些万灵体简直就是为了战争而生，一个个灵活至极，完美的发挥出了自身的所有优势。
　　克林稍稍查看了下其余机甲师。
　　和他一批的周围机甲师，都面临他一样的窘境。
　　平均一分钟解决一个万灵体，这算是稳定的了。
　　然后他看向王一洋那边。
　　“卧槽！”
　　克林揉了揉眼睛，觉得自己是不是眼瞎了。
　　远处王一洋的大型机甲，完全没开时感。
　　只是平稳往前飞行。
　　但凡是经过他身旁的万灵体，都宛如飞蛾扑火，刚一靠近，便被白色巨剑轻松砍爆。
　　那剑刃看上去并不快，但却带着某种奇异的韵律和节奏。
　　“没开时感都这么狠！”克林顿时感觉到自己和王一洋之间的巨大差距。
　　短短半分钟，死在王一洋剑下的万灵体，就多达十多个。
　　“这就是生命剑术。”王一洋端坐驾驶舱，操纵机甲轻松使出生命剑术。
　　他如今的剑术已经达到了任务要求的第六层圆满。
　　以他的层次，修行这种低级剑术，进度自然飞快。
　　这门剑术非常奇妙。
　　他才使用第一层基础剑术，配合机甲用出，就效果不错。
　　他能感觉到周围万灵体们攻击的节奏和韵律。
　　他们的进攻，被他看作是一个巨大的生命。
　　而只要是生命，就会有呼吸。
　　把握这个呼吸，便能战无不胜。
　　这就是生命剑术的本质。
　　挥动剑刃间，王一洋面色平淡，轻松刺穿右侧两具万灵体。
　　他已经到了自己的划分区域。
　　机甲悬浮在太空中，一时间周围的万灵体都纷纷主动避让他，不敢靠近。
　　他们不惧怕死亡，但惧怕死得毫无意义。
　　王一洋所在的小块区域，顿时和其他的机甲师们形成鲜明对比。
　　他周围范围，渐渐没有一个万灵体进入。
　　但很快，新的敌军快速接近。
　　万灵阵营内，一头八级的黑鹰万灵体，一爪撕开一架七级改造人，眼珠泛起红光，看向王一洋。
　　嗖！
　　黑鹰高速接近，漆黑羽翼亮起冰冷的紫色荧光，切割向王一洋腰部。
　　王一洋仿佛未仆先知般，轻轻一让，避开攻击。
　　他抬手悄无声息往前一剑。
　　不快不慢的剑刃迎面刺向黑鹰腹部。
　　就仿佛他主动撞上对方剑刃一样。
　　哧！
　　大片火花溅开。
　　黑鹰踉跄飞离，胸膛到腹部赫然多出了一道深深伤痕。
　　王一洋正要追击，忽然身后再度飞来一头黑鹰。
　　同样是八级的万灵制式改造体。
　　这头黑鹰的速度更胜一筹，袭击起来悄无声息。
　　但可惜，无论他的速度再快。
　　王一洋剑尖倒转，从自己腋下穿过。
　　噗嗤！
　　身后黑鹰的利爪被穿透，连同整个腹部也被巨剑刺穿。
　　他自己带来的巨大速度，反而带来了致命的巨大伤害。
　　轰！
　　爆炸的火光淹没掉王一洋。
　　很快火焰散去，他再度毫发无损从火光轰飞出，闲庭信步般走向受伤的黑鹰。


第275章 军功（上）
　　整个战区内。
　　防守的大后方区域，形势越发明显。
　　在万灵军团的冲击下，能稳住不动的，只有寥寥三个区域。
　　这三个区域，都是由着三名大型机甲支撑着。
　　三具机甲，两白一红，正面挡在大片万灵洪流中。
　　宛如黑水中屹立不倒的礁石，牢牢稳住整个局势。
　　和它们相比。
　　飞舞的万灵军团就像无数的黑压压小飞虫，随手一剑就能砸爆一片。
　　三人每一个都有极其恐怖的感知共鸣，在高强度的时感开启下。
　　三具机甲手中的巨剑宛如消失般，根本无法看清。
　　只有一团团虚影，不时的在周围忽闪忽现。
　　但三大机甲的无敌姿态，并没有维持多久。
　　很快，万灵军团内。
　　一道黑色万灵体，分开军团，身体变形成一头巨大黑豹，甩动着两条尾巴，朝其中一人扑去。
　　“红杉，你们以为赢定了？”
　　黑豹咆哮一声，时感全开，化为黑色虚影，骤然和其中红色机甲缠斗在一起。
　　“我不要赢，我要砍爆你们这些垃圾！！”红色机甲发出咆哮。挥剑全速爆发。
　　两者时感速度相差无几，顿时陷入胶着。
　　。
　　。
　　另一边，一具白色大机甲挥剑砍爆两具杂兵。
　　忽然他身形后退。
　　唰的一下，刚好避开一道黑色爪痕。
　　“你砍得很爽快嘛？刚才。”
　　一头同样有着两根尾巴的黑豹万灵体，悄然浮现在白色机甲身后。
　　“一点也不爽，砍这些垃圾，太无聊了。”白色机甲转过身，扔掉盾牌，双手握剑。
　　。
　　。
　　另外一块区域内。
　　最后的白色大机甲，正要上前支援其他人。
　　忽然刷刷两下，两头黑豹万灵体出现在他身旁。
　　“你想去哪？”
　　“你就是最近相当出名的天才机师，幻影剑雷姆？看起来不怎么样啊。”
　　两头黑豹万灵体，很明显也是制式机体。
　　就像是群星议会模仿七级万灵体一样。
　　这些黑豹万灵体，也很明显是模仿人类机甲。
　　他们的机体结构，可以随意变形成人形机甲模式，方便持有武器防具。
　　两头黑豹迅速变形成豹头人身，手中多出两个利爪拳套。
　　“我是雷姆，但幻影剑这种羞耻的外号，你们是从哪听到的。”
　　白色机甲内，一个清冷平淡的男声传出来。
　　“确定了就别和他废话，一起杀了他，然后去支援其他人！”另一头黑豹万灵体沉声道。
　　两头黑豹不再多说，时感开启，机体带出道道残影，瞬间和雷姆环绕缠斗起来。
　　战局陷入胶着。
　　就在这时。
　　又有一头黑豹万灵体，从诸多万灵军中飞驰而来，直冲雷姆所在位置。
　　很明显，它是要集合优势力量，先斩杀群星方的支柱机甲师。
　　群星方的三人心头顿时一紧。
　　他们应付四个黑豹万灵体，已经是有些艰难了。
　　这种型号的万灵体，天生就速度极快，攻击性破坏力极强。极难应付。
　　这趟小型围剿战，邀请的中级机甲师中，能够对付黑豹万灵体的也就只有六位。
　　前面先锋三位，后面防守三位。
　　就已经分配完结。
　　原本根据情报，这个据点里，顶多就只有五头黑豹型号机体。
　　他们后方已经应付了四头，现在忽然又多出一头黑豹。
　　这意味着……很可能情报严重有误！
　　“情报有误，准备撤退。”雷姆低沉在群星军部频道内提醒。
　　“怕什么！这头我来扛！”红色机甲内的红杉上火了。
　　他眼睛充血，双手在操作台上几乎化为了两条虚影。
　　“你疯了！你想死我还不想死！”另一个白色机甲内，之前还嫌无聊的大叔顿时烦躁道。
　　“撤了撤了！”
　　“我女儿还在据点里！不能撤！！”红杉暴怒道。
　　“形势不对。这个据点的战力超出我们预计，恐怕很难剿灭。”雷姆平静道。
　　他抬手挡住侧面冲来的一头黑豹，反手一个肘击，将另一头黑豹打得踉跄退开。
　　但第三头黑豹直冲他所在位置。
　　雷姆双眼眯起，应付两头黑豹，已经是他的极限。
　　如果再多，他也不得不撤回旗舰。
　　正当他发动引擎，准备撤离时。
　　忽然那头多出来的黑豹，方向一转，笔直扑向雷姆边缘的一处空处。
　　铛！！
　　黑豹前冲的势头，宛如撞上礁石，正面被一具白色制式机甲牢牢挡住。
　　黑豹瞬间开启时感，再度扑向对方。
　　但无论他速度再快，那白色机甲居然依旧不快不慢的，精准挡住一次次扑击。
　　雷姆和红杉三人都有些愣住了。
　　“这家伙是从哪冒出来的？我记得我们邀请的机甲师里，没什么特殊高手啊？”
　　“不知道，不管如何，有人挡住就是好事。杀！”
　　雷姆鼓动感知，全力共鸣进入时感。再度和两头黑豹厮杀起来。
　　这次小规模战役中，有点名气的机甲师，也就他们六人了。
　　雷姆是围剿任务的召集者，自然对名单最清楚。
　　现在这多出来的一人，完全没有任何名气。
　　“难不成是隐藏在民间才发力的高手？”
　　雷姆来不及多想，黑豹的压力越来越急，迫使他不得不集中精神，专注应付。
　　整个后方战区，一下分成了四块。
　　雷姆三人挡住三处黑豹。
　　而最后一头黑豹，则被后面出现的白色制式机甲挡住。
　　王一洋端坐机舱内。
　　双手密集在操作台上操作。
　　他使用的白色机甲，剑盾把握着一次次黑豹的袭击韵律。
　　明明速度不如对方，但依旧牢牢挡住其攻势。
　　尽管挡住了对方。
　　但他依旧清晰的感受到，群星的机甲师虽然强悍，但速度灵活性上，远远不如这种黑豹万灵体。
　　这些黑豹万灵体，本身就是改造体，不需要像机甲师这样手动操作。
　　同时他们不拘泥于人形，只要是利于提升实战的，他们可以改装成任何形状。
　　甚至连承载意识的大脑核心芯片。也能随意更换。
　　这让他们能够发挥出机体的百分之百战斗力。
　　而机甲师们，还需要和机甲共鸣，还需要手动操作动作。
　　无论如何，都慢了起码两拍。
　　“也就是说，要应付这种黑豹机体，至少要感知比他强一截。或者格斗技巧比他强更多。”
　　王一洋抬起盾牌，挡住黑豹冲刺一击。
　　巨大冲击力带着他重重往后飘飞。
　　“第一层生命剑术应付不住了。那就第二层。”
　　他竖起巨剑，将感知调整震荡频率。
　　生命剑术的每一层，都对应不同呼吸频率。
　　这个频率能强行提升对对手的把握程度。
　　层数越高，越能把握对手的节奏韵律。越是能发现对手的破绽和致命点。
　　结合王一洋曾经获得过的无声杀意本能，效果更强。
　　提升到第六层圆满极限，王一洋甚至能达到隐约的提前一秒预知对手动作的效果。
　　只是那样的感知消耗过大。他也没法支持多久。只能当底牌用。
　　“一层大约增加感知消耗，每分钟百分之十。提升后，反应力和精准度，在测试里能提升百分之十五。先看看效果。”
　　王一洋纯粹把黑豹当成是锻炼自己，测试自己的工具人。
　　他挥动剑身，连续不断的精准挡住四周黑豹攻击。
　　黑豹明显感觉对手和刚才不同了。
　　刚刚对方只是堪堪挡住他，实际上时间一长，依旧不会是他对手。
　　但现在，对手节奏和速度似乎都有了提升。
　　这种提升，不是时感开启的感觉。
　　“明明没开时感……！这家伙，怎么回事！？”
　　他以前只在群星的一些流派高手中，看到过这种技艺。
　　那时候他觉得那些被流派机甲师们杀掉的同伴，简直就是废物。
　　现在轮到他自己真正面对，才发觉，情况不妙。
　　“邪门了！”黑豹鼓动感知，再度提升一层速度。
　　他此时感知已经无限接近九级状态。
　　身体仿佛化为一道道黑色线条，不断环绕王一洋飞速进攻。
　　一次次的扑击，一次次的冲撞。
　　每一次都像是被对方算中一样。
　　更恐怖的是，随着时间推移，黑豹渐渐感觉到，自己的进攻和退避，防御，甚至连移动路线，都开始被对方一一掌握。
　　他就像一只撞进蛛网的飞虫。
　　无论如何挣扎，都无法摆脱渐渐被拉向中间的命运。
　　哧！
　　终于，一道剑刃破开他的屏障，狠狠在其肩上留下伤痕。
　　紧接着是第二道，第三道。
　　随着时间推移，黑豹身上的伤痕越来越多。
　　他渐渐感到力不从心。
　　而对手，居然连时感也没开启……
　　这让他心头的绝望越来越大。
　　终于，他精神一个疏忽，动作慢了一拍。
　　就是这么一拍。
　　哧！
　　一把白色巨剑精准刺入他左胸。
　　“谢谢你的陪练。”王一洋平静道。巨剑斜划。
　　哧！！
　　黑豹整个机体撕拉一声，一分为二。
　　轰！！
　　巨大的爆炸中，火焰炸开，化为火球。
　　王一洋抬起盾牌挡住身体，后退一段，看向其他人。
　　只是此时万灵军的数量明显不对了。
　　舰群前面的群星军正在节节败退。
　　远远望去，到处是群星军被围攻打爆。
　　舰群也是一样。
　　平均一艘群星战舰，就要面对两艘万灵战舰对射。


第276章 军功（下）
　　王一洋目光闪烁，已经感觉不对。
　　这次围剿，很可能是万灵方故意泄露出来的一个骗局。
　　这已经不是围剿了，而是反围剿。
　　“前军的指挥官到底在干什么！？怎么漏过来这么多人！！？”
　　有机甲师在频道里大吼。
　　“前军频道我转接了，没人。看来情况不妙。”
　　“我擦！那是万灵的雷蛟！！”
　　有人忽然大吼。
　　王一洋瞬间警觉，抬头望舰群正前方望去。
　　透过机甲视野，他看到前方太空中，不知道什么时候，浮现出一头巨大的，足足数千米长的银白色机械怪物。
　　那怪物就像一个圆球，周围生着无数银白触须。
　　悠长的触须宛如章鱼触手，四处飘荡浮动。
　　咝……
　　一道道茂密的白色电弧，开始在那无数的触须上浮动。
　　电弧越来越亮，越来越强。
　　轰！！
　　刹那间，无数电弧沿着触须末端，轰然爆射，化为一根根白色雷柱。
　　一道道雷柱正中群星军的所有舰群。
　　王一洋只觉得刺目白光伴随着巨大爆炸，轰然充斥了视野的一切。
　　一艘艘军舰纷纷爆炸，宛如巨大烟花。
　　群星军战局瞬间溃散。
　　大量克隆人军机纷纷自杀般冲向万灵，以自己的生命为机甲师和改造人们，争取撤退机会。
　　一架架军机不断被射击爆开。
　　一个个七级改造人被追上，瞬间被杀。
　　中级机甲师们，纷纷抱团，朝各个方向迅速撤退。
　　雪拉也在其中，她紧跟着马恩两人，狼狈逃离。
　　他们身后是三头黑鹰万灵体。带着大群七级改造人紧追不舍。
　　黑鹰的速度明显超过他们。
　　机甲师的机甲，优势从来都不是速度，而是力量和防御。
　　所以逃跑完全不是对手。
　　忽然一道尖锐锁链飞射而出，精准缠住雪拉后方的一个机甲师。
　　锁链狠狠一拉。
　　那名机甲师操作的机甲，便惨叫一声，倒飞出去，没入大片万灵军，消失不见。
　　“啊！！”雪拉就差一点，就被锁链拉住，她惊恐的尖叫起来。
　　还没等她松口气，又是一根锁链从后方飞射而出，哗啦一下捆住她右腿。
　　“马恩哥，救我！！”
　　雪拉慌乱至极，朝前面的马恩两人求救。
　　马恩回头看了眼，停顿了下，又轰然加速，更快朝前逃离。
　　“马恩！你说过要保护我的！！”雪拉无助的大叫。
　　可惜，刚刚还对她殷勤至极的马恩两人，此时就像完全没听到一样，头也不回加速逃窜。
　　雪拉绝望的被拉扯着，朝后方万灵军飞去。
　　她知道，一旦被没入万灵军，肯定是死路一条。
　　但可惜，已经没人会救她了。
　　就在这时。
　　一道白光从后方一闪而过，切断她被捆住的大腿。
　　王一洋的机甲出现在她身旁，一把揪住她，急速往前飞去。
　　这里已经距离万灵军的改造人很近了。
　　但周围改造人无论多少靠近过来，都被一把巨剑轻松刺穿。
　　“快走。”王一洋身后还跟着克林。
　　克林机甲也是没了两条胳膊，情况惨烈至极。
　　大起大落之下，雪拉整个人神经都快崩断了。
　　但她好歹也是经过风浪的，迅速调整状态，来不及道谢和感激。迅速拉动引擎。
　　三架机甲全速朝着远处飞离。
　　……
　　……
　　……
　　“谢谢，谢谢你……救了我一命！”雪拉抱着热腾腾的咖啡，脸色苍白，坐在咖啡厅里。
　　她的对面是王一洋和克林。
　　王一洋依旧是那副平淡表情，精致的脸上看不出什么情绪。
　　“没关系，我们是同门，本来就该互相帮助。”
　　他说得很自然。
　　雪拉抬起头，看着王一洋，回想起之前她还瞧不起对方。
　　认为对方没资源，没天赋，早晚只会泯然众人，和她差距越拉越大。
　　没想到这才多久，她就被对方救了一次。
　　“这个情，我一定会记住，以后你有什么需要帮助的，义不容辞！”雪拉认真承诺道。
　　“那我就记住了。”王一洋点头。
　　雪拉这个人，虽然高傲，但资质和人脉都不错。
　　还隐藏有相当的秘密，而且似乎曾经的身份也不一般。
　　或许可以试着结交一二。
　　“你放心，救命之恩，我不会忘。”雪拉认真道。
　　王一洋点点头，起身拍了拍克林肩膀。
　　“你们聊吧。”
　　他还得赶紧结了军功回家，毕竟他给家里请假的时间不多。
　　军部的结算，比正常预计要少。
　　或许是因为这趟小型战役溃败，没有胜仗，往往就是如此。
　　王一洋一共只结算了三千左右。
　　在一众结算机甲师里，算多的。
　　这还是要归结于他出众的战斗表现。
　　完成结算后，他一刻也没停留，上了自己旗舰白沙号，迅速朝着蓝阳系飞去。
　　如今在强大的高速引擎下，星系和星系之间的距离，被大幅度缩短。
　　以光年为单位的冗长太空，不再是限制人们交流的障碍。
　　从战区回到家。
　　王一洋一共只花了半小时。
　　其中还包括停放战舰，设定保养维修机甲的过程。
　　等回到家，已经是晚上八点多。
　　红樱别院一号楼下。
　　苏小小正带着小孩在外面散步。
　　王小苏跌跌撞撞的走着，稀疏的小黄毛，肥嘟嘟的小脸，矮胖的小短腿，活像只白白胖胖的小乳猪。
　　王一洋换回了一身黑西装，手里还拿着个公文包，面带微笑的在小区门口望着。
　　王小苏远远看到他，顿时激动起来。
　　“爸……爸……”她跌跌撞撞的朝着老爹冲去。
　　然后没走出两米，噗的一下扑倒在地。
　　已经三岁半的王小苏居然没哭，爬起来继续朝王一洋扑去。
　　王一洋走近过去，轻轻抱住女儿。
　　“想我么？”他温柔问。
　　“奶……吃奶！”王小苏小手急促的在王一洋身上乱摸。
　　“……”
　　王一洋无言以对，刚刚从战场上下来的杀意，在这时也慢慢淡化散开。
　　紧绷的神经也得到放松。
　　他抱起女儿，走向远处温柔微笑的苏小小。
　　……
　　……
　　……
　　时光荏苒。
　　转眼便是十年流逝。
　　十年里，王一洋平心静气，默默苦修道德仙录。
　　以道德仙录滋养肉身，以机甲师锻炼法，锻炼感知。
　　偶尔去第二层杀怪，提升感知。
　　他很少再接到群星的军功任务了。
　　群星和万灵似乎经过上次小规模战役后，便转移了战场。
　　对于这两个统治河系级别的庞然大物来说。
　　狩猎之弓这边的几十个星系，只是他们的沧海一粟。
　　这里的冲突，还远远影响不到整个大局。就像两头大象身上的两根腿毛打架，输赢都毫无影响。
　　王一洋平日里，除开杀杀海盗，剿灭犯罪分子。
　　然后就是再加修行，陪着家人其乐融融。
　　身份系统，后续又接着合成了三个黑铁身份。
　　但都是很正常的普通身份。
　　一个身份是木工，可以做出灵活机动的木偶人的超凡木工。
　　但对于机器人都已经量产化的群星文明来说。
　　超凡木工毫无意义。
　　木工这个身份，给王一洋带来了三年的休息时间。
　　任务也很简单，和当初的根雕艺术家一样，要求做出一个最完美的木偶人。
　　以王一洋此时的金丹境界，反过来研究这种低级超凡技艺，简直不要太快。
　　在有技艺经验境界的辅助下。
　　他只花了一个月，便完成了身份任务。得到了木工大师级技艺。
　　第二个身份，是个乞丐。
　　是的，真正可以上的乞丐。
　　超凡乞丐。
　　这个身份有个特殊的能力，就是身上越脏，格斗能力越强。
　　而身份任务是完成身份背负的血海深仇。
　　这次任务是和之前一样，临时传送去其他世界完成的。
　　王一洋金丹期的九级体魄，面对乞丐身份的仇敌，三个顶多只有六级的武林巨头……
　　结局简直不要太惨。
　　这次的身份，给了他四年时间休息。得到了一个乞讨口才的能力……毫无意义。
　　最后一个身份，是一个花匠。
　　超凡花匠。
　　这个身份有着让任何花朵，在任何季节开放的能力。
　　身份任务是种出一种名叫魔宫玫瑰的剧毒花朵。
　　这个名字让王一洋莫名的有种奇异感。
　　他似乎在某个星球内的漫画动画里，看到过这个名字。
　　好在，有着身份的技艺和经验，还有着现成的系统给出的魔宫玫瑰种子。
　　他让旗下的沉湎之心连夜攻关。
　　两天就找到了培育方法。
　　半年就成功培育出了魔宫玫瑰这种剧毒花朵。
　　这种花朵美丽而满是毒刺。
　　常人稍微碰一下，就会瞬间毙命。
　　而最后这次任务，完成后，王一洋获得的便是花匠的超凡能力。
　　‘百花随行：绝大部分的花朵都会因为你的靠近，而欣喜开放。’
　　花匠身份，给了王一洋三年的休息时间。
　　而王小苏，也是迎风就长，肉眼可见的一节节窜高。
　　十年的时间，让她从矮胖的小短猪，长成了十三岁的娇俏可爱的苏小小二号。
　　比起年轻时候的苏小小，王小苏明显更娇憨可爱一些。
　　脸上两块婴儿肥粉粉嫩嫩，一笑就会泛起两个小酒窝。
　　家庭的温暖和舒心，身份系统的不再搞事，让王一洋的心境越发平和安宁。
　　他慢慢的不再过问杂事，除开修行外，所有心思都放在家人身上。
　　十年的时间，仿佛在他身上没有留下任何痕迹。
　　他的修为，也在金丹期越发被巩固。
　　突破九级后，无论机甲师也好，还是金丹修士也好，后续的提升，都是漫长而难熬的。
　　正常情况，九级到十级，最少也要十多年才能积累到足够的感知量。
　　金丹期则更长，金丹前期到中期，到后期，到圆满，一共数个境界。
　　十年时间对于金丹修士而言，就是一顿午觉的间隙。更加不值一提。
　　原本王一洋也以为，生活可能会就这么安安静静的过下去。
　　起码，在王小苏偷偷摸摸有了自己小秘密前，他都是这么认为的。


第277章 隐秘（上）
　　放学回家。
　　王小苏背着书包，拉了拉粉色的小裙子，将露出来的腿遮住。
　　她坐上公交车，默默坐在窗边，望着路过的街道行人。
　　等车子到了站，她才慢慢下来。
　　站在小区门口，她紧了紧书包带子，默默的走进大门。
　　走上电梯，按下楼层，然后如同许多日子以来一样，在家门口掏出钥匙开门。
　　咔嚓。
　　防盗门自动弹开，里面飘出一股炒菜的香气。
　　“苏苏，快来准备吃饭了。就等你了。”妈妈正坐在沙发上织毛衣。
　　爸爸在厨房里围着围裙，正在炒菜。
　　这个情景一直是王小苏记忆里持续了很久的画面。
　　自从五年前，似乎就一直这样了。
　　每天上学，放学，然后回家吃饭。
　　饭菜基本都是爸爸做，妈妈在一旁织东西。
　　自从爸爸早些年做生意亏损之后，就金盆洗手，退出江湖。
　　现在在外面找了份工作，偶尔出差，但大部分时间都呆在家里。
　　妈妈则自己开了一家织品店，在里面卖一些自己手工编织的衣服鞋子袜子之类。
　　这就是她的家，平凡而温馨。
　　王小苏一直都为自己家里的安心和温柔，而感到自豪。
　　她一直觉得自己是个很幸福的人。
　　她也一直觉得，自己会就这么安静平淡的走下去，直到上高中，上大学。
　　只是，今天。
　　直到今天。
　　她到现在，还在回想刚刚放学后遇到的一切。
　　她坐上座椅，用湿巾擦了擦手，拿起筷子开始吃饭。
　　爸妈又开始闲聊最近听到的好玩的事，或者是邻居家的琐碎，或者是店铺里的趣闻。
　　桌子底下，老黑猫懒洋洋的喵喵叫几声，等着人吃饭完给它喂食。
　　王小苏默默吃着东西。
　　“我吃饱了。爸爸妈妈我一会儿想出去逛街。”她和往常一样开口道。
　　“嗯，早去早回，天黑之前必须回家。”老爸王一洋叮嘱道。
　　“知道了。”王小苏点头。
　　她迅速去了卧室，换了身衣服，然后将长头发扎成高马尾，青春活力的拿起小手机冲出家门。
　　“我叫王小苏，我出生在一个普通家庭。听妈妈说，家里以前很有钱，但后面赔了很多。”
　　“不过这些都无所谓，距离我太远了。”
　　“我喜欢画画，喜欢在本子上画小人。喜欢偷偷去看学校搏击社里的帅哥们摔跤。”
　　“热血和激情的碰撞，肌肉与肌肉的交流。这是永远不会过时的光！”
　　“我喜欢在自己的画里，把这样的光融入进去。”
　　“但是，这样的兴趣，直到今天。我遇到一个人……”
　　十多分钟后。
　　王小苏气喘吁吁的来到郊外的一处废弃仓库里。
　　她胸脯不断起伏着，慢慢走进仓库。
　　仓库正中，正坐着一个浑身肌肉虬结的魁梧男子。
　　男子须发皆白，双目依旧如雄狮，一头乱发散落在头上，散发出凶猛如恶兽的气魄。
　　“你来了？”男子抬起头，一双眼睛注视着王小苏。眼神中有平静，有柔和，也有怀念。
　　“你，还好吧？”王小苏看着男子少掉的一条腿一只手，心头有些害怕。
　　但善良的本质，还是让她出声询问。
　　“嗯，还好，习惯就好。”男子平静回答。
　　他注视着对面的小女孩。
　　“没想到，我陈越豪最后的选择，居然是个普普通通的小女孩？呵呵呵……”
　　他低下头，露出一丝悲凉。
　　早在数年前，他还身处巅峰时，便找到当时最好的算命师算过。
　　那位算命师告诉他，在他人生最低谷时，朝着一个方向不停的跑。
　　一直跑到耗尽最后的力气。
　　那时候，他会遇到他真正的希望。
　　当时他因为这个答案，给了那人一大笔钱。
　　然后对方第二天就失踪了。
　　这让他明显认为自己受了骗。
　　数年后，他在争斗中失败，遭受重创。
　　在拼死最后关头，绝望之下，他想起了那个算命者的话。
　　于是循着本能，一路狂奔，直到筋疲力尽，甩掉所有追杀者。
　　然后停在了大街边。
　　在那时，他遇到了王小苏。
　　大街上所有人，没有一个人因为他驻足停下。
　　只有王小苏，背着小书包，走到他面前，轻轻放下了一罐纯牛奶。
　　那时，他心中有着莫名的触动，便给她留了话，让她来这里再聚。
　　这是一个测试，一个考验。
　　他自己也没想到对方会冒着陌生人的危险，真的来。
　　可结果就是，她真来了。
　　“果然，算命什么的，都是骗人的……”陈越豪心中苦涩。
　　其实他很早就知道，那个算命者是个骗子，可人不到最后关头，总不会放弃一丝侥幸。
　　他看着面前一脸茫然的小女孩。
　　这个小女孩看上去也就十三四岁，相貌清纯，身段发育也很好，胸前已经有了不小的规模。
　　皮肤也很娇嫩白皙。
　　这些条件，如果换成审美，那确实不错。
　　但如果要传承他的一切，那就是全部不合格。
　　所有的优点都变成了缺点。
　　他曾经教导的弟子，任何一人，都远远超过眼前这个小女孩。
　　可惜，现在还能，还愿意站在他面前的，却只有这么一个。
　　陈越豪压下心头的失望，心里闪烁过自己的一生。
　　他辉煌过，成功过，失败过，最终彻底跌落谷底。
　　而现在，他只是个废人。失去一切的废人。
　　“呵呵……算了，事到如今，还能有什么好挑的。”
　　他自认天赋过人，试图开创一个属于自己的时代。
　　但可惜，命运弄人。
　　他被自己最相信的人背叛，防不胜防之下，跌落谷底。
　　到现在，在真正看出了王小苏就是个普通小孩后。
　　他最后的一丝侥幸，也终于绝望了。
　　取而代之的，是平淡和悲伤。
　　“女孩。”他抬起头，用一种莫名的语气，开口。
　　“你想要学习武道么？”
　　“想！”王小苏点头。“你很厉害么？”
　　“我不厉害。”陈越豪摇头，“如果厉害，我也不会变成现在这个样子。这样你还要跟我学么？”
　　“学。”王小苏觉得这个人身上有种高手的气质。
　　“不过我资质可能不是很好。”她迟疑了下，补上一句。
　　“没关系。”陈越豪已经不在乎了。
　　报仇什么的不用想，他现在只想让自己的一身艺业能传承下去。
　　不让自己一辈子的心血消失在世界上。
　　“我没教过人，可能也不是个好老师。”陈越豪轻声道。
　　“我会认真学。”王小苏认真道。她的眼里只有那身厉害的肌肉。
　　陈越豪没再说话，只是笑了笑。
　　他试图以武道走出一条新的路。
　　可惜，他失败了。
　　或许，或许等以后，还会有新的人，新的天才，重新踏上这条路。
　　他们前仆后继，放弃一切，试图冲出新的希望。
　　但无论以后，是否有人成功，现在，他尽力了。
　　“那么，我们先来学习什么叫力。”
　　……
　　……
　　……
　　王一洋认真的切着黄瓜。
　　他黄瓜切得有些歪，粗细不匀。明显刀功不行。
　　如果有人仔细看他的瞳孔，就能发现他两眼无神，心神完全跑到了不知道什么地方。
　　实际上，这些年来，王一洋一直都在一边修行道德仙录，一边练习彗星层感知锻炼法。
　　前几年，他经过努力尝试练习，终于将彗星层感知锻炼法，融入到了自己的生活所有。
　　这样一来，他无论做任何事，都会本能的运转这感知锻炼法。
　　这就相当于无时无刻不在锻炼感知。
　　而这几年，他到最近，才终于成功将道德仙录，融入本能。
　　使得他行走坐卧，无时无刻不在运转道德仙录。
　　这也就是他身体肉身，达到九级。金丹已成，才有底气这么做。
　　换成其他人，光是运转锻炼法和道德仙录，所需消耗的意识和精力，就远远不够用。
　　只有金丹已成，体能完美锁住，意识精力大幅度增加。
　　王一洋才能支持这样的变态操作。
　　而融入两种修行方法的结果，就是他的日常生活，受到了细微的影响。
　　这些年，他收敛所有爪牙，休养生息，隐姓埋名。
　　完全从公众视野中消失。
　　得到的效果确实很好。
　　他的生活在安全方面得到了更好的保证。
　　几乎外面的所有人都将他遗忘了。
　　米斯特早已成为了过去式。王一洋完全转为了幕后。
　　所有人都认为他是真的衰落了，精气神垮了。
　　这也是他想达到的目的。
　　把自己隐藏得越深，就越是能保障自己身边人的安全。
　　不会有谁随时随地紧盯着他，不会有人因为利益算计着他，不会有人因为仇恨，时时刻刻惦记着他。
　　更不会有人因为权势，而故意靠近他。
　　这就是平静。
　　起码在他成为群星贵族之前，最好尽量保持这样的状态。
　　切完菜，王一洋将黄瓜倒入锅里，一顿爆炒。
　　然后拿起手机，在一堆垃圾信息里，找出一些加密信息，仔细查看。
　　‘雪拉进了狩猎之弓机甲师学院，继续进修了，还在为晋升九级感知做准备。’
　　‘克林还是老样子，和另外一个女机甲师在一起。据说经常被家暴。’
　　‘霍普斯曼导师还是老样子，教出了好几批新学生。依旧在他的那个小院子里生活隐居。’
　　‘狩猎之弓再度爆发大规模内战，死伤很惨重。因为死伤太大，正在和通道那边的势力进行和谈。’
　　一条条来自远处的消息，不断被王一洋在脑子里反编译，破译出来阅读理解。
　　他手上动作也没停。
　　很快便做了三个菜，摆到桌面上。
　　然后取掉围裙，他坐在椅子上，静静等苏小小和女儿回来吃饭。
　　“我回来了！”王小苏第一个冲进门。
　　这小家伙急急忙忙，放下书包，端起碗急速刨了几碗，转身就跑。
　　“老爸我出去玩去了！”
　　嘭。
　　房门关上。
　　从回来，到关门离开，只花了五分钟。
　　王一洋没说什么，只是低头，继续默默吃着饭。
　　很快，苏小小也回来了。
　　“苏苏呢？”苏小小疑惑问。
　　“又出去了。”
　　“这几天她到底在干什么？怎么天天都回来这么晚？”苏小小不满道。
　　“孩子大了，终归有自己的秘密了。我们要学会尊重她。”王一洋回道。
　　“我知道，只是感觉不舒服……”苏小小无奈。
　　“好了好了，孩子大了，有自己的小隐私，不是很正常？”王一洋安慰道。
　　“我知道的……”
　　“好了，快坐下来吃饭。”
　　“嗯。”
　　最近这些天，王小苏基本上天天都吃完饭就外出，身上精力也明显旺盛了。
　　似乎在锻炼身体。


第278章 隐秘（下）
　　王一洋吃完饭，收拾碗筷，然后借口出去散步，便离开家。
　　每个周，他都会外出离家，抽时间进行真实世界探索和猎杀。
　　今天也不例外。
　　第二层世界他基本上摸清楚了。
　　这阵子，他在尝试进入第三层。
　　他的感知依旧还是那个黑色圆球。
　　不过这个圆球最近也开始波动沸腾，有了新的变化。
　　王一洋轻车熟路的出了小区，朝平时上班的单位走去。
　　他现在在一家普通生化公司上班。
　　当然这是表面假象，实际上这里是他测试训练的隐蔽基地之一。
　　进了公司，他熟练的走到一处空白墙壁前，往前一撞。
　　顿时间，他整个人都穿进了另外一个空间。
　　这就是五行遁术的土遁。
　　王一洋这些年也不是完全闲着，对这些道德仙宗的基础术法，也有了不错的掌握。
　　岁月在他和苏小小身上，都没有留下什么痕迹。
　　当初他稀释给所有家人亲人的K水晶药剂，如今终于出现效果。
　　很快，他沿着往下的隧道，进入一个到处暗红色的巨大地下空间。
　　整个地下空间内空无一人。
　　半球状的空间里，内壁到处布置了大量防探查和干扰的科技仪器。
　　还有大量道德仙宗风格的特殊阵文。
　　两个文明的力量，在这里似乎得到了有机的结合。
　　王一洋早就看腻了这里的景色。
　　这是只有他一个人能进出的全密闭空间。
　　他走到中心处，在那里的一个正方形阵法内，盘膝坐下。
　　周围顿时启动起力场护罩和阵法光膜，透明的微光光幕，隔绝了内部朝外的一切信息。
　　王一洋闭目，调整呼吸。
　　然后刻印周围空间。
　　再通过收音机，进入第一层真实世界。
　　然后再集中感知，通过收音机，强行进入第二层。
　　不需要坐标和固定地点，他此时的感知，在有收音机定位频段的情况下，完全可以强行冲入第二层。
　　很快，第二层抵达。
　　王一洋依旧闭目，感知再度收缩。
　　他在准备踏入第三层。
　　这些年，他早就收集了很多第三层的各处固定坐标。
　　收音机也记录了这些坐标的频段。
　　所以，只要他的感知足够强，就能强行在任何地方，进入第三层。
　　这是他这么久研究出来的方法。
　　进入真实世界更深处，这种感觉很奇妙。
　　就像是朝着一处巨大的深海，不断下潜。
　　海水有着强大的浮力，时时刻刻都在排斥挤压着他的感知，试图让他脱离深层世界。
　　但王一洋如今的感知，强度和纯度都远远不是当初能比。
　　他将感知收缩到自己的极限，藏在收音机里。
　　然后调整好频段，用尽全力，轰然爆发冲出。
　　一次，失败了。
　　第二次，第三次。
　　第四次。
　　一直到第九次。
　　王一洋猛地感觉自己的感知冲破了一层厚厚的膜。
　　他收缩成黑球的感知，终于慢慢裂开一条缝隙。
　　咔嚓。
　　他仿佛能听到蛋壳碎裂的声音。
　　“成了。”
　　王一洋调整呼吸，慢慢睁开双眼。
　　这么多年了，这是他第一次进入第三层。
　　虽然已经从导师那里，得到了相关的不少资料。
　　但他依旧对这里充满好奇。
　　因为真实世界，越往下层，就越是诡异迷幻。
　　阳光明媚，空气清新。
　　王一洋赫然发现，自己正站在一片翠绿的草地上。
　　他脚下是连绵起伏的绿色山坡，远处有缓缓流淌的银色溪流。
　　半空中，云朵上长着微笑的人脸，看起来温和而慈祥。
　　太阳是个巨大的金色圆盘，一样有着慈祥的老脸，散发柔和温暖的阳光。
　　“什么鬼……不是说第三层是童话层么？盖尔希星永固童话层就是这副模样？”
　　王一洋心头一凛。
　　他从导师那里。知道了真实世界第三层，决定于每个地方流传的不同童话故事。
　　不同的星球，不同的地方，都有着一个个永远固化了的的童话世界。
　　童话，纯净的故事，就是第三层的真实。
　　只是没想到，王一洋真正到了这一层，才感觉有些惊悚。
　　‘每个人在这一层呆久了，都会变成纯粹的，属于自己的童话形象。
　　所以尽量不要在这一层多呆。
　　因为第三层没什么停留的价值。还很容易莫名其妙的遇到巨大危险。’
　　导师霍普斯曼，在恒纪教派的私人茶会中，当时是这么说的。
　　王一洋收敛念头，他蹲下身，仔细查看脚下绿色的草地。
　　那青碧色的小草，居然是很多柔软的面条制成。
　　他掐了一截闻了闻，完全就是一股面食的清香。
　　“导师和资料上都提到，不要在这里多呆，会有未知危险。但这种环境下，能遇到什么危险？”
　　王一洋心头不解。
　　他轻轻抬脚，朝着远处那条银色溪流走去。
　　很快走到溪流面前。
　　他蹲下身，闻到一股浓浓的糖汁甜香。
　　他伸手沾了点溪水，闻了闻，手指上全是浓郁的甘蔗香气。
　　“这里……”王一洋忽然想起，在盖尔希星流传的一个童话故事。
　　一个名叫糖汁河的故事。
　　传说，在一片美丽的草地里，有着一条完全由糖水组成的小河。
　　小河的河水，像甘蔗汁一样甜美。吸引人想要去品尝。
　　“我记得，糖汁河里，好像有着糖汁仙女。
　　她喜欢穿白色婚纱，背上有着漂亮的蝴蝶翅膀，能自如的漂浮在河面上，轻盈美丽……”
　　王一洋刚刚脑子里闪过这个点。
　　嘭。
　　忽然面前的河水轰然炸开。无数水花飞溅四散。
　　一头巨大的，足足十多米高的黑犀牛，冲出水面。
　　它身穿白色婚纱，背后长着一对蝴蝶翅膀，漂浮在河水面上。
　　吼！！
　　黑犀牛朝着王一洋一声怒吼，一巴掌朝他拍了下去。
　　千钧一发，王一洋迅速后退，但在这里，他的身体仿佛灌了铅一样，移动起来极其困难。
　　周围的空气，仿佛在这一瞬间，全部变成粘稠的淤泥，不断阻碍他提升速度。
　　“麻烦了……”王一洋面色不动，瞬间抬手握拳，正面朝着犀牛的这一掌迎上去。
　　既然躲不开，就只能硬扛。
　　两只一大一小的拳头同时相撞。
　　嘭！！！
　　犀牛浑身荡漾起一片片透明能量波纹，身后有庞大能量急速凝聚，将空气都扭曲得光线折射。
　　它巨大的手掌狠狠拍在王一洋拳头上。
　　巨响轰然炸开。
　　犀牛全身猛地一僵。
　　随即身体一阵撕裂，就像炸开的气球，瞬间爆炸成无数碎片。
　　碎片还没落地，便变成白色光点，飞回糖汁河里。
　　王一洋这边虽然赢了，但他并没有什么放松之意。
　　他抬起手，拳头表面，赫然多了一道撕裂血口，黑红色的血缓缓从里面渗透出来。
　　“随便一头怪物都有九级金丹实力，这地方……果然不愧是导师叮嘱多次的危险层面。”
　　王一洋不敢停留，迅速后退离开糖汁河。
　　因为他又看到了糖汁河面上，又有一团团巨大黑影，正在上浮。
　　“先回去再说。”他敏锐的感觉不妙。
　　这地方的危险系数远超想象，不能久留。
　　王一洋重新回到自己刚刚进来的位置，然后拿出收音机，调频到第二层。
　　闭目，聚集感知，瞬间引爆。
　　唰！
　　他的身影一下消失在原地。
　　而就在这时，远处糖汁河内，飞出数十头巨大的犀牛糖汁仙女。
　　它们怒吼着，朝着王一洋消失的方向飞扑过来。
　　在发现人不见了后，一群犀牛糖汁仙女愤怒的捶着草地，几下将地面砸出一个个大坑。
　　……
　　……
　　……
　　唰。
　　地下空间内。
　　王一洋端坐阵法里，迅速睁眼。
　　他马上检查了下自己感知。
　　“没有增加。也就是说，杀那头犀牛，对我的感知完全没影响。还不如一二层的怪物。
　　这就是导师说的，第三层没好处，只有危险的原因？”
　　王一洋皱眉。
　　他回想起恒纪教派内部查到的资料。
　　那些资料都是他用贡献值换来的。都是真正的机密。
　　第三层开始，第四层，全都是杀死了也不会增加感知的强大怪物。
　　越往下，怪物实力越强，也就越危险。也越是没收获。
　　这也是一般高阶的机甲师们，从来不会随便进入深层真实世界的原因。
　　因为真正的世界从来都是危险的。
　　越是接触深，便越是能体会这点。
　　“按照资料记录，越是真实世界深层，一旦死在里面，损失的感知比例会越多。
　　而人类机甲师们，迄今为止，进入的最深处，是第六层。
　　一旦在第六层死亡，那么感知会彻底湮灭，现实里的身体也会瞬间脑死亡，一切完全被抹杀。”
　　王一洋面色阴晴不定。
　　正因为越是深层的真实世界，就越没价值，只有危险。
　　所以人类最多探测到了第六层，就不再继续。
　　他原本不信，但这次杀掉一头犀牛后，发现确实没感知增长。
　　他才有些理解。
　　那头犀牛的层次，他相信就算在九级里，也绝对不弱。
　　“可是，为什么前两层的杀怪，能提升感知，而第三层开始就不行了？”
　　王一洋心中升起疑惑。
　　他兼修道德仙录，是金丹期的正统修士，同时还因为催眠术的原因，在感知操纵细化上没人能和他比拟。
　　作为特种催眠术的开创者。
　　他的洛伊的身份，给了他大量的感知意识肉体、三元之间的研究和实验内容。
　　“这里面必然有着我不知道的秘密。”王一洋隐隐有所预感。
　　他决定仔细研究明白，找出一二层怪物提升他感知的原理。
　　寻找其中的根源。
　　他的时间不多了，因为新的身份马上就要开始。到时候又要开始忙碌。


第279章 决心（上）
　　半月后……
　　影星市郊外，一处废弃仓库内。
　　陈越豪面无表情，坐在废木箱上。
　　他面前的空地上，正站着他才收下的小徒弟――王小苏。
　　王小苏正摆出一个他所在流派的空影流架势。然后开始演练套路招数。
　　“……”
　　陈越豪发誓，他教导了几十年的弟子，从来没有一个，像眼前的王小苏这样让他失望。
　　或许是他期望越大，失望越大，有主观情感加成。
　　但无论如何，面前的王小苏，资质，真的很烂……
　　是的，很烂……
　　陈越豪心头的失望难以抑制，忍不住从眼神里不由自主流出一点。
　　他看着王小苏一板一眼的在练习空影流格斗技。
　　动作死板，发力僵硬。
　　他都教了几十遍，到现在才练会一个入门基本套路……
　　但不管如何，他都已经收下了对方。
　　陈越豪原本还有点靠王小苏继承衣钵的念头。
　　现在看到这个情况，他绝望了。
　　‘算了，既然已经收徒了，就好好教导好吧。就当是我人生中的最后一份痕迹。’
　　陈越豪心头慢慢看开了。
　　那个算命的说的，现在看来根本就是假的。
　　王小苏就是个普普通通的武道榆木。
　　但既然在这个时间，这个地方，他们有了师徒关系。这就是缘分。
　　陈越豪失望之余，也就不寄托于王小苏发扬自己武道了。
　　只要能让她把自己一生所学，完整的背诵下来，然后等待以后。
　　这就足够了。
　　或许以后，还有机会传承下去。
　　不让空影流彻底消亡。
　　“好了。今天先休息。”陈越豪收敛心思。
　　念头一定，他也态度端正起来。
　　既然要将王小苏认真教导，那么他就要拿出真正的态度来。
　　而相对应的，王小苏，也要拿出对等的态度。
　　尽管她还小，但快十四岁的孩子，无论如何，都有自己的主见了。
　　陈越豪看着停下动作的王小苏。他的时间不多了，必须尽快决定。
　　“小苏，我实话说，你的资质，并不好。”
　　一阵沉默。
　　无论他，还是王小苏，其实都察觉到了这点。
　　两人一时间都没说话，只是沉默。
　　陈越豪等着对方消化了一会儿，才继续。
　　“一个资质不好的人，要想成为高手，要经历的痛苦和磨难，是常人难以想象的。”
　　他看着对方，目光认真而沉着。
　　“你能坚持下去么？”
　　王小苏沉默，然后用力点点头。
　　“虽然不知道我会面对什么，不过，别小看我们这一代。
　　现在是高速信息时代，什么东西我都见识过。我知道要付出的份量！”
　　“我明白。”陈越豪点头，“你们比起我们那时候，真的早熟很多了。
　　你师傅我，在像你这么大年纪的时候，还只是个什么都不知道的愣头青。”
　　“这是时代的差距啦。”王小苏安慰道。
　　“是啊……”陈越豪笑了笑。
　　这些天相处下来，虽然王小苏资质不行，悟性愚钝，但还是有优点。
　　她的优点是尊师重教，毅力坚定。
　　“不说这些了，今天，我要郑重的问你。”
　　陈越豪坐直身体，目光不复柔和。
　　“武道这条路，你真的决定了，要一直走下去么？
　　一旦决定，你未来将要面对的。
　　是艰苦。
　　可能修行很久也看不到一点进步的艰苦。
　　是危险。
　　可能修行许久，也依旧敌不过别人一拳一脚。
　　是忍耐。
　　只有努力超越自我，加速超越，才能超越他人。超越敌人！”
　　仓库内，一时间只有他的声音不断回荡。
　　王小苏站在原地，被老师的这个态度惹得有些发怔。
　　但从这段时间的相处来看。
　　她能看出，老师陈越豪，绝对是一个不平凡的人。
　　他绝对有着辉煌的过去。有着真实的人生。
　　这是个活得很真实的人。
　　真实得和周围所有人格格不入。
　　但他无所谓，不同于别人努力融入大家。
　　老师陈越豪，他完全不同，他努力张开羽翼，放出光芒，试图让世界更多自己的光芒。
　　就像冲向太阳的蜡像。
　　“我……我也要像老师这样，做一个真实的人！”
　　王小苏沉默一会儿，嘴里艰涩的说出一句话。
　　“真实？”陈越豪愣了下，随即笑了。
　　确实，他活得真的很真实。要是他愿意改造身体，岂会沦落到现在这个地步。
　　“你回去好好想想，你真的决定了，要在这条路上走下去么？”
　　陈越豪看着徒弟陷入沉思的小脸，从衣兜里，抽出一张皱巴巴的黄皮纸，上边写着一些细小的字迹。
　　“如果你真的决定了，那就按照这个纸上的记录，把东西都配齐。
　　这是你自己的根基汤。原本应该是由我这个老师给你安排的。但我现在身无分文，手脚不便，就靠你自己了。
　　这个也算是对你决心的一个考验。一个很小的台阶。
　　你好好体验下，以后你还会遇到更多远比这件事更难得事。
　　如果连这个你也没法办成，没法解决。那么你的决心，也只会是水中花井中月，一触即溃。”
　　“我明白了。”王小苏点头。
　　她抬眼认真看着老师。
　　“我会做好的。”
　　“去吧。”
　　陈越豪摆摆手。
　　这只是个简单的考验。
　　那张纸上的东西，对他而言只是九牛一毛的花费。
　　但对王小苏这个才十三岁的小孩来说，无疑是笔巨款。
　　如何拿到这笔钱，这就是考验。面对困难和阻碍的决心的考验。
　　当然，如果王小苏没法通过这个考验，也无所谓。
　　他还有隐藏帐号，上边的钱足够支撑基础训练这一块。
　　只是这次考验失败了，得接受惩罚。
　　他想要锻炼的。
　　是面对困难，如何独立思索，独立解决的能力。
　　王小苏拿起黄皮纸，小心的折叠好，放进衣兜，然后恭敬的朝陈越豪鞠躬行了一礼，才转身离开。
　　离开仓库，她一路上都在想着刚才的事。
　　“决心，决定。”
　　王小苏一路上都在思考。
　　如果说一开始，她只是因为肌肉美，而决定跟着老师学习锻炼。
　　但现在，在学习了一段时间后，她渐渐理解了老师的意志，老师的决心。
　　以后的路，一生距离她太久太长。
　　她再度拿出那张黄皮纸，看了看。
　　上面记录的是大笔大笔的各种药材。
　　虽然都不是很贵，但也不是她一个小孩子能拿出的数额。
　　“所以说，得和家里要钱么？”王小苏有些无奈。
　　但这种事情，没有家里支持也确实不行。
　　一路回到家，天已经快黑了。
　　王小苏一打开门，便闻到了熟悉的青椒肉丝香气。
　　换了鞋，她走进门，果然从门缝里看到是老爸在做菜。
　　妈妈正拿着一件新织好的毛衣左看右看，似乎在找地方修改。
　　“爸爸妈妈，我回来了。”王小苏大声道。
　　“嗯，快洗手，准备吃饭了。”苏小小放下毛衣道。
　　“好的。”王小苏应了声，走到卫生间迅速把手洗了。
　　正好老爸也把菜端了出来。
　　说实话，看着老爸的背影，很多时候王小苏都在猜测，当初老妈是怎么把老爸追到手的。
　　两夫妇看起来就和二十出头的姐妹闺蜜差不多。
　　而且老妈的姿色，完美的成了绿叶，更加衬托出老爸的漂亮……
　　王小苏叹了口气，擦干手上的水。走到餐桌边坐好。
　　她抬起头，看着端菜上桌，气质清冷纯净的老爸。还有一旁一脸温柔的妈妈。
　　“爸，妈，我有件事，想和你们认真谈一谈。”
　　她忽然开口。
　　“谈一谈？”苏小小被女儿这种正式的态度，搞得有些莫名其妙。
　　“怎么了，是缺零花钱了么？”她伸手去揉揉女儿的头发。
　　“我很认真的，想要和你们谈谈。”王小苏没有笑，依旧面色平静。
　　如果说，一开始她只是因为肌肉而锻炼修行，那么现在，她感觉自己已经迷恋上了，那种一点点自己变强的感觉。
　　从老师所描述的那个快意恩仇的世界，她似乎终于找到了，自己一直追求的感动和精彩。
　　“谈话？家庭会谈么？”王一洋看着一脸认真的女儿，放下手里的筷子。
　　他看出了女儿的严肃。
　　“算是吧。”王小苏点头。
　　她抬眼和爸妈对视，没有退让。
　　“爸妈你们应该察觉到了，我最近的动作吧？每天我都在锻炼身体。”
　　“这不是好事么？爸爸妈妈都支持你。”苏小小疑惑道，“这个用不着这么严肃吧？”
　　“其实，我是在练习格斗搏击术。”王小苏认真解释。
　　“而且，如果可以的话，我想一直坚持学下去。”
　　老师演示教导的那些流派武道，太过吓人。
　　她怕家人不相信，索性换成格斗搏击，这样一般人都能接受。
　　“一直？你觉得你能坚持多久？”王一洋平静问。
　　“格斗搏击，是需要以年为单位，一点点的不断积累，不断拼搏锻炼，才能有所成就。
　　你觉得你能坚持几年？两年？五年？还是更久？”
　　他沉静问着。
　　王小苏低头，仔细思索。
　　片刻后，她再度抬头，认真回答。
　　“我不知道我能坚持多久，我只是不想以后后悔！”
　　两父女四目相对。
　　视线交汇，谁也没有退避。
　　苏小小在一旁也察觉到了不对。女儿似乎是来真的。
　　女儿王小苏，其实很多地方都遗传的她。
　　相貌，身材，学习能力等等，都和她相像。
　　嗯，还有脑子。


第280章 决心（下）
　　苏小小一想到这里，就有捂脸的冲动。
　　不过看到现在，她还是有些欣慰。
　　因为王小苏终归还是遗传到了一点她爸爸的优势。
　　那就是坚毅。
　　父女两对视良久，都从对方的眼神里，接收到了对方的意思。
　　“我明白你的决心了。”王一洋平静道。
　　“一转眼，你已经长这么大了。也是该是时候，自己决定一些事。”
　　“爸爸，您的意思是？”王小苏惊喜起来。
　　她原本还准备打持久战，和爸妈长期找理由进行说服工程。
　　没想到爸爸这么通情达理。
　　“你想清楚了？”王一洋再度问。
　　“想清楚了。”
　　“学习格斗，还是一个女孩子，很苦的。”
　　“我知道，我尝试过了。我能坚持。”王小苏坚定道。
　　“希望你说的和做的一样。”王一洋微微露出一丝笑意。
　　“所以……”王小苏期待的看着老爸，从衣兜里迅速取出那张黄皮纸递过去。
　　“这个是？”王一洋接过黄皮纸，展开看了看。
　　“这上面的东西，都要买么？”他问。
　　“嗯，是的。”王小苏心花怒放，感觉老爸真的是太解人意了。
　　“这些我不是很懂，这样吧。我给你一笔活动资金，你自己去买。”
　　王一洋从衣兜里取出一叠支票本，撕下一张，写下一个数字。
　　“五百万够么？”
　　“多……多少？！”王小苏脸上的表情僵住。
　　王一洋看了眼女儿。
　　“那就先一千万吧。我知道格斗搏击都相当费钱。”
　　他撕下支票，放到女儿面前。
　　“先就这样，等你有什么需要，可以来找我。找你妈妈也可以。”王一洋拿起筷子。
　　“现在先吃饭。”
　　“等……等等！”王小苏一把站起身，呼吸急促，面色潮红。
　　“老爸！你哪来的这么多钱！？”
　　“哪来的？我们家一直很有钱啊？”王一洋回道。
　　“但是钱多了，就只是个数字，我和你爸又都喜欢没人打扰的安静生活，所以……”
　　一旁的苏小小在边上忍不住偷笑。
　　“可是……可是……！”王小苏想说些什么，却不知道该说什么好。
　　“你们不是说，以前老爸做生意亏损了吗？现在还去公司上班！？难不成这些都是在骗我！？”
　　王小苏感觉自己脑袋要炸了。
　　“是亏损了啊。但是又没亏完。只是你爸不想干了而已。”苏小小笑着回道。
　　“可是！！？”
　　“快吃吧。”王一洋端起碗，“我辛苦做的菜，再不吃就凉了。”
　　“可是家里有钱为什么妈妈还去开店？！”
　　王小苏再度找到盲点。
　　“因为闲啊，总得找点事情做，不然人会很无聊的。”苏小小认真回答。
　　王小苏快要崩溃了。
　　她活了十多年，一直以为自己家里很普通。
　　结果现在突然爸妈告诉她，她其实是个富二代……
　　而且似乎还不是一般富二代。
　　王小苏看着桌上面前的一千万支票。
　　她忽然觉得这会不会是爸妈联合起来整蛊她的一个节目？
　　她没见过支票，这么一大笔钱，在她眼里很是虚幻，毫无真实感。
　　“别想了，认真去做自己的事。家里以前没给你说，只是因为你还小。
　　既然现在你想要认真全力去做一件事，我们自然会支持你。”
　　王一洋认真解释。
　　“我……我……”王小苏心头一股子气堵在胸口，想吐吐不出。
　　……
　　……
　　……
　　吃完饭，王小苏第一时间就去了银行，按照支票上的银行标记，她去了对应的联邦银行，核对支票。
　　结果当她得知支票是真的时，心里的一丝侥幸终于彻底没了。
　　活了十多年了，突然才发现家里居然这么有钱……
　　在银行经理的殷勤推销下，她离开银行，当天就去药材店，把需要的所有药材全部买齐了。
　　一共才花了十万……
　　还剩下九百多万放在她的私人银行卡里。
　　还好联邦法律允许十岁以上合法持有银行卡。
　　第二天，王小苏提着一大包药材走进仓库里时。
　　正在做单指引体向上的老师陈越豪，也惊了。
　　“这么快？你从哪来的这么多钱？”
　　陈越豪打开袋子，翻开里面相当齐全的各种药材。心里也是吃惊。
　　“我昨天回家……爸妈知道我要练武，就说支持我……然后就……”王小苏实话实说。
　　“你父母很开明。”想不到徒弟家里这么支持。
　　陈越豪也点点头，“既然药材都有了，那么你也可以开始打基础了。
　　这些药材我会给你安排好，熬汤每天服用三次。”
　　“啊！？这么多！？”王小苏惊了。
　　“这还算少的。”陈越豪笑道，“你有个好爸妈。一般家庭可舍不得花这么多钱给小孩折腾。”
　　“额……”
　　“好了，从今天开始吧，你放心，我会尽量照顾女孩子爱美的心理，对你进行针对训练。”
　　陈越豪心情稍微好了些，既然徒弟的家里支持，他的教授也会阻力小很多。
　　“是，老师！”王小苏迅速端正态度，认真回答。
　　“态度不错，你先开始站基础桩，我给你普及一下，我们武道家的层次大概划分。
　　民间时常能听到，关于格斗搏击，是有固定段位的。
　　这些段位一共十段，从低级到高级。逐渐具备一定杀伤力和危险性。
　　但这些，都不能和超越段位的境界比。
　　而武道家，便是段位极限之上的另一层境界。
　　其中分为，微光，明光，大正……”
　　“而大正，便已经是超越人体想象的极限了。”
　　……
　　……
　　……
　　第二层真实世界。
　　废弃荒凉的城市废墟中。
　　大片黑色乌鸦飞速汇聚，凝聚成一头头高大的黑色天使巨人。
　　六米多高的天使巨人纷纷冲出，挥动拳头，试图攻击什么。
　　但无声无息间，它们的身体猛地僵住，自动炸裂。
　　炸裂的巨人重新散成无数黑色羽毛。
　　轰！
　　一处废墟边，数头巨人一齐爆开。
　　露出中间的黑色人影。
　　王一洋一身黑西装，手里倒提着一把暗红色古筝，从大堆的黑色羽毛中走出。
　　嘶……
　　满地的黑色羽毛开始分解，化为黑烟，升腾而起，纷纷飞入他胸口。
　　“第二层是传闻层，这些黑色羽毛巨人，原型应该是影星市从古代一直流传的关于黑色乌鸦的传闻。”
　　“黑色乌鸦的羽毛散落下来，会凝聚复苏成黑色巨人，到处抢夺活人做食物。
　　这种传说故事，真是在哪都有……”
　　王一洋仔细感受着黑烟融入自己感知的感觉。
　　他这次来，可不是为了杀掉这些黑羽巨人。
　　这些巨人是杀不完的，杀掉一批，很快就会再生出一批。
　　这次他的目的，是寻找黑烟的源头。
　　第三层就没有这种能增长感知的黑烟了。
　　所以根源，应该是从第一二层开始找。
　　王一洋远远望着矗立黄昏天空下的影星市废墟。
　　第二层真实世界里，影星市就是废墟的模样。
　　黑灰色的建筑物，就像垃圾堆里的工地废料，钢筋和水泥块混杂在一起。
　　随处可见堆成小山包的建筑垃圾。
　　折断的路灯，破掉的广告牌，被压塌扁掉的汽车。
　　干瘪的易拉罐，断裂了一半的卷帘门。
　　还有刺进大楼中间的飞行器，弯曲的信号塔。
　　一幕幕场景，就像世界末日一般，彻底没了生息。
　　“第一层是欲望层，第二层传闻层，第三层童话层。”
　　王一洋不快不慢的往前走。
　　“这些怪物身上都有的黑烟黑气，就是增长我感知的源泉。
　　也就是说，只要我找到这些怪物产生的原因。
　　或许就能揭开其中奥秘。”
　　他一步步朝着城市废墟中心走去。
　　只是没走出多远。
　　忽然一道模糊灰影，出现在右侧路灯上。
　　灰影迅速凝聚，显出形态。
　　居然是一名灰色紧身衣的蒙面男子。
　　“没想到这里这颗星球上，都有我等教友存在？真是惊喜。”
　　蒙面男子身形笔直，站在路灯顶端，脖子上的灰色丝带不断往后飘荡。
　　“我也没想到，会在这里遇到同为恒纪教派的教友。”王一洋看向对方。
　　两人都没什么遮遮掩掩。
　　恒纪教派的特点，就是进入的真实世界，和其他人都不同。
　　所以，都拥有变异感知的他们，本身就是另类。
　　王一洋惊讶的是，这里是真实世界第二层，能够进入这里，就意味着，对方是八级的恒纪教派教徒。
　　盖尔希星只是一颗花园星，他要不是出生于这里，也不大可能从其他星球赶过来。
　　所以，对方一个外星的八级前来，很大可能是另有目的。
　　“你可以叫我辉龙。你叫什么？”蒙面男子低声问。
　　“叫我蜘蛛吧。”王一洋随口应道。
　　操纵丝弦，四处布网，他虽然不是蜘蛛，但做的事，根本就是蜘蛛。
　　所以这么叫也没错。
　　“蜘蛛，有意思。同在一颗星球，我可能会在这里长住，以后多多关照。”辉龙微笑道。
　　“有什么事可以来咨询我。这里是我的故乡。很多东西，我还是很清楚的。”
　　王一洋点出这里是他的故乡，暗中也有警告之意。
　　“多谢。”
　　辉龙一个倒翻，飞射掠进阴影里，消失不见。
　　他出现得突兀，也消失得神秘。
　　一如他表现出的态度。
　　王一洋站在原地思索。
　　这个辉龙出现得很神秘。
　　他如今的势力遍布星系，整个蓝阳系都是他的势力范围。
　　对方进来居然他不知道。
　　很明显是借助了超出他如今层次的势力，才悄然进来。
　　嗷！！
　　不远处，一头十米高的巨大黑羽巨人，迅速汇聚生成。
　　它咆哮着冲向王一洋，一脚狠狠朝他踩去。
　　王一洋随手拉住琴弦。
　　手一放。
　　嗡！！
　　一圈半透明的白色波纹轰然扩散，宛如无形利刃。
　　波纹所到之处，切开楼房，切断路灯街道，骤然划过黑羽巨人身体。
　　嘭！
　　超大号的黑羽巨人彻底爆炸，化为无数黑色羽毛散落。
　　大半截十多层的高楼，一分为二，缓缓倒塌。
　　王一洋收回视线，继续朝废墟中心走去。
　　地上无数羽毛化为黑烟，追上他，钻入胸膛。


第281章 源头（上）
　　影星市一中。
　　初一四班的教室里，靠着后门的位置，坐着一个长发披肩，双眼黑亮的漂亮女孩。
　　女孩手指无意识的拨弄着面前的橡皮，心思浮动，完全没听课，正在走神。
　　“苏苏？苏苏？”左侧的邻桌女生小声叫了几下。
　　“？干啥？”女孩侧过脸，疑惑看向对方。
　　“一会儿下课了，要不要去活动部里看看？听说有篮球队的帅哥们要过去开会诶。”
　　马尾辫的平凡邻桌，和王小苏一样，也是肌肉男的热爱者。
　　或许还有些不同。
　　邻桌苏玲，喜欢的是肌肉・男。
　　而王小苏喜欢的是男・肌肉。
　　两者有本质不同。
　　不过这并不影响两人的友情。
　　“算了，没意思。”王小苏摆摆手，无趣地回道。
　　看过了师傅的真正男人的肌肉，再去看学校里的那些奶油小生。
　　就像吃惯了山珍海味，再回头去吃廉价地摊。
　　她已经毫无感觉了。
　　“不去？你平时不是最喜欢去看的吗？”苏玲顿时惊讶。
　　她其实是知道的，好友作为班里最漂亮的几个女生之一，经常去看肌肉男，同时也是对男生们的很大激励。
　　这次她可是肩负了篮球队长的亲自拜托，让她请王小苏过去增添人气。
　　要是完不成，那她收下的珍藏版漫画套装可就泡汤了！
　　“为什么不去啊？难不成你有更好的活动？去吧去吧，我们一起去，还有好几个女生也要一起啊。”
　　苏玲开始劝说。
　　“没意思。”王小苏摆手。“我不是那种肤浅的女人，我现在在思考，别和我说话！”
　　“……”苏玲无语。
　　虽然不知道这个好友为什么变性子了，但实在不去，她也没辙，只能把珍藏版的漫画书退回去了。
　　毕竟她不是为了一套书就卖掉好友的人。
　　王小苏回绝后，此时还是沉浸在昨天的习武过程里。
　　她能看出来，她的资质不好，还让老师失望了。
　　或许她的很多地方都是遗传的老妈，但没关系，就算资质不行，她还可以努力！
　　就算在上课，她也一直在思考，自己学习的招数技艺，哪些地方有问题。
　　一直到放学，她还没从武道力学里脱离出来。
　　叮铃铃的下课铃响起，数学老师在台上开始布置作业。
　　但王小苏一句话也没听进去。
　　她沉浸在自己的世界里，茫然无神的走出教室，走出校门。
　　刚刚走到校门口，她忽然看到有几个气质诡异的男女，正在学校附近的街道上分散站立着。
　　这些人打扮和常人上班族没区别。
　　如果王小苏在习武之前，或许没什么感觉，但在习武之后，她隐约能感觉到。
　　这些人身上，有着和老师类似的气质。
　　虽然这种类似气质非常少，但确实有。
　　王小苏迅速联想到，老师所说过的关于自己的过去。
　　还有他失去的手和腿。
　　她顿时警惕起来。
　　“不能紧张，就当什么也没发现就好。”
　　她心头按下，冷静的背着书包慢慢走到公交车站，等待公交车。
　　虽然是在等车，但她一直在悄悄按照老师教授的，用眼角余光观察这些人。
　　她注意到，这些人一直在到处询问路人，似乎在找什么。
　　嘟嘟……
　　很快公交车到了。
　　王小苏上了车，找个位置坐下。
　　透过车窗，她能清晰的看到，这些人的行走动作，越发和老师身上的气质接近。
　　“这应该就是老师所说的，武者的气质。”
　　王小苏心头笃定。
　　一路乘车，她很快到了老师藏身的仓库站点。
　　下了车，王小苏刚要抬脚，朝郊外仓库赶去。
　　忽然一个黑色长发女子挡住她的去路。
　　女子一头漆黑长发，被扎成高马尾，露出锐利明亮的眼睛。
　　身上穿着黑T恤和蓝牛仔裤，都是紧身款式，完美勾勒出上身饱满的线条，和双腿浑圆修长的曲线。
　　这是一个锻炼身材到近乎完美的人。
　　王小苏看到对方时，第一时间便有这种感觉。
　　她抬起脸，直视对方。
　　这女子的容貌很普通，大街上随便一抓一大把的级别。
　　但那双眼睛，透出的精气神，让王小苏几乎想要避开其视线。
　　无法直视。
　　“小妹妹，你见没见过，一个只有一条腿和一只手的人，在这里附近出现过？”
　　女子低头柔声问。
　　王小苏摇头。
　　“没有。我没见过你说的这种人。”
　　“好吧，谢谢。”女子微笑点头，从侧面离开。
　　王小苏心头松了口气。继续往前走。
　　她没有直接去师傅那里，而是绕了一圈，又等了一会儿，才又绕一圈，来到老师所在仓库。
　　仓库里。
　　陈越豪正斜靠在门边，望着远处连绵的农田，似乎在回忆什么。
　　“老师。”
　　王小苏走近过去，低声叫。
　　“来了？”陈越豪收回视线，看向这个最后的徒弟。
　　他教过很多徒弟，但最后没有一个成功。
　　他教会了武道，但没教会他们德行。
　　而最后一个徒弟，看样子似乎武道很难教成了，德行或许是最成功的一个，无师自通。
　　“老师，你以前说过，你以前教过很多弟子？”王小苏问。
　　“不，我就只有你一个徒弟。”陈越豪摇头，“好了，来看看今天的进展。你先演练一遍基础的搏浪拳。”
　　“老师，我今天遇到一个女人，在打听您的消息。”
　　王小苏忽然出声道。
　　“这么快就来了？”陈越豪笑了笑，“没事，我们回头换个地方就是。今天先继续。”
　　他让王小苏继续演练搏浪拳。
　　王小苏依言而行，开始演练。依旧毫无进步，死板僵硬。
　　陈越豪心里的一丝隐藏的期待，再度被打落谷底。
　　他每天都希望这个徒弟能有点进步。但可惜，每天他都会经历一次失望。
　　然后他指点了一下王小苏的各种错漏。
　　如此半小时后。
　　陈越豪从衣服内兜里，取出一个包得严严实实的小包。
　　打开小包，里面放着一张存了一百万的银行卡。
　　“这张卡你拿着，武道修行，需要花费的资源非常多。也非常昂贵。
　　以你的条件资质，可能需要花费的资源比其他人还要多。
　　所以，钱，必不可少。”
　　陈越豪平静道。
　　“这是为师攒的一点积蓄，上次要你自己找钱，只是给你的考验。
　　所以，这张卡，你拿去用。里面有……”
　　“老师我有钱！”
　　王小苏赶紧摇头，“我爸妈听说我要学武，都很支持，所以给了我零花钱！有一千万呢。”
　　“一千万呢……”
　　“一千万呢……”
　　“一千万呢……”
　　耳朵边仿佛回荡起阵阵回音。
　　陈越豪眼神一呆，强行把说到嘴边的‘一百万’三个字收回去。
　　他默默看了王小苏一眼。
　　强行保持平静，保持老师的威严，收回银行卡。
　　“那行吧，既然你有钱，我就不矫情了。但你要记住，练武需要的很多资源，药材，药方，都是再多钱也买不到的。
　　所以你一定要珍惜。”
　　“是！我知道了！”王小苏认真回道。
　　然后她继续练习搏浪拳。
　　陈越豪在一旁指点。
　　只是这次，比起之前的态度。
　　他明显有了一丝蛋疼。
　　他曾经不是缺钱的人，现在也不缺钱。
　　可随随便便给自己小孩一千万，这样的程度，他也做不到。
　　或许在尚武联盟最鼎盛的时候，他可以。
　　但现在……
　　“老师，我做得如何？”
　　“老师？”
　　王小苏的声音把他从回忆中拉回。
　　“继续努力吧，你还早得很！”陈越豪摇头，不管怎么说，既然是他的徒弟，那么有钱不是坏事。
　　而且像王小苏这么烂的资质，有钱或许能稍稍弥补一下她和那些天才们的巨大差距。
　　起码资源上，可以使劲堆。
　　……
　　……
　　……
　　转眼又是半个月过去。
　　第二层真实世界。
　　轰隆一阵巨响。
　　无数灰尘碎石，伴随着半截高楼的倒塌，翻滚溅射蔓延。
　　灰尘形成的灰浪，仿佛潮水一般，席卷了大半个街区。
　　一头高达三十多米的黑羽巨人，轰然倒地，化为无数黑色羽毛。
　　王一洋漂浮在半空，脚下有淡淡蓝色气流，托住双脚。
　　他收回手臂上变形出来的巨大古筝。
　　重新恢复手臂形状。
　　“差不多清理干净了，这个城市。短时间内，应该不会有怪物再现。
　　正好方便我观察怪物生成的全过程。”
　　王一洋就这么漂浮在半空中，俯瞰大地。
　　没有动弹，没有出声。
　　他就这么悬浮在空中，静静等待。
　　时间一分一秒不断流逝。
　　王一洋将所有感知，放到最大。
　　今晚就是新身份开启的时间，如果现在还找不到根源，那他就只能暂停研究。
　　道德仙录源源不断的以真元，滋养王一洋身体，恢复他不断消耗的大量感知。
　　结合顶级催眠术的幻法体系，以及其他诸多身份带来的强悍技艺。
　　以道德仙录为核心。
　　如今的王一洋，无论是肉身还是感知，都达到了当之无愧的九级顶点。
　　九级顶峰，在这样的第二层真实世界，几乎是碾压。
　　所以他不惧怕任何威胁。
　　时间不断推移。
　　忽然，王一洋双眼一凝。
　　他全开的感知，隐隐感觉到有细微的黑气，正从地下渗透出来。
　　但诡异的是，他的眼睛，根本没看到有任何黑烟出现。
　　只是感知感觉到了。


第282章 源头（下）
　　犹豫了下，王一洋还是选择相信感知。
　　他俯身冲向地面，冲向一处正在逸散出黑气的位置。
　　很快，他便落到一家破败的包子铺门前。
　　黑气就是从包子铺门口的地上，漂浮而出。
　　用眼睛无法看到。
　　但王一洋的感知却能清晰感觉到，这黑气极其纯粹，细微，稍不注意便会无法察觉。
　　“就是这里！”
　　他确定位置后，第一时间右脚一跺。捏出土遁手印。
　　哧！
　　王一洋整个人化为一道黄光，钻入地面不见。
　　大地中。
　　他飞快的朝着地下深处遁行。
　　一百米，一千米。
　　十公里！二十公里！
　　一直下潜了五十多公里的距离。
　　王一洋才猛地冲进一个朦胧的圆球形地下空间。
　　这个空间无法被眼睛看到，只能在感知中感觉。
　　而且到了这个球型空间，感知的消耗骤然加速了数倍。
　　还好王一洋有道德真元支撑感知的海量消耗。
　　否则他呆不到几分钟，就会被活活抽干感知，当场昏迷。
　　或许还会意识枯竭死在这里也说不定。这是感知消耗过度的结果。
　　黑色土层中。
　　王一洋悬浮在中间，闭目，以感知朝周围不断查探。
　　在感知中。
　　这是一个漆黑的光滑圆球空间。
　　直径约十多米。
　　体积很小，但里面充斥着难以形容的超高浓度黑气。
　　王一洋只是靠近，就感觉无数黑气正在疯狂的涌入身体。
　　他的感知在急速攀升提高。
　　但同时伴随的，还有意识渐渐被什么东西污染，侵蚀的感觉。
　　“不对！”王一洋猛地止住黑气的吸收。
　　“这些黑气不对！”
　　他强行以道德真元，将自身包成一个气泡，隔绝外界黑气的涌入。
　　然后，他才有空研究这个黑色球状空间的情况。
　　整个空间内，黑气的源头，是一个黑色的井。
　　“黑井？”
　　王一洋凭着感知，定位到黑井的位置，慢慢走到其面前。
　　他睁开眼，面前什么也没有，有的只是密集的土层。
　　闭上眼，在感知中，王一洋清楚的能看到，黑井就在他面前。
　　正疯狂的涌出无数黑气，散发到周围。
　　“这就是黑气的源头？”
　　这个井，是自然生成的，还是人为制造的？
　　它存在了多久？除开制造怪物，还会有什么作用？
　　王一洋围绕黑井转了一圈。
　　黑井直径两米，不大不小正合适。
　　边缘内壁，用一种漆黑如墨的石头筑造而成。
　　王一洋拿出收音机，开始按照黑井所在的感知频段调频。
　　很快，收音机定位成功。
　　他聚集所有感知，涌入收音机，然后循着定位的频段，延伸出去。
　　再度睁开眼时。
　　他已经进入了黑井所在的频段。
　　身处一个漆黑的圆球形空间。
　　空间正中，正是那个不断冒出黑气的黑井。
　　“就是这里。”王一洋结合从恒纪教派得到的资料。
　　“这些能提升感知的黑气，按照教派的提示，吸收多了，会影响思维心智。导致行事更加激烈残忍。
　　而且长时间吸收黑气，无法消化的话，还会让身体出现小范围崩溃坏死。”
　　“而且这种吸收提升感知的方法，是有极限的。
　　最多只能提升自己感知的九倍，上限不超过十级，就会受到污染负面影响。”
　　王一洋回想资料。
　　想想也是，如果可以无限提升，那恒纪教派的人早就无敌天下了。
　　哪还用得着到处偷偷摸摸。
　　“我的吸收极限，也快到了，自身感知的九倍……这个计算方法，是从最初第一次吸收黑气时，开始计算的。
　　这个九倍是那时候的九倍。”
　　王一洋伸手捧起一把黑气，忽然他注意到，自己的感知黑球，居然又有了一丝裂纹。
　　而且这一丝丝裂纹，正在随着时间的推移，不断变深，变多。
　　“之前吸收的黑气太多了么？”
　　王一洋心头一凛，迅速运转道德真元，同时用主教催眠师的自我催眠控制，强行净化感知中的杂质。
　　调理净化了半个多小时，他才慢慢放松下来。
　　感知黑球，也不再增添新的裂纹。
　　只是体积整个比之前大了许多。似乎里面孕育的东西，即将破壳而出。
　　稳住了情况，王一洋再度将注意力集中在黑气黑井上。
　　这种黑气，以他如今的势力和渠道，很难找到能解析其成分的仪器。
　　不过他这里没有，狩猎之弓或许有。
　　那里毕竟武力天花板太高。
　　“这种怪物体内的黑气，恒纪教派能吸收提升感知，而一般人则没办法吸收。
　　这种特殊的特质差异，应该不止我一个人研究过。如果能拿到其中资料就更好了。”
　　王一洋脑海里迅速闪过一系列的高精尖研究仪器。
　　这些仪器，钱倒是小事，主要是渠道，层面。
　　很多是有钱都不允许买卖的违禁品。
　　他不缺钱，星币在账户上早就攒到了上千万。
　　沉湎之心在狩猎之弓发展得还不错。
　　他缺的是高层次渠道。毕竟高级强者不可能被他催眠。
　　“看来只能找人帮忙了。”
　　王一洋心头闪过一个个人选。
　　很快便想到了一个人。
　　……
　　……
　　……
　　狩猎之弓。
　　一处银白色，空中满是漂浮的圆球机器的实验室内。
　　雪拉一身白研究袍，伸了个懒腰，将金色长发扎成一束，系在脑后。
　　十年的时间，足够一个人成长得成熟自信坚韧了。
　　雪拉就是如此。
　　十多年前的那次小规模战役，让她清晰的认识到自己的不足。
　　于是她从微末开始，努力一次次的自行计划锻炼。
　　到了现在，她早就不是当初那个狂妄骄傲的傻女孩了。
　　“雪拉小姐，赛安斯勋爵本周第七次发出舞会邀请。请问您是否拒绝。”
　　飞船的智能程序出声询问。
　　“拒绝。”雪拉随意道。一个勋爵追求者，还不至于让她给好脸色。
　　她突破九级的一切资源都已经准备好了。
　　哪有什么功夫去应付舞会。
　　赛安斯也好，提波也好，卢锡安也好，这些追求者不是冲着她的潜力而来，就是为了她的容貌。
　　根本没一个是真心了解她。
　　他们甚至根本不想了解她，只是想尽办法想把她骗上床。
　　“另外，还有一封来自蓝阳系的邮件。您的师兄王一洋先生，相隔八年零三个月，发来信息。请问是否打开？”
　　智能程序提示道。
　　“王师兄？”雪拉脸上的慵懒微微消失。
　　“他如果没事，不会突然找我，打开邮件。”
　　“好的。”
　　程序声音消失。
　　很快，属于王一洋的清冷声线，在飞船实验室内响起。
　　“雪拉，还记得你当初的承诺么？帮我个忙。我需要购置一些仪器。这是清单。”
　　很快，一张清单由实验室的打印机打出，落到雪拉手上。
　　“这些仪器？”雪拉面色微变，她思索片刻。
　　清单上的仪器，每一台都是天价。
　　而且都是群星不允许买卖的违禁品。
　　这种东西，以她的渠道，购置也有点麻烦。
　　除非付出一点代价。
　　雪拉拿着清单，仔细衡量计算。
　　“雪拉小姐，需要下单购置么？以您的渠道，购置这些仪器可以在十五天内安全抵达。”
　　智能程序询问道。
　　雪拉面色犹豫，没有马上回答。
　　许久，她才神色复杂的放下清单。
　　“不用。删除这封邮件，不用理他，后续邮件也直接删除。”
　　她直觉感觉到，王一洋这个师兄，似乎正走在一条有些危险的道路上。
　　她如今正值晋升，前途一片光明，甚至即将踏入贵族圈子，成为其中一员。
　　她不允许自己有任何的污点。
　　虽然当初王一洋确实对她有救命之恩，但那是许多年前的事了。
　　当然，她不是忘恩负义的人。
　　她一定会报恩，但报恩，不代表就要帮他做这些违反法律规定的事。
　　虽然购置违禁品只是小事，但现在的她，正是关键时候，不容有失。
　　神色变化之下，雪拉将手里清单丢进碎纸机。
　　任由其被切碎，掉入溶解液，化为液体毁尸灭迹。
　　雪拉早已不是当初那个天真的小女孩。
　　她看得出来，王一洋的这封邮件，看似直接，其实也是一个态度。
　　如果她愿意帮忙，就代表她还念当初的救命之恩。
　　她和王一洋之间，关系或许能更加亲近。
　　但她的沉默不回复，其实就相当于拒绝。
　　王一洋的这份邮件，也把雪拉心头升起了一丝危机感。
　　这类的人情也该处理了。
　　她不希望自己以后真正成功登上高位后，还被人拿着救命之恩要挟。
　　“要及时处理掉这类事情了。”
　　雪拉想了想。
　　所有这类欠下的人情，最好的方式，就是用钱解决。
　　王一洋在边缘星系，估计也没什么见识。
　　既然仪器给不了，干脆给点钱给他，算是把这个关系断掉。
　　她现在生怕王一洋拿这个恩情曝光要挟她。坏她名声。
　　想了想，雪拉再度开口。
　　“火镰，给王一洋的帐号打二十万星币。作为补偿。
　　然后拟一封回复邮件，告诉他，我们只是普通同学关系，拿了这笔钱后两清，以后不要再来打扰我。”
　　王一洋发来的邮件清单，让她担心以后自己上位了，对方可能还会拿以前的事情要挟她。
　　索性出点血，彻底了结这事。彻底断掉和王一洋这人的关系。
　　这些转账记录，以后可以成为证据，用来彻底摆脱对方的纠缠。


第283章 进展（上）
　　盖尔希星。
　　刚刚从浴室里冲洗出来，王一洋用毛巾搓着头发，忽然听到手环传来微微震动。
　　他拿起看了眼。
　　‘尊敬的星河银行用户，您的账户****433**内，已转账进入200000星币。’
　　“钱？”王一洋看了眼来源账户名，瞬间明白意思了。
　　然后再去看手环绑定的邮箱。
　　里面果然有着一份从狩猎之弓来的信，是雪拉发来的。
　　王一洋点开查看了下，没看几行便点掉关闭。
　　雪拉的态度出乎预料，不过也在情理之中。
　　他当初要不是看在同门的份上，也不会出手搭一把救人。
　　对于那时候的他，出手救人只是举手之劳。
　　至于现在，雪拉不认他当初的人情，那就算了。
　　这层同门关系，以后直接断掉就好。
　　“二十万星币？”
　　嘴角一勾，王一洋懒得说什么。
　　既然别人看不上他，生怕和他扯上关系。
　　他也不会继续热脸贴冷屁股。
　　站在镜子前，他想了想。
　　还是决定通过教派的渠道购置仪器。
　　他手上的渠道不多，能购置这类高精尖仪器的地方很少。
　　为了足够隐蔽，恒纪教派是个不错的选择。
　　站在镜子前，王一洋闭目，刻印空间，然后进入第一层真实世界。
　　因为其特殊性，所以教派的联络渠道，是在特殊的变异真实世界内。
　　在第一层的真实世界内，王一洋手上多出了一枚古朴戒指。
　　戒指早已不是当初的样子。
　　这些年，他不断积攒贡献值，也将自己从基本的教徒，提升到了精锐教徒层次。
　　戒指也换了个紫色的。
　　王一洋抬手，轻轻按住戒指，抚摸三下。
　　很快戒指发出紫光，紫光弹出，在他面前凝聚成一块光幕。
　　王一洋在光幕上操作了一会儿，很快便发送消息，处理完毕。
　　这枚戒指和之前的低级戒指不同。
　　只有在恒纪教派的变异真实世界层面，才能看到这枚戒指。
　　比起其他在现实里的联系手段，安全性和保密性提升了不止一筹。
　　处理好杂事，王一洋退出真实世界，准备等待即将到来的新身份。
　　擦了下头发，用真元控制水分脱离发丝，瞬间一片干爽。
　　王一洋换了身睡衣，走出洗浴间。
　　家里苏小小已经睡着了。
　　站在客厅，能听到卧室传来的隐约呼吸声。
　　女儿王小苏似乎在说梦话，隐隐能听到她踹被子的动静。
　　夜色迷蒙。
　　王一洋给自己倒了一杯纯牛奶，站在窗边，俯瞰外面影星市的夜景。
　　很多年以前，他便是这么站在窗边，俯瞰夜景。
　　那时候他从这里看到的市区，还是一片繁华热闹。
　　现在才区区十几年过去，从这里看到的市区，便已经透出了丝丝暮气老旧。
　　只是十年，新的变成了旧的。
　　王小苏也长成了大姑娘。
　　小黑猫也垂垂老朽，寿命快要没了。
　　喵。
　　老黑猫无声无息的走到王一洋脚边，趴下来用腮腺蹭了蹭主人。
　　‘所以修真体系的人，才会没兴趣到凡俗厮混生活吧？
　　打个盹时间，一起来，之前熟悉的就又没了，每天每时每刻，都得不断接收新的变化。
　　这对于念旧的人来说，根本就是一种折磨。’
　　王一洋轻轻抿了口牛奶，看着墙上的挂钟慢慢走过十二点。
　　熟悉的数据栏，再度开始加速刷动起来。
　　一行行以前看不懂的数据，此时王一洋也稍微能理解一些了。
　　这些特殊的如同乱码的符文，他记录下来很多，并自学语言学，研究了很久。
　　十多年的时间，足够发生太多事。
　　就算是一个普通人，也能发生翻天覆地的变化。
　　更别说是他这样的强者。
　　仔细看着这些符文，王一洋眉头微蹙起来。
　　“初始化过程也要这么久？看来又是个比较麻烦的身份。破解时空隔离这么麻烦。”
　　他能看懂一部分这些乱码符文。
　　之所以只是一部分，是因为身份系统每次都会出现很多新的字符。
　　这些很可能是新世界新身份，所在时空宇宙的本土语言。
　　所以就算他研究这么久，也只是能看懂一部分。
　　很快，数据栏刷动变慢，直到慢慢停滞。
　　‘初始化完毕……’
　　‘黑铁级身份开始生成……’
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　‘你表面上，只是个努力修行的普通机甲师。’
　　‘但背地里，你曾经有着无比精彩的过去。只是你遗忘了。’
　　‘在你十九岁那年。你在浴室澡盆里无意识中睡着。
　　在睡梦中，你穿越到了一个平凡而又不平凡的世界。’
　　‘那里有着一个奇妙的体系――心灵筑构师。’
　　‘人心之中，隐藏着无数恐怖和扭曲，心灵筑构师的作用，便是帮助人们，重铸心灵，重建希望。’
　　‘你苦修多年，终于积累了足够的心灵之力，即将跨入心灵筑构师的大门。
　　但在最后一刻，你却迟疑了。你忘记了自己想要建筑的心灵建筑，是什么样？’
　　‘数十年光阴匆匆流逝，你在那个世界走到生命尽头，但临终前，却始终带着遗憾。
　　因为你直到最后，也没能完成最后的心灵建筑。’
　　‘身份任务：完成欧兰最后的梦想，成为真正的心灵筑构师。’
　　‘任务完成奖励：随机获得欧兰天赋能力一项。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：你还有两年的时间准备，即将面临随之而来的巨大麻烦。’
　　“巨大麻烦？？！”王一洋心头一愣。
　　他无声的接收着涌入脑海的记忆。
　　从记忆内容来看，这个叫欧兰的身份，是一名预备的心灵筑构师。
　　他所在的世界，没有什么外显的超凡力量。
　　就算是心灵筑构师，也只是在心灵层面的体系。
　　这是一个类似于心理治疗师的职业。
　　心灵筑构师们的工作，便是建筑属于自己的心灵建筑。
　　然后去收集其他人的各种情感和意志，作为自己心灵建筑的材料。
　　当心灵建筑完成后，他们能帮助人们消除负面情感，重塑人格，重建心灵。
　　是一个相当治愈的职业。
　　“巨大麻烦……是涉及到意识层面，所以一不小心就会导致自己失控么？”王一洋心头猜测。
　　明明只是个普通职业体系，但却能给他这样的强者，带来巨大麻烦。
　　他仔细回忆一遍，在新身份欧兰的记忆里，他们那个世界，就是个科技水准才刚刚涉及星空的层次。
　　个人没什么超凡力量，单挑一把手枪打天下，说的就是这个时候。
　　“有意思……”
　　王一洋仔细回想心灵筑构师的细节。
　　身份任务是成为真正的心灵筑构师。
　　而成为一名心灵筑构师的标志，就是建成一座心灵建筑。
　　王一洋在脑海里，将建造心灵建筑的过程，步骤，要求，一一列出。
　　“第一步，设计确定自己要建什么。”
　　“第二步，收集需要材料。”
　　‘第三步，开始建造。’
　　“那么，我要建的是什么？”
　　王一洋脑海里闪过一系列心灵筑构师们总结出的建筑物。
　　作为一个心灵体系职业，心灵筑构师们自然有着自己总结的诸多路线。
　　所有这些路线建筑物，主要分为三类。
　　私密住所。
　　专业性建筑。
　　公共场所。
　　“这么说来，一旦最后没完成任务，那么遇到的巨大麻烦，很可能是针对心灵意识方面。”
　　王一洋皱眉起来。
　　单纯的力量对抗，他不怕，但心灵层面，这就相当诡异神秘了。
　　“心灵筑构师，先要用类似刻印的方法，虚拟刻印出自己想要的建筑物。
　　这个就和我平时练习的刻印空间，没什么区别。很轻松就能完成。”
　　催眠师和心灵筑构师的体系，有些部分相通，倒是省了王一洋不小力气。
　　否则从头开始练习刻印空间，那就真的是太麻烦了。
　　“我的话，选择防卫型心灵建筑最好，做好防守才是一切的第一位。
　　第二是确定材料。不同的建筑功能，需要用不同属性的材料。”
　　“防卫型的建筑，最好用正面情绪情感作为材料。如果能收集到纯粹的单一意志，那就更好……”
　　王一洋就在窗边便开始思索起来。
　　这个身份任务，似乎可以完善强化催眠师的体系。
　　催眠师他已经走到尽头了。
　　而心灵筑构师的出现，让他隐隐能看到让催眠师更进一步的希望。
　　“任务给了两年时间，足够了。慢慢来。”整理了下思路，王一洋一口将牛奶一饮而尽。
　　转身离开窗边。
　　……
　　……
　　……
　　王小苏一板一眼的半蹲着马步，打着直拳。
　　直拳也不是随便乱打，而是有固定节奏。
　　一旁的陈越豪在仔细指点。
　　“注意呼吸，呼吸要绵长，配合体内血液流动。要形成标准的潮汐浪潮。”
　　“血液脉搏，源于心跳，呼吸配合心跳，配合动作节奏，可以在一瞬间打出你最大峰值的一拳。
　　也可以将这种节奏积攒起来，一次又一次积累，直到如同海浪般爆发出去。
　　这就是搏浪拳。”
　　“当然，这种拳法重在心法，心法用劲学会了，你无论什么格斗术，都能运用进去。”


第284章 进展（下）
　　耳边听着师傅的各种指点指导。
　　王小苏断断续续练习了一个小时，才停下。
　　“老师，我明明一直在半弯着膝盖，居然一点也没有疲劳感？这不符合物理学啊？这是什么原理？”
　　王小苏疑惑道。她早就想问这个点了。
　　这些时间，她跟着老师锻炼，身材越发挺拔优美。
　　老师给她制定的针对性锻炼计划，让她的胸部更挺，腰部更细，臀腿更翘更修长。
　　身材比例完全按照现代审美的黄金比例发展。
　　“原理？别管什么原理！”陈越豪摆手道，“你现在学这些还太早了。这是和你气血节奏脉动相关的东西，以后我会给你解释。”
　　“现在。”他拿出一张新的黄皮纸。
　　“把这上面的东西备齐，另外，我们需要找个更隐秘更宽敞的地方，这里已经不够用了。”
　　“好的，明白！老师！”王小苏接过黄皮纸，扫了眼，上边又是一堆更加复杂昂贵的药材。
　　“这是新的根基汤么？”她好奇问了句。
　　“不，这是锻体汤。可以让你身材比例更好看，更柔韧。”陈越豪淡淡道。
　　“那老师我什么时候才能练出您那样的肌肉？”王小苏一脸渴望的看着陈越豪。
　　“女孩子要这么多肌肉干啥？你要集中走的是柔韧性和反应速度。身材锻炼好，一个女孩子，以后你就知道能占多少优势了。”
　　陈越豪回忆起自己年轻时候，曾经和一个美女格斗家动手。
　　结果……
　　那曲线，严重影响他战斗力发挥。最后导致走神，被殴打。
　　当然，达到顶尖层次，武道家们自控力都极强，不会受影响。
　　但长相好，身材好，在前中期，本身就会有不少的支持率，在很多场合都会占据莫名其妙的优势。
　　他的思路很清晰。
　　既然这最后一个弟子，没办法走到武道顶点。
　　那么还不如发展一下其他方面。巩固前中期的优势。
　　身材好些，加上练武对皮肤和精气神有加成。
　　整个人的姿色也会上一个层次。
　　这样一来，不走武道，嫁个好人家，也轻轻松松。
　　“老师，那我先回去了啊？”王小苏觉得自己家里这么有钱，这张单子也就没啥问题了。
　　“去吧去吧。”陈越豪不耐烦的摆摆手。
　　王小苏恭敬的鞠了一躬，转身离开。
　　走出仓库，绕了几圈，她才坐上回去的公交车。
　　车上人不少，全是下班回家的上班族。
　　王小苏这段时间坚持锻炼，加上本就身材好，又是高速发育期。
　　此时站在车里，前凸后翘，已经明显有未来火爆身段的趋势了。
　　她穿着简单的紧身运动套装。
　　套装的下半身，是紧身灰色长裤，因为太过紧身，可能会露出尴尬的地方。
　　所以套装贴心的在长裤外，加了一层灰色短裙，将大腿部分遮住。
　　这也是大部分运动套装都有的设计。
　　既能方便运动，又能遮掩尴尬。
　　王小苏站着站着，忽然感觉身后有人靠近。
　　一只咸猪手悄悄伸向她翘臀。
　　“嗯？！”
　　王小苏转身就是一记飞身膝撞。
　　嘭！
　　重击之下，身后男子惨叫一声，被撞倒在地。
　　他还想爬起身，又被一肘子狠狠砸中鼻梁。
　　男子满脸是血，当场昏迷过去。
　　王小苏有点懵逼的直起身，环顾四周。
　　“大家不要怕，我这是标准的防狼格斗术。”
　　周围人赶紧低头，避开她视线。
　　“姑凉，赶紧报警送医吧，人快不行了……”一旁一个老爷子忍不住提醒一句。
　　王小苏如梦初醒，低头一看，那男的面色发紫，满脸是血，下半身也是血，看起来似乎是休克了。
　　她顿时大惊。
　　“我只是轻轻砸了他一下啊，没用多大力啊！！”
　　她发誓，她就是条件反射，转身用膝盖撞了一下，然后手肘本能的就靠过去了。
　　最后一脚是她不小心踩上去的，绝对不是故意的！
　　但无论她怎么解释，其余车上的乘客，都是一脸惹不起惹不起的表情，纷纷做鸵鸟状。
　　很快公交车在一个站点停下，警车来了，救护车来了。
　　人被抬走了，留下王小苏做了笔录。
　　还好有那个老爷爷好心证明，证明她是自卫防身，她才安全脱身。
　　向老爷爷道谢后，王小苏再度走上回家的路。
　　她这才深刻的体会到。
　　老师曾经给她说的。
　　“你的用劲技巧，对于格斗搏击高手而言，不算什么。但对普通人来说，已经算得上威力巨大。
　　所以无论如何，在平时生活里，一定要注意收敛，收力。”
　　以前她不知道这句话的力度，但这次的事情，让她明白。
　　作为才锻炼了几个月的预备格斗者，她的力量速度反应，居然就已经达到了这个层次。
　　可想而知，像师傅那样的顶尖高手们，全力搏杀起来，会爆发什么样的威力。
　　光是想想就让人期待。
　　回到家，父母没问她为什么回来得这么晚。
　　毕竟最近她都回家得挺晚。
　　王小苏也没把手里的药材单给老爸，她身上还有好几百万，足够买这些药了。
　　虽然知道了自己家里很有钱的本质，但她这么多年，早就习惯了普通平凡的日常生活。
　　现在拿着钱，反而心境平和，没什么奢侈消费的欲望。
　　“回来了就赶紧去吃饭。”苏小小起来接过她书包。
　　“知道了。”
　　王小苏犹豫了下，还是没说出师傅的事。
　　她不是担心父母泄密，而是怕他们担心。
　　“苏苏，有什么问题，可以去找你太爷爷，他自己办了体校，在这方面比较懂。”
　　王一洋坐在沙发上，忽然出声道。
　　“好的。”王小苏听太爷爷说过，他年轻的时候办过培训班，后来年纪大了就不想做了。
　　现在只是在体校里当个校长，平时不管事的校长。
　　但她自己知道自己，自己练习的，可不是什么体育项目。而是顶尖的格斗搏击。
　　太爷爷那种练体育的，看上去强壮，实际上说不定还不够她一肘子。
　　王一洋对于女儿的事，并不怎么担心。
　　他现在的注意力全部集中在新的身份任务上。
　　看起来他是坐在沙发上看电视，实际上他意识里，正在仔细运转心灵筑构师的思维建造法。
　　让他意外的是。
　　他自己的意识里，感知里，充斥了大量的负面情绪情感。
　　这些负面情感，本体居然是那些提升感知力的黑气。
　　就是真实世界内，他吸收的那些怪物所化的黑气。
　　这让王一洋相当惊讶。
　　他现在才开始用心灵筑构师的思维锻炼法，去感知查看自己的意识。
　　这才发现了自己意识的问题。
　　‘这些黑气充斥在我的意识和感知里，我还以为彻底净化了，没想到净化后还有这么多的后遗症。’
　　王一洋按照心灵筑构师的思维法，开始分辨黑气的种类。
　　让他惊讶的是，这些黑气种类繁多，居然完全可以作为建造心灵建筑的原材料。
　　只不过这些原材料都是负面材料而已。
　　“既然材料都是现成的，我就不去浪费时间到处找正面材料了。”
　　王一洋心头有了安排。
　　早点完成身份任务最好。
　　所以，他决定，就用现成的材料，打造另外的心灵建筑。
　　坐在沙发上，王一洋双目走神，开始在记忆里寻找负面材料能够建造的建筑。
　　‘负面材料主要建造攻击性较强的建筑，还有一些功能性倾向于对付外界的建筑物。’
　　很快，王一洋便选了一个比较心仪的。
　　‘思维囚笼’。
　　这是很少有心灵筑构师选择的建筑。
　　思维囚笼一旦建成，可以囚禁他人思维，是一种相当强力的攻击性建筑。
　　这种囚禁，是直接将他人的思维意识完全关起来，囚禁在自己意识深处的思维囚笼内。
　　心灵筑构师可以从囚禁的犯人身上，吸取力量，逐渐壮大自己的意识和思维。
　　只是这样的建筑也是有巨大风险的。
　　一旦囚犯挣脱囚笼，就会给心灵筑构师带来巨大危险。
　　轻则人格混乱，精神损伤。
　　重则意识被吞噬磨灭，彻底脑死亡。
　　但王一洋不同。
　　他之所以想要这个心灵建筑，是想到了真实世界里那些怪物。
　　‘从第三层开始，就没办法杀怪提升感知。
　　如果我能用思维囚笼，抓捕那些怪物作为囚笼里的囚犯。
　　或许……会有转机？’
　　王一洋仔细思索。
　　思维囚笼的对象，只要是有意识的个体，都可以被囚禁。
　　再结合顶级催眠师的各种能力……
　　‘心灵筑构师之所以容易被反噬，是因为他们本身很弱小。
　　但我不同。我有道德真元，是金丹修士，比起他们强大无数倍。
　　我的意识心灵，更是在身份系统的一个个身份记忆下，锻炼得极其强大。’
　　王一洋越想越是有戏。
　　说做就做。
　　他马上开始，用心灵筑构师的思维采集法，将自己意识里的所有负面黑气，全部调动起来。
　　这些黑气，因为他当初贪图快捷，用来提升感知。所以现在早就和他融为一体。
　　早已成为他意识的一部分，无法祛除。
　　既然无法祛除，还不如废物利用，将其建造成心灵建筑。
　　这样还能净化心灵意识，一举两得。


第285章 后续（上）
　　王一洋金丹修士的强大精气神，使他运转的思维采集法极其强悍。
　　不过十几分钟，他便将自己意识里的所有黑气，全部集中到一块。
　　这些黑气也是他意识的一部分，是和他的负面意识融为一体的部分。
　　是他的暴虐，残忍，愤怒，疯狂，嗜杀，嫉妒等等。
　　各种负面情绪，都结合了黑气，被汇聚成一团。
　　“先做个模子。”
　　王一洋有着欧兰这个新身份，数十年的锻炼技巧。
　　在心灵筑构师的各种基础能力上，都相当熟练。
　　再结合他本就强大无比的精气神，此时运用起来，更是轻松。
　　属于心灵筑构师的思维建筑法，缓缓开始运转。
　　意识，感知，配合身体。
　　王一洋开始闭目，刻印自己正身处在一个无比黑暗的意识空间。
　　空间正中，悬浮着一团黑气。
　　这团黑气正在他的控制下，不断变形，拉出一条条纤细黑丝。
　　黑丝相互编织，交叉，很快就成了一个简单的硕大笼子。
　　这是一个球形的，由黑色丝网编织而成的硕大囚笼。
　　“很简单，这是基本模子完成了。”
　　“然后就该细节化。”
　　王一洋心头一动。
　　“就这样太单调了。或许可以加点东西辅助。”
　　如果是一般心灵筑构师，能一步到位，建立塑形模子，就已经很厉害了。
　　接下来只要对着这个模子不断观想，加深印象，将其固化下来就行。
　　但王一洋不同。
　　他身兼诸多体系。
　　此时看着这么简单单调的囚笼，心头的灵感一下迸发。
　　“修真体系的符文，阵法，虽然我懂的不多，但还是可以运用上去一点。
　　有些能量符文，可以起到各种不同作用。
　　可以布个阵法上去。”
　　“木工身份的精巧结构设计，也可以融入进去。
　　可以优化结构，加固结构。”
　　“根雕艺术的雕刻美感，可以增加美观性。增加审美和历史沉淀感。”
　　“还有催眠师体系的各种文字符号催眠花纹，可以融入。
　　用来影响怪物，催眠人心。”
　　王一洋灵感爆发，种种思路不断闪现。
　　很快，原本简单粗糙的思维囚笼，在他的修改下，渐渐越发复杂，越发精巧。
　　也就只有他，常年练习刻印技巧，才能第一次塑形，就这么轻松的刻印出如此复杂的建筑。
　　时间点滴流逝。
　　转眼一个多小时过去了。
　　王一洋终于停下动作。
　　满意的看着刻印空间里，自己刻印出来的思维囚笼。
　　此时的囚笼，已经被他改造成一座硕大的四方形建筑物。
　　这是一座复杂精致的，如同修道院一样的黑色四方建筑。
　　虽然全部是由黑色丝线构建成，看上去还是半透明，很多孔洞网眼。
　　“这已经不能叫思维囚笼了，而应该叫思维监牢。”
　　王一洋满意的看着这个充满神秘花纹、符号、文字的硕大监牢。
　　“接下来，就等着仪器到了后，解析外面的黑气黑井等，从中吸收需要的分类材料。
　　建筑材料需要的量太大，如果不提纯筛选黑气，怕是我自己就先承受不住，吸收过极限了。
　　所以仪器必不可少。”
　　王一洋迅速退出刻印空间。看着电视上正在播放的综艺节目。
　　他看似是在看电视，实际上是在继续完善刻印空间里的思维监牢。
　　忽然他意识一顿。似乎察觉到了什么。
　　一道细如蚊蚋的声音，从不知道什么地方，传进他耳孔。
　　“会长，苏苏小姐那边……”
　　“没关系，随她玩好了。”王一洋传音回道。“只要不会有永久性损伤，人总是需要一点磨砺。”
　　“明白了。”声音低沉下去，迅速消失。
　　王一洋收回注意力，迅速进入刻印空间，然后从刻印空间，进入第一层真实世界。
　　刚一进入。他手上的戒指便散发出明亮的紫光。
　　“这么快就有回应了么？”
　　王一洋在教派内部，之前用贡献值，兑换了一批他所需要的仪器。
　　这些仪器也让他这些年攒下的贡献值，一下少了小半。
　　没想到这么快就有回应了。
　　用手摩挲了下戒指，王一洋身前顿时弹出紫色光幕。
　　他迅速在上面浏览了下收到的回复信息。
　　‘尊敬的精英教徒，您的兑换已经受理，兑换物品，请于明日早晨九时，到拂晓之光空间城图兰区真实世界领取。’
　　下面是拂晓之光空间城的坐标位置。以及接应人。
　　接应人的名字是孵化器。
　　“孵化器？”王一洋感觉这个名字似乎隐藏了什么含义。
　　“不管如何，拿到仪器就行。”
　　……
　　……
　　狩猎之弓。
　　贵族评议会。
　　位于第一贵族区的评议会，一直负责审核每年递交申请的诸多申请者，判断他们是否允许成为真正的群星贵族。
　　当然，这种申请就算成功了，也不可能一步到位。
　　申请成功后，会成为最低级的勋爵。
　　这是一个不能世袭传承的贵族爵位。
　　之后要想晋升，需要更多的对群星贵族的贡献。
　　必须要是对这个群体，对贵族群体的贡献，才能更进一步。
　　这项措施，就保证了群星贵族能一直这么多年屹立不倒，长盛不衰。
　　评议会所在位置，是所有人都想不到的一处庄园。
　　夕阳西下，黄昏时。
　　红色的枫叶在树枝上随风拂动。
　　大片的枫树如同燃烧的火焰，包围着一座红砖黑顶的小巧庄园。
　　庄园只有两层，尖顶而遍布圆拱型的窗户，有着不少复古型浮雕花纹的屋檐，还有四周偶尔可见的黑色雕塑。
　　这些都体现出，这里的主人极具复古艺术审美。
　　庄园二楼，此时的宽敞大厅里。
　　五个穿红色礼服的老牌贵族，正各自审核着下面送上来的一份份申请文件。
　　他们审核的文件，都是经过下方一层层筛选，递交上来。
　　而五人，便是有着最终决定权的最后决策者。
　　时间在沙沙的翻页声中度过。
　　不多时，坐在墙角处的一位老贵族，拿起一份申请文件。
　　“今年申请人里，有足够资质的一共六人。但名额只有两个，我推荐赫拉和雪拉两个。”
　　“赫拉我能理解，作为军部新星之一，最近五年里，她的战绩都相当煊赫。
　　但是雪拉，是那位被刺身亡的勋爵后裔？”另一中年女子低声问。
　　“是的，她自己的军功，加上其父留下的军功，继承下来，也够申请标准了。”老贵族点头。
　　“上一辈本身也是勋爵，那么应该更容易融入圈子，那么我同意。”中年女子点头。
　　“这两个人选，我也同意。”一名白发老妪眼睛也不睁道。
　　“个人认为亚德更适合一些，亚德军功远超雪拉，并在个人潜力评估也更高，还是在指挥方面有才能的天才。
　　所以，我个人认为，应该让亚德替换掉雪拉。”一位中年男贵族摸着小胡子道。
　　“那么，大家举手决定，同意亚德的举手，同意雪拉的不用举手。弃权可以直说。”
　　最后的一位气质威严的中年男子，开口出声。
　　他叫厄尔曼・弗兰德，是弗兰德家族当家家住，同时也是评议会评议长，有着最终决定权的核心人物。
　　他的一票，可以抵其他人的两点五票，同时还有着其他的一系列权利。
　　他一开口，顿时在场其余人，两人举手。
　　其余两人沉默。
　　最后的决定权，又落在了他身上。
　　厄尔曼沉默了下，低头看了看雪拉的材料。
　　“对于新晋贵族的审核，我们应该遵从于最初立誓时的标准，我这里有些材料，大家可以看看。
　　都是和三个申请人相关的，他们隐藏的行为手段。”
　　他将手里的三份材料，轻轻一抛。
　　顿时三叠材料在半空中，飘浮起来，投影出三道光幕，漂浮在其余人正中。
　　三份材料，分别是亚德，雪拉，赫拉，三人的各种隐秘资料。
　　其中就连王一洋找雪拉购买违禁仪器这件事，都清晰的记录在案。
　　四人仔细查看，很快便有了结论。
　　“从资料上看，亚德表里如一，温和谦卑，为人处世缓和知进退。
　　潜力和战力都还行，没什么好说的。”厄尔曼点评。
　　“雪拉表面温柔，实际上为人相对刻薄，行事小气，太过爱惜羽毛，相对自私。
　　这点从她最近打发以前的人情行为，可以看出。不过这只是小毛病。
　　潜力战力，相对较弱。”
　　“赫拉雷厉风行，行事有尤利娅将军风范，脾气耿直，不懂得掩饰伪装。
　　但潜力是三人中最强的，战斗力也是。”
　　“赫拉没问题，那么就剩雪拉和亚德两人。现在，二次投票吧。
　　赞同亚德的，举手，赞同雪拉的，不用举。”评议长厄尔曼道。
　　这一次，停顿了下。
　　五人有四人举手，一人没举。
　　评议长厄尔曼自己也举了手。
　　“那么，评定结果如下，批准亚德，赫拉，两人申请通过。”
　　啪的两下，厄尔曼在面前的两份资料上，重重盖下印章。
　　“厄尔曼伯爵，我个人不认为雪拉的为人处世有问题。”
　　赞同雪拉的，也是最开头提出名单的那位老贵族，皱眉道。
　　“雪拉这孩子是我看着长大的，对于她的评价，是否有失公允？
　　您最开始的评价，具有强烈的个人好恶，和引导性。
　　如今的群星贵族，处理掉那些和自己阶级差距较大的人情，这本身就是正常的行为。”


第286章 后续（下）
　　“我不否认。”厄尔曼回道，“在贵族圈子里，这样的行为很正常，也很多。但是……”
　　他顿了顿。
　　“现在对于雪拉而言，是最重要的时候。是她能否回到贵族圈的关键时期。
　　在这个时候做出这种行为。太蠢了。”
　　厄尔曼扬起下巴，看着若有所思的几人。
　　“看看其余两人，你们认为资料上显示的，就真的是他们的真实？
　　当然不可能，这些资料很可能都是他们伪装出来的。
　　但就算是伪装，他们也努力给出了一份接近完美的，无可挑剔的答卷。
　　而唯一能挑出刺来的，就只有雪拉。”
　　这个回答，让老贵族无言以对。
　　平心而论，他自己也觉得，雪拉在这个时候的动作，确实太蠢了。
　　对于下层阶级的人情关系，什么时候都能处理，为什么非要这个时候处理？
　　你假装应付一下，拖过这个时间也好。
　　“我们狩猎之弓的群星贵族，一直是一个饱受攻讦（jie）的阶层。
　　所以对于新加入的成员，我的要求是，可以品行一般，可以自私，可以允许有诸多毛病。
　　但一定不能不够聪明。”
　　厄尔曼提醒道。
　　“诸位，我们是利益共同体，不论什么品德，不论什么为人，只要我们少犯错，只要我们够强。就不会被时代所淘汰。”
　　“受教了。”老贵族沉默了下，点头。
　　其余几人也神色平淡，表示赞同。
　　……
　　……
　　……
　　雪拉悠闲的坐在遮阳椅下，穿着淡黄色比基尼，戴着太阳镜，手里还拿着一杯红艳艳果汁。
　　模拟阳光沙滩，是狩猎之弓附近的一个娱乐飞船，推出的新型娱乐项目。
　　她在递交了贵族申请后，又找了父亲曾经的好友帮忙走门路。
　　那位好友叔叔，其父亲，正好是审核贵族名额的五人评议会成员之一。
　　也就是说，每年的申请名单，谁能通过成为群星贵族，谁不能，都是这五人说的算。
　　能找到这种通天的路子，雪拉觉得自己这趟稳了。
　　而且，她还走了导师这边的路子。
　　导师霍普斯曼教授，虽然只是勋爵，但也有不少老一辈的人脉关系。
　　应该也能拉到五人评议会的一票倾向性。
　　虽然不如好友叔叔那么稳，但几率绝对大增。
　　雪拉想到这里，心头越发平稳。
　　“快要重回那个圈子了啊。”
　　她端着杯子轻轻吸了口果汁。
　　一想到能重新回到原先的生活，她就觉得自己这些年的努力和奋斗，似乎都有了回报。
　　嘀嘀。
　　忽然她放在桌上的通讯手环发出蜂鸣。
　　似乎有短消息来了。
　　雪拉懒洋洋的伸了个懒腰，伸手去拿手环。
　　“雪拉？没想到在这儿也能看到你？！”一个惊喜的声音打断她的动作。
　　雪拉手借着桌子支撑起身体，看向声音来源。
　　右侧沙滩上，很多年没见了的克林，正带着一名棕色长发的普通姿色女子走近。
　　克林一脸惊喜。
　　他是带着老婆来休息度假，没想到会意外遇到很久没联系上的雪拉师妹。
　　虽然他曾经对雪拉有过好感，但后来经过王一洋点拨，他也知道自己没戏，所以回去后，便找了个合适的对象。
　　老婆也是机甲师，而且是比他还要强一些的机甲师。
　　所以虽然在家里经常被家暴，但出门在外，他还是蛮自豪的。
　　“这么多年没见，你现在怎么样？
　　我上次回导师那里，听说你现在在申请贵族啊，真是厉害！”
　　克林摸着头笑，有点拘谨。
　　在金色长发，身材姣好的雪拉面前，他总有些自卑。
　　“申请贵族啊？这么厉害？”克林的妻子在一旁微微讶然。
　　“那是，雪拉以前在导师手下学习的时候，就是我们中最受欢迎的一个。”克林迷之自豪的介绍道。
　　雪拉脸上虽然在微笑，但心里却有些无语。
　　如果说王一洋那边，她还愿意应付一下，那么克林这里，她压根连应付敷衍都不想做。
　　克林脑子又蠢，人也丑，就像个大猩猩，现在又在这里像没见过世面一样大声嚷嚷。
　　呼……
　　雪拉轻轻叹了口气，虽然导师霍普斯曼教授最重视的是她，什么资源都往她身上堆。
　　但她还是有些后悔，当初选择来狩猎之弓了。
　　好不容易，克林被他老婆硬拖着走开。
　　他自己似乎没看出什么，倒是他老婆隐隐察觉了雪拉的冷淡。
　　作为八级机甲师，到哪都已经是绝对的精英了。甚至在一些偏远地方，已经是位高权重的上位者了。
　　克林老婆自然受不了这种冷遇，索性拉着自己老公直接走了。
　　雪拉松了口气，又在躺椅上休息了一会儿，才起身。
　　拿上手环，她慢悠悠的朝着模拟沙滩的出口走去。
　　被克林一打岔，她却是忘了看手环的新消息。
　　拿起手环，她正要展开投影光幕。
　　“雪拉，你没和朋友一起来么？”
　　身后传来熟悉的女子声音。
　　雪拉回头看去，是她最近才结交的几个贵族子女。
　　他们的父辈都是正式贵族。而且是世袭贵族。
　　所以他们也是未来的预备群星贵族。虽然继承后爵位要下跌一级。
　　但已经远远超越常人的起点。
　　而雪拉也是靠着导师霍普斯曼的圈子，才努力接近进去。
　　和这群贵族子弟应付了一阵，对方邀请他一起参加聚会。
　　雪拉拒绝了。
　　她很清楚他们的聚会是个什么性质，糜烂奢侈极其开放。
　　那样的聚会，以后她成为贵族后，或许可以参与其中，或许还能勾搭一些高位贵族的后裔。
　　但现在，她还得维持身体的纯洁性，不能乱玩。
　　对于少数处女情结的大贵族子弟而言，她的第一次或许能换个不错的筹码。
　　本来这些男男女女就是看上雪拉的姿色，才过来邀请。
　　但被拒绝后，这群人也就懒得理会她了。
　　虽然嘴上没说什么，但这些贵族子弟眼里隐隐流露出的不以为然，还是刺激到了雪拉。
　　那种‘穿成这样还装什么装’的轻微鄙视视线，在她比基尼的敏感部位扫来扫去。
　　雪拉强忍住不爽，脸上努力挤出一丝微笑，连连道歉，好不容易才把这群人应付离开。
　　这些人都是不好得罪的主儿。
　　就像她看不上普通的机甲师一样，这群人是天生的贵族，同样也看不上她这个勋爵之女。
　　疲惫的应付完这群人，雪拉换了一身衣服，离开模拟沙滩。
　　沿着前往飞行器的银色通道往外走。
　　雪拉心有些累。
　　最近为了申请这事，她耗费了太多心力。
　　刚刚应付那些贵族子弟，虽然花费不了多少精力。但对心力的消耗很大。
　　她必须想尽办法，不得罪人的同时，还要拒绝对方的邀请。
　　还要让他们相信她真的不是不愿意融入圈子。
　　沿着通道一路往前，雪拉打算回去好好休息一下，恢复一下精神。
　　“雪拉。”忽然身后传来刚刚那个贵族女子的声音。
　　雪拉回过头，脸上已经带起一丝温和的笑容。
　　“优莲姐姐啊，有事么？”
　　身后的女子有着一头银色短发，长相偏向男性。
　　“一会儿的聚会你不去，那明天早上的泳池派对，该去吧。
　　到时候我帮你引荐一下两个有份量的厉害人物。”
　　雪拉心头一紧。
　　她保持处女身的事，是她故意放出去的消息。
　　一个八级机甲师，还是处女，还是彗星层的潜力，同时还是曾经的贵族之女。
　　再加上她本身长相精致，身材也不错。虽然是调制的功劳，但御姐的气质做不得假。
　　这几重光环堆在一起，也引来了不少窥探视线。
　　只是她现在还不想把自己随便交出去。
　　“对不起……你知道我现在正是关键时期……可能没心情……”
　　“行了别说了。不去就不去。”优莲第二次被拒绝，脸色明显不好看了。
　　“雪拉，我几次三番请你是看得起你。你以为你那点底细心思我们查不出来？
　　行，不去就算了，以后都别来。”
　　优莲转身就走。
　　“申请都被拒了，还装什么装，光想得到，一点也不想付出。以为别人都是傻的？
　　就你那点底盘，你钓得起谁？贱货！”
　　优莲嚣张难听的声音虽然小，但身为八级机甲师，雪拉自然听得一清二楚。
　　“申请？被拒？”
　　雪拉睁大眼睛，脸上一下有些发麻起来。
　　她站在原地，猛地抬起手，看向手环。
　　唰的一下，手环投影射出，在半空中形成只有她能看到的光幕。
　　上面清晰的显示一条最新短信。
　　‘非常抱歉，您今年的贵族申请未能通过评议会，按照规定，您在五年后，将有再次申请的机会。’
　　看着这条短信息，雪拉的牙齿一下咬紧，拳头死死握紧。
　　为了这次申请，她几乎付出了自己能动用的一切。
　　还消耗了父亲的人脉关系。
　　可以说，这次是她机会最大的一次。
　　但居然还是失败了。
　　失败了……！
　　雪拉姣好的面孔微微扭曲起来。
　　被羞辱的窘迫和失败的茫然混杂在一起，模糊了眼睛。
　　她僵直的站在原地，久久没有动弹。
　　……
　　……
　　……
　　4485年，10月。
　　距离盖尔希星数百光年外的拂晓之光。
　　庞大的拂晓之光宛如一个巨大的白色陀螺，静静在太空中悬浮转动。
　　无数蚂蚁一般的舰队和更小的飞行器，机甲，改造人，等等，川流不息的从空间城内进出。
　　这是一座比起狩猎之弓大出许多的巨大空间城。
　　站在白沙号内，王一洋欣赏着拂晓之光的漂亮景色。
　　飞船有着教派内部给出的通行许可。让他可以毫无阻碍的穿过层层审核关卡。
　　他得到的是旅游签证，包含在恒纪教派的贡献值里。
　　白沙号畅通无阻，穿过拂晓之光厚达十多公里的装甲层，沿着指定轨道，很快便到了指定交货的区域。


第287章 希望（上）
　　王一洋一点也没迟疑，一进入指定区域天空，他马上就在飞船内，进入第一层真实世界。
　　从飞船内部进入真实世界，并没有什么问题。
　　只要处于一个区域，进入的就是一个真实世界。
　　这种区域的划分，王一洋也不清楚是什么原理。
　　不过从教派内部的资料来看，真实世界的空间具有很强的界限性。
　　刻印空间，拿出收音机，调频，汇聚感知。
　　然后轰然爆发。
　　刚一进入真实世界。
　　王一洋手上的戒指，顿时绽放明亮紫光。
　　随即，就在他面前，在第一层真实世界内。
　　白沙号的飞船内部大厅里。
　　空间一顿坍缩，扭曲，旋转，很快，一个硕大的黑色集装箱，凭空出现在大厅正中。
　　集装箱一侧。
　　一个浑身红色铠甲的高大男子，正手扶集装箱，睁开眼睛。
　　“仪器我给你带来了。我是孵化器，你就是蜘蛛？”
　　男子看向王一洋。
　　“是。我能检查一下么？”王一洋认真道。
　　“当然可以。”
　　红甲男子点头，只是他随意扫了眼王一洋，却忽然视线一顿。
　　“嗯？你是机甲师？而且还是九级感知的机甲师？”他微微惊讶，“你登记的年纪还不到五十岁吧？”
　　“您能看出来？”王一洋心头一凛。
　　他身为金丹修士，精气神全面收缩，浑圆如意。
　　不是修真体系大佬，根本不应该看得出才对。
　　可眼前这个男人居然……
　　他之前可是在彗星层面前测试过，彗星层根本看不出他收敛后的九级感知。
　　王一洋虽然知道恒纪教派内藏龙卧虎，可没想到随便交易个仪器，居然也能碰到这等大佬。
　　“你很有潜质。”红甲男子脸上露出一个微笑，“加个好友吧，要不要加入我们战争学派？”
　　“恒纪教派内部，因为过于庞大的体量，一般分为很多学派类别。
　　我就是其中战争学派的一员。代号是孵化器。”
　　他介绍道。
　　“额……我加入了有什么好处？”王一洋反问。
　　居然还有一见面就要拉人的势力。他算是长见识了。这么随便的么？不在乎别人的底细和忠诚度？
　　“哦，这个啊，很简单，我们战争学派的主旨，就是战斗，厮杀，进化，提升！
　　我们崇尚在战斗生死中升华，所以好处就是，如果你遇到强敌，自己打不过，可以找我们。
　　当然，战斗消耗损伤需要你负责。我们互帮互助，就是喜欢到处找架打。”
　　“……这样岂不是死得很快？”王一洋略微无语。
　　“是啊，所以我们得不断吸收新成员啊。
　　上次我们有个成员叫人帮忙打架。
　　结果一场架打完，不光敌人没了，他家乡的两个星球也被自己人打没了。
　　最后那个新成员和自己人打了起来。但是战争嘛，总也免不了误伤。理解就好。”
　　红甲男子不在乎道。
　　“最后结果是什么？”王一洋略微好奇道。
　　“结果就是他们同归于尽了，全部的全部，都没了。自己人都死完了”红甲男子扣了抠鼻子。
　　“……”王一洋没怎么听懂。
　　到底是谁和谁同归于尽了？
　　不过无所谓了。他已经认定这人有点不正常，他背后的那个什么学派，也有些不正常。
　　所以他决定对其敬而远之。
　　“好了，这个先放到一边，确定交接吧。”王一洋听了就觉得和自己的目标背道而驰。
　　他就是想要平静的生活，不喜欢打打杀杀。
　　“反正加个好友吧。我不会看错人，你天生就是我们的一员。而且这方面潜质很大。”
　　红甲男子竖起大拇指。
　　“……”王一洋觉得自己遇到了疯子，他现在只想赶紧走人。但又怕打不过对方，惹火别人。
　　两人老老实实的交接了货物。
　　一手交贡献值，一手交仪器集装箱。
　　叮。
　　两个紫色戒指轻轻碰了下，结束交易。
　　“那么，有空可以联系我啊，你很有潜质，我看好你！小伙子！”
　　红甲男子孵化器笑着摆摆手，骤然化为一团扭曲，空间跳跃离开。
　　“肉身空间跳跃……那套铠甲应该级别很高。”
　　王一洋默默判断了下，不过这些和他没关系。
　　他走近集装箱，伸手在表面用戒指，轻轻一碰。
　　哧。
　　整个箱子自动花瓣般分开。
　　露出里面一台台各式各样的硕大高端仪器。
　　“爱娃，处理一下，用最高安全防护安放。”
　　王一洋吩咐。
　　“好的主人。”
　　很快，一只只只有半人高的小型机器人，从大厅周围涌出，围住一台台仪器，开始搬运。
　　有了这些仪器，王一洋觉得自己应该能对思维监牢的建立加快速度。
　　他计算过，或许自己突破十级的希望，就在这次的新身份任务上了。
　　不然从九级到十级，至少需要十多年积累，这还是正常有资质的情况。
　　……
　　……
　　……
　　影星市的北城区，一处临时租住的独栋别墅内。
　　王小苏和往常一样，紧了紧书包，大步走进别墅大门。
　　一楼客厅里，老师陈越豪今天，却没有和往常一样在看电视。
　　而是静静坐在单人沙发上，和另外一人说话。
　　王小苏一愣，老师的情况她知道，一直东躲西藏，没想到现在居然被人找上门来。
　　他们自从从废弃仓库搬出后，就一直住在这里。
　　这栋房子还是她假扮大人去租借的。
　　而且，从见到老师以来，她就从来没见过，他有和其他什么人接触。
　　现在，居然有人正在和老师闲聊，上门拜访？
　　王小苏心头好奇，放轻脚步，想要靠近一点，听听两人在聊什么。
　　只是她才开门进来，就被坐着的两人发觉了。
　　“是苏苏么？”陈越豪出声问。
　　“是的老师。”
　　王小苏出声回答。
　　“来见见你半个师姐吧。”陈越豪指着对面坐着的女子道。
　　女子手里端着热茶，对着王小苏轻轻微笑。只是她的眼圈微红，似乎刚哭过。
　　“你好，小苏妹妹，上次问你情况，你还假装给我说你不知道，真是可爱。”
　　女子笑着打趣。
　　她正是上次找王小苏问路的那人，问她有没有见过一个一只手一只脚的人。
　　当时王小苏还以为她是坏人，故意装傻。
　　没想到。
　　“是你……！”王小苏现在也认出来了。双眼睁大，一脸惊讶。
　　“嗯，我叫雷夫，多多指教。”女子露出和善的笑容。
　　“好了，过来坐吧。雷夫算是我以前指点过的半个弟子，她和她的学生史古特，一起找到了我的痕迹。
　　不用担心，她们是和你老师的敌人对立的阵营。
　　敌人的敌人，就是朋友。所以我联系了她们过来。”陈越豪淡定解释道。
　　“是。”王小苏顿时明白，心头重重松了口气。
　　她一进门悬着的心，此时也放松下来。
　　既然是老师主动联系的人，那么肯定不会有问题。
　　“史古特还在外面打探消息，这趟我们用的是假身份，不用担心暴露。”女子雷夫微笑道。
　　“现在的武盟，已经不是当初的武盟了。言和军上任后，做了什么大型举措么？”陈越豪随声问。
　　“很多。”雷夫示意王小苏坐下，面容肃穆起来。
　　“言和军势力实力本身都是顶尖，就算是我，身处武盟内部，也时常看得心惊胆战。
　　不知道他从哪弄来的这么大一股力量。”她疑惑道。
　　“这也是我疑惑的。”陈越豪点头，“当时，言和军还是我的副手，实力还弱我一筹，突然一天，他就当众向我挑战，然后正面击败了我。
　　他用的招数，身体素质和反应速度，就像极短时间内被强行拔高了一截。
　　我一招不慎，受了重创。”
　　陈越豪回想起当初的情景，现在还心中芥蒂。
　　在尚武联盟中，他一向自诩为天下第一武道家。
　　实力登峰造极，已到人类第二层极限。
　　可却在众目睽睽之下，被副手当众重创击败。
　　“我们都看到了，言和军的实力是有些不正常。
　　而且，我在武盟里，还查到一点线索。这也是我这次赶紧过来亲自和你见面的重点。”雷夫沉声道。
　　“什么？”
　　“言和军背后，另有其人，在操控大局。”
　　“另有其人……”
　　陈越豪没有意外之色。
　　“其实我也猜到了，他的格局不像是能做出这等大事的人。
　　现在武盟情况如何？”
　　“不太好，言和军在强势转型，很多武者都被他拉过去，实力莫名其妙的提升了一大截。性情也变得残暴不少。
　　我个人感觉，他这是在毁了武盟原本在人们心目中的形象。”雷夫回道。
　　“言和军在我离开前，就有两位大正高手，以我们现在的层次，根本没法正面对抗。
　　而且他本人，也是超越了大正极限的高手，这个层次，在当初，只有我和另外几个隐居的顶级武道家达到过。
　　我们正面对上，毫无胜算。”陈越豪摇头。
　　“我明白，不过最近，我从言和军的一些日记里翻看到，他似乎很早就拜了一个叫辉龙的人，作为老师。”雷夫出声道。
　　“日记？”王小苏在一旁听得懵逼，不是说言和军是他们的敌对方么？
　　怎么这个叫雷夫的姐姐，居然能翻看其日记这么私密的东西？


第288章 希望（下）
　　“不用紧张，雷夫是言和军的亲生妹妹。”陈越豪解释了句。
　　王小苏顿时了然，看了眼雷夫。
　　只是这个身材火辣的大姐姐，此时的神色却不怎么自然。
　　眼神里隐隐有羞辱，复杂，难过等等情绪。
　　陈越豪看在眼里，也不知道该说什么好。
　　很多东西，他不好给小苏解释。
　　雷夫身为言和军的妹妹，却还站在和其对立的立场上。
　　并且对其恨之入骨。不是没有原因的。
　　究其根本，其实就是，言和军就是个不折不扣的变态。
　　他从雷夫十三岁起，就将其囚禁在自己地下室，将其各种玩弄。
　　足足三年时间，直到雷夫都快被玩崩溃了，彻底失去了生育能力，才被放出来，慢慢教导。
　　要不是后面陈越豪发觉端倪，怜悯之下，出手相助。
　　雷夫可能根本没办法恢复正常人格，现在还是当初被调教好的模样。
　　这段耻辱的历史，让雷夫如今表面服从，实际上心底恨之入骨。
　　言和军却丝毫没有发觉，反而对其一直宠爱。
　　“回去，我会仔细着重调查辉龙的痕迹。放心吧，你自己好好隐藏，别被发现。”雷夫沉默了一会儿，站起身道。
　　“我知道，只是你委屈自己了。”陈越豪无奈道。
　　“没什么，当初是你把我拉出来，过了这几年，我也值了。
　　而且，现在我也不是当初的我了。无非就是暂时忍忍。”雷夫微笑。
　　她看向王小苏，眼中闪过一丝羡慕。
　　“对了，小苏妹妹一定要小心，要保护好自己。一旦被发现，不只是你要遭殃，你的家人，同样也可能遭受危险。
　　言和军手下的两大高手，现在已经出动，正朝这边赶来，调查你们的事。
　　所以务必小心。”
　　“嗯，我一定会小心！”王小苏认真点头。
　　“不，你还没认识到事情的严重性。”雷夫低头摸了摸王小苏的头发。
　　“顶尖的武者武道家，一般小型热武器，对他们都是无效的。
　　不是伤不到他们，而是根本打不到。
　　所以一旦被发现你是陈越豪的弟子，那么等待你的，可能就是天罗地网般的抓捕。
　　而一旦抓不到你人，言和军那人我了解，他肯定会拿你家人出气。
　　现在的武盟，不是以前的武盟了，言和军的领导下，武盟比以前强势了很多，这得到了很多强硬派的支持。
　　再加上现在的密恩联邦局势不妙……”
　　雷夫认真叮嘱。
　　“你想象一下，如果你的爸爸妈妈，爷爷奶奶，都被抓住。
　　他们威胁你，如果不给出老师陈越豪的下落，就一个个全部杀掉人质。
　　你该怎么做？”
　　王小苏顿时被问住。
　　她压根没想到会出现这种极端情况。
　　雷夫轻轻拍了拍王小苏肩膀。
　　“好好想想吧，言和军是我哥哥，这个世界上，没有人比我更了解他。”
　　王小苏此时却没精神在意这些，她所有精神，都被雷夫描绘的情况吸引进去。
　　如果真的出现那种情况，她该怎么办？
　　傍晚回家时，一直到上了车，王小苏都是脑子懵的。
　　她从来没想过，自己只是想学武，锻炼肌肉。
　　突然就一下介入到了这么严重的漩涡里，甚至还可能殃及自己家人。
　　回到家，父母叫她吃饭，她也像是没听到一样。
　　呆呆的回了自己房间，嘭的关上门反锁。
　　她心头一团乱麻，一直在想着，如果发生那样的事，她到底该怎么做？
　　餐桌边。
　　王一洋解开围裙，坐下来，和苏小小对视了一眼。
　　“她怎么了？今天情绪好像有点不对劲？”王一洋问。
　　苏小小也是一脸疑惑。
　　“我也不知道，回来就看到她这样了。是不是她锻炼身体的事情遇到挫折了？”
　　她想了想，压低声音：“还是她练武的事，遇到麻烦了？”
　　王一洋摇头。
　　“先看看吧，不急。”
　　看王小苏的状态，要不是他能感受情绪意识的混乱程度，他都有亲自插手下场的打算了。
　　好在他知道王小苏的情感心理极限在哪。
　　现在这些事情冲击，就当是对她的锻炼了。
　　“要不，让她别锻炼了？”苏小小问了句。
　　“不要随便干涉孩子的生活，苏苏也就这两年还能闲了，以后……”
　　王一洋摇了摇头。
　　他打算把隐入幕后的米斯特交给女儿控制。
　　米斯特早就从台前，转为了幕后投资集团。
　　还换个了个名字，资产早已过了千亿。在国际上盘根错节，和各国的顶层军政界都有很深关系。
　　以后一旦王小苏接管这个集团，那工作量……
　　王一洋光是想想就感觉摇头。要不是他身为金丹修士，精气神是常人的数百倍。
　　怕是早就被累趴下了。
　　“她也就这两年能自己玩了。算了，让她放松放松吧。”
　　王一洋叹气道。
　　苏小小不明所以，她也不知道米斯特转到幕后的事。
　　只是看老公面露怜悯，她不由自主的也跟着有点心疼女儿起来。
　　“好吧……既然你心里有数，那就都听你的。”
　　忽然她又想到一个事。
　　“对了，既然苏苏喜欢锻炼身体，那就让她去看看她太爷吧，好久没去看望老人家了。也好让他高兴高兴。
　　上次我过去，他还在念叨苏苏呢。”
　　王一洋点头：“行，明天让她自己去。”
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　贵溪镇，月空体校。
　　“太爷爷，我来看你了！！”王小苏大叫着冲进体育练习室。
　　正好看到一根胳膊那么粗的铁柱，被太爷爷一肘子打断。
　　横飞出去的铁柱，在半空中翻滚了几圈，噗的倒刺进墙面，在墙壁上砸出一个脸盆大的凹坑。
　　“唉，来了啊苏苏，苏苏最乖了，不像你爸，这么久也不来看看老头子！来来来抱一个！”
　　太爷爷一把把铁柱从墙壁里拔出来，拍掉身上的灰，朝着王小苏张开双臂。
　　王小苏微笑的看着太爷，又看看他手里的断裂铁柱。
　　脸上的笑容渐渐僵硬……
　　她一冲进来，刚好看到铁柱被打断，然后又看到浑身肌肉膨胀了一小圈的太爷爷。
　　“太……太爷爷……您这是在干啥啊？”王小苏声音僵硬道。
　　“好久没活动了，这不是过来锻炼身体嘛？”太爷爷舒畅地笑道。
　　“锻炼身体……”
　　王小苏看了看地上墙上到处都是脸盆大小的凹坑，又看了看被打断的铁棒，砸凹的铁球。
　　还有四周摆放的各种武器架子，不过上边放着的不是冷兵器，而是机枪，榴弹枪，激光刀，电锯之类……
　　地上是一个个子弹弹坑。弹坑周围还能看到弯曲断裂了的子弹头。
　　这是她第一次被允许来体校。
　　以前太爷爷都不让她跟着来的。
　　直到之前，老爸在给太爷爷说了，她在开始练武了。
　　才被允许，来月空体校和太爷集合。
　　原本她以为自己过来，会看到各种打球跑步撑杆跳的运动员。
　　结果一进门……
　　一根胳膊粗细的铁柱断裂横飞出去，吓得她头皮一麻，现在还感觉神经一跳一跳。
　　“听你爹说，你想要锻炼身体？要走体育路线？所以我就过来重新试试身手。看能不能教你。”
　　太爷爷慈祥的露出微笑。
　　“真是好多年没活动，现在身子骨都生锈了。”他弯腰轻轻抱了抱王小苏。
　　“太爷爷……您以前是不是很厉害？”王小苏感觉自己常识受到了冲击，定了定神，低声问。
　　她本来以为太爷爷只是个练体育的体校校长。
　　结果今天一看……
　　“还行吧，练体育的能有多厉害。”王心龙有些萧索道。
　　“这就叫练体育？？！”
　　王小苏看着地上扭曲的铁柱，感觉心情三观受到了巨大冲击。
　　“你还小，不懂。”王心龙叹息一声，“以前太爷教过的一个得意弟子，那家伙才叫厉害。
　　可惜……他走错了路。”
　　他回想起当初的钟蚕。在得知钟蚕的死讯时，他几乎都不敢相信。
　　直到尸体真的摆放到他眼前，他才相信这是真的。
　　那个曾经为了武道痴狂的弟子，真正走上了武道巅峰，却也真的死了。
　　王小苏看着地上的杂物，又看着太爷夸张的一身肌肉。
　　她忽然感觉，自己的家庭，似乎并不像自己想象的那么平凡。
　　“对了，爷爷，您听过尚武联盟么？”王小苏忽然问道。
　　“哦，那个啊，很高大上的一个地方，我经常在电视里看到。”
　　王心龙点头，他听说过那个地方。
　　那是全球性质的，将武道和表演融合起来，明星化，偶像化，赚足了钱的一个组织。
　　不过他和尚武联盟不是一个类别。所以没什么交集。
　　“那地方，据说现在在改革，太爷也不是很清楚。”
　　王心龙最近沉迷于种草养花，对外界事情都不怎么感兴趣了。
　　反正不管外面怎么闹，最后都不够自己孙子一巴掌。
　　一开始他还热血沸腾，喜欢参与进去折腾，体验各种热血。
　　后来被王一洋多次降维打击，直接全面掀桌，敌人一夜神秘全灭，毫无游戏体验。
　　次数多了之后，他便看淡了。
　　还是回家种花种草比较有趣。
　　“那太爷爷，您也会练武么？”王小苏用自己都觉得恶心的娇俏甜腻声，撒娇问。
　　她知道老年人就吃这一套。
　　果然，王心龙被这种声线叫得骨头都要酥了，一张老脸堆满笑容。
　　“会一点，不过太爷爷练的，就是个庄稼把式，没什么用。”
　　他回想起多次被掀桌全灭的强敌，心头一时间复杂无比。
　　“练武，威力太小了……”他由衷感叹。
　　对比粒子炮，对比洲际导弹，对比星级战舰，武道真的太弱小了……
　　王小苏心头不以为然，经过老师的描绘，她可是知道，练武到顶点，是可以无视刀具手枪手雷的。
　　要是灵活一些，就算是威力强悍的重机枪，也拿武道家没办法。
　　应对范围，几乎囊括所有小型热武器。极其强悍。
　　两爷孙各想各的，一时间都陷入沉默。


第289章 建成（上）
　　第一层真实世界。
　　灰暗的夜空下。
　　王一洋站在一处废弃建筑顶端，单手提着一个硕大集装箱。
　　集装箱仿佛被某种无形力量托住，悬浮在半空中。
　　但表面看来，只是被王一洋两根手指轻轻点住。
　　“现在开始清场。”
　　王一洋眼神扫视周围。
　　“能听懂我的话的，给你三十秒离开。”
　　他的声音如同雷声滚滚，被真元扩散，传递到周围数百米范围。
　　灰色的废墟，倒塌的高楼，脏乱的街道，一切显得异常安静。
　　表面上看起来，似乎没什么人。
　　但随着王一洋的声音传出。
　　顿时有一道银色铠甲人影，飞快从暗处脱离，朝远处飞去。
　　这人明显明白，敢这么大范围放狠话的人，实力绝对不一般。
　　所以都没什么话说，转身就跑。
　　“区区密恩联邦，我管辖的地方，一个影星市，就能找到个变异感知的七级？”
　　王一洋神色诧异。
　　他刚刚只是感知到有人躲藏，没想到居然还榨出了个。
　　这里虽然只是第一层变异真实世界，但也不是普通七级能进来的。
　　不过对方似乎很有自知之明，二话不说，转身就跑。
　　他也不去理会。
　　等待人离开后。
　　其余的则是被他惊动了的一群群各类欲望怪物。
　　有双眼是硬币的金钱奴隶，有浑身燃烧的愤怒奴隶，有无形扭曲的欲望奴隶，还有一些面色铁青，表情各异的欲望游魂。
　　无数的怪物蜂拥而出，朝着声音中心，王一洋这里冲来。
　　“幻法。”王一洋抬起手。
　　他手臂撕拉一下，骤然膨胀，变宽，化为一把惨白色硕大古筝。
　　铮铮铮铮！！
　　唰唰的琴声宛如无形海浪，一波接一波朝四面八方扩散冲开。
　　一片片怪物就像被割草一样，被无形声浪一刀两断，从腰部当场切断。
　　密密麻麻的怪物疯了一样，不知畏惧的朝着王一洋冲去，然后又毫无意义的被琴声切割，杀死，化为黑气。
　　大片的怪物所化黑气，宛如无数黑线，飞速流入王一洋胸膛。
　　很快怪物被清理一空。
　　清场后，王一洋直接拍开集装箱，将里面的一台台仪器搬出，然后就在所站的楼顶，一一启动仪器。
　　第二层真实世界，会严重扭曲影响现实事物。
　　仪器没办法带进去正常运转，所以他只能选择在这里。
　　从这里深入研究。
　　很快怪物零零碎碎杀光，四周彻底陷入寂静。
　　王一洋小心的读取仪器上的数值，开始用采样器，仔细采样飞来的丝丝黑气。
　　他提前清理了大量怪物，以防止仪器被破坏。
　　但巨大的声音，也同时吸引了更远处的怪物。
　　所以仪器才启动没几分钟，远处便又传来嗡鸣声。
　　有密密麻麻的各种欲望怪物，再度飞快接近。
　　王一洋拉动琴弦，一波一波的收割怪物。
　　大片黑气不断飞入他胸膛，在周围数十种不同类型的传感器采集器之下，只有很小的一点点黑气，被采集到仪器内。
　　王一洋强忍着吸收过度的感知浑浊感，不断调整仪器频率，调整仪器功率。
　　数次调整后，终于，黑气的飞来迅速得到了遏制。
　　绝大多数黑气都被拦截下来。
　　他这才松了口气。
　　一台如同风扇的银色仪器，不断转动扇叶，第一个给出解析成分结果。
　　仪器屏幕界面上，显示出一大票专业数值符号代词。
　　王一洋仔细查看了下。
　　“百分之六十三的未知成分？其余是混合感知，腐蚀性质的黑色能量烟雾？”
　　“解析未知成分，同时提纯分离混合感知。”
　　王一洋手动操作了下。
　　仪器顿时从顶端弹出一个冰蓝色圆柱。
　　圆柱周身布满淡绿色孔洞，孔洞内有细小软管纷纷伸出。
　　嘶……
　　刹那间，刚刚吸收的黑气，此时从软管内以一种灰白色烟气的形态，纷纷分离出来。
　　王一洋手掌虚握，轻轻一抓。
　　顿时灰白烟气纷纷被吸入他胸膛。
　　这一系列的仪器，虽然还有其他功能，但其本身，就是教派内为了提纯黑气而研发的。
　　所以一系列流程轻车熟路。
　　“如果在外面自己购置，可能还没这么简单。”王一洋心里微松。
　　虽然贡献值花了不少，但现在看来还是很值。
　　一口灰白烟雾吸收进去，他顿时将其调动进自己刻印的思维监牢里。
　　思维监牢处。
　　一丝丝灰白烟雾飞了进来，附着在黑色丝网上，形成一小块思维监牢的墙壁。
　　“有作用！”
　　王一洋心头一喜。
　　分离出来的纯净感知，确实能用来凝聚自己的思维监牢。
　　而且因为纯度高的缘故，凝聚出来的监牢墙壁，比之前的黑气所化黑丝，还要坚固。
　　“继续。”
　　王一洋再度飞到稍远的地方去，吸引更多怪物来。
　　引怪，杀戮，提纯黑气，然后吸收，建造思维监牢。
　　这一套流程相当枯燥乏味。
　　但行之有效。
　　忙了一天下来，王一洋的思维监牢，已经建好了一半进度。
　　起码一半的墙壁都好了。但过半之后，后面的进度就慢了起来。
　　接下来的几天，王一洋都一直泡在第一层。
　　提着仪器，用集装箱当运载工具，他不断往返于不同怪物多的区域。
　　他如今会飞，还能用大范围幻法音波，惊动猎杀怪物。
　　所以效率极高。
　　很快，第五天的时候，王一洋想了个好主意。
　　那就是先去第二层，确定了黑井的位置后，再回到第一层，再对应着黑井的一个位置，将仪器放下。
　　然后开始引怪。
　　还别说，这样一来效果极好。
　　黑井对怪物的吸引力，简直无法想象。
　　无论他怎么杀，隔一段时间，怪物们都会自动重新凝聚，而且时间比较快。
　　王一洋注意到，黑井就算是隔了一层，也能影响到第一层。
　　不断分离，提纯，然后吸收，填充进思维监牢。
　　到第十天时，王一洋的思维监牢，所有的墙壁都搭建好了。
　　然后是内部牢房。
　　一一间间牢房，同样用提纯后的灰白雾气筑造。
　　还用了心灵筑构师特殊的思维筑造技巧。
　　王一洋在整整一个月的时间后，终于将所有的部分筑造完毕。
　　然后又是在建好的思维监牢里，补上更多的催眠符号花纹，还有修真体系阵法。
　　最终，又过了一周，所有的工作彻底完成。
　　心灵建筑成功建好。
　　最后，是测试。
　　……
　　……
　　……
　　第二层真实世界。
　　黄昏一样的淡黄光线下。
　　王一洋站在一处高楼顶端，俯瞰周围。
　　他抬起手上的红色古筝，轻轻一拨。
　　嗡！
　　一圈无形声波扩散飞出。
　　这是单纯的音波，没有任何杀伤力。只是为了吸引怪物。
　　很快，声音惊动了隐藏在四周的一头头黑羽巨人。
　　它们纷纷从隐藏处冲出，踩着沉重步伐，疯狂朝着王一洋汇聚冲去。
　　嗷！！
　　一头最大的黑羽巨人，足足有十多米高，迅速被无数乌鸦鸟群凝聚出来，朝着王一洋咆哮冲去。
　　“就你了。”王一洋扫视周围，选定了这头最大的黑羽巨人。
　　心灵筑构师的技艺非常奇妙。
　　他们的治愈人心方法，并不直接和人接触。
　　而是通过眼睛对视，来让人进入他们心灵建筑。
　　让对方的意识进入心灵建筑后，在其中运用种种技巧方法，达到治愈对方的目的。
　　王一洋现在要做的就是这样。
　　他双眼直视，看向黑羽巨人的眼睛部位。
　　那双血红的眸子里，充斥着疯狂和杀意。完全没有任何理智可言。
　　就在两人眼睛对上的瞬间。
　　王一洋刻印出的思维监牢，顿时微微一颤，整体亮起柔和白光。
　　无数意识感知急速消耗起来，转眼便见了底。
　　王一洋心头一凛，体内金丹自动高速旋转，输出大量精气，支持思维意识的消耗。
　　黑羽巨人飞快的冲向王一洋，沉重的脚步在地面上踩出一个个清晰脚印。
　　地面震颤，空气挤压绷紧。
　　就在巨人距离王一洋还有十几米时。
　　嘭！
　　十多米高的巨人，突然双眼失去神采，身体僵住，停在原地。
　　王一洋甚至能清晰的看到，巨人布满黑色绒毛的宽阔皮肤。
　　十多米的距离，就是巨人一挥手的间隙。近在咫尺。
　　但这头十多米高的巨大生物，此时却毫无动静，僵直的站在原地不动了。
　　咔嚓。
　　王一洋往前走出几步，站到巨人面前，伸出手，轻轻抚摸其柔软绒毛的腿部肌肉。
　　对方毫无反应。
　　“成功了。”他轻轻吐气。
　　看了一圈周围，其余黑羽巨人都分散在周围，不敢靠近。
　　这头十多米高的巨人是最强的，明显是统治这里的霸主。
　　王一洋闭目，进入刻印的思维监牢面前。
　　此时的思维监牢中，隐隐有阵阵急躁的咆哮声不断传出。
　　王一洋平静的注视着思维监牢。
　　看着它在咆哮声中缓缓凝实，变得越来越真实，越来越具备存在感。
　　如果说一开始，这座思维监牢，只是他刻印出来的。
　　所谓刻印，其实就是想象，观想出来。
　　那么，现在，通过感知的注入，黑气的凝聚，再加上刚刚抓捕的黑羽巨人的进入。
　　这座思维监牢，正在飞速吸收着黑羽巨人的意识。
　　并用来填补自身。
　　王一洋清晰的感知着，他的感知空间内，也开始出现一座一模一样的思维监牢。
　　而意识深处，也开始出现一座同样的思维监牢。
　　时间缓缓流逝。
　　第一层刻印，第二层感知，最深层意识。
　　从外到内，逐步深入。


第290章 建成（下）
　　思维监牢在吸收黑羽巨人的意识后，渐渐渗入映入意识最深处。
　　王一洋心头一动。
　　他在意识深处，顿时出现在了思维监牢的其中一个牢房前。
　　牢房内，关押着的正是那头十多米高的黑羽巨人。
　　这头巨人被无数催眠花纹引导着，被修真体系的能量符文束缚削弱着。
　　他不断撞击墙壁，但根本无法撼动有王一洋意识加固的灰白墙壁。
　　于是，巨人在无助中，只能沦为源源不断的意识食量，被思维监牢所吸收。
　　“效果不错。”
　　王一洋满意的点头。
　　整个思维监牢虽然依旧很简陋，但效果一个都不缺了。
　　成功建造好的思维监牢，一旦建成，就会自动拥有特定的一些功能。
　　而他建造的思维监牢，就是关押犯罪分子思维，并吸收加固自身这个功能。
　　“最外层的刻印空间完成后，心灵建筑会逐渐映射进感知，然后映射到意识最深处。
　　最终形成三层结构。
　　刻印空间，感知，意识。分别可以关押三类不同存在。”
　　“三层结构体系完全成功时，就是我正式成为心灵筑构师之日。”
　　王一洋心中满意。
　　这个身份任务，对他而言，也就是花点时间金钱精力，其实并不难。
　　但得到的效果潜力，却远远比其他任何身份都要来得大。
　　心灵建筑完全是催眠师的更深化进阶。
　　两者融合之后，可能会带来意想不到的惊喜。
　　“第二层的黑气吸收量，对现在的我来说太少了。而且杂质太多。
　　恒纪教派给出的九倍极限理论，就是因为吸收的黑气杂质太多。
　　就算是提纯，也只是稍微好些，并不能完美的提纯出没有任何杂质的黑气。”
　　“黑气提升感知这条路，走不通。慢慢修行，我恐怕没个十几年，别想突破十级。那太久了点。”
　　王一洋思路很清楚，要想缩短时间，唯一的关键，就在思维监牢上。
　　理论上，这个思维监牢，完美的提供了一个给他长时间不断深度催眠的条件。
　　就算他一次没办法催眠别人，那么天天日日夜夜，都去催眠。
　　长时间堆砌洗脑下，无论什么人都能催眠成他想要的模样。
　　“就像现在这样。”王一洋微笑起来。
　　他感觉到思维监牢，在吸收黑羽巨人时，给他也反馈了一丝精纯无比的心灵之力。
　　换成催眠师和机甲师的说法，心灵之力，就是意识力。
　　意识，感知，肉体，三元体系，不只是催眠师在运用，机甲师也是类似体系。
　　意识是核心，它决定了感知的上限和恢复速度。它提升了，会同步强化感知和肉体。
　　感知攒多了，也会反向刺激意识增强。
　　肉身强大了，也会提升感知。
　　三者环环相扣。相互影响。
　　确定了思维建筑建造成功，王一洋睁开眼，看向周围不敢靠近的其他黑羽巨人。
　　“既然成功了，那就多抓点。”
　　他双眼闪烁着奇异光芒，一一和黑羽巨人对视。
　　扫过之处，所有巨人纷纷身体一僵，失去意识。
　　他们的所有意识，瞬间便被拖入思维监牢内，关押起来。
　　转眼间，周围数十头黑羽巨人，全部被关押。
　　王一洋站在大群黑羽巨人中间，环顾四周。感受意识里思维监牢中，不断传出的巨大咆哮声。
　　刚刚一丝丝的纯净意识力，此时渐渐变多，汇聚成一小股意识力。
　　这股意识力纯净无比，持续不断，完美的融入他的意识，成为他的一部分。
　　意识的提升，带动着肉身和感知，在同步得到提升。
　　同时也在刺激金丹，朝着突破极限的方向接近。
　　“对比起来，相当于多出一个我，每时每刻都在修行。增加了一倍多的修行时间。”
　　“测试完毕。可以尝试去现实里试试了。”
　　王一洋看着周围林立僵直的黑羽巨人，心情大好。
　　仅仅这么一下，这个思维监牢就提升了他的修行速度，缩短了他突破十级至少一半的时间。
　　还附带了其他更实用的能力。
　　这次的身份，算是大赚了。
　　……
　　……
　　……
　　在王一洋不断测试思维监牢时。
　　远在苏米勒帝国，一处偏远的小镇上。
　　午后稻田如黄金色的海浪，随风波动。
　　田地边，一个老农打扮的白发老头，手里捏着把小刀，蹲在土墩边削水果。
　　在他身后，一名浑身包裹在灰色紧身衣里的蒙面男子，静静站立着，一动不动，如同雕塑。
　　“曾经的帝国最强国家骑士，现在就只会在自己的田地里耕作，连头也不敢冒？”蒙面男子低声道。
　　老农面色不动，站起身，咬了口削好的苹果。
　　“年轻人，你从哪来，回哪去。这里不是你该来的地方。”
　　他虽然从最强国家骑士位置上退下来了，但不代表他实力也退化了。
　　八级骑士，依然是这个星球上最强的存在之一。
　　顶多就是没了国家支持，他持续战斗能力会不足。
　　“西拉骑士，我来这里，是为你惋惜。”蒙面男子低沉道。
　　他绕到侧面，两人并肩而立。
　　“惋惜你堂堂一身实力，却只能窝在这种地方，没人养老送终。
　　你为这里奉献了一生，到头来，新的最强骑士一上台，就放弃了你。
　　你看，这不公平。”
　　“你我都是八级，何必弄这些低等伎俩手段，你想做什么，直说。”西拉平静道。
　　“我的目的很简单，我打算统合整个这个星球的资源，建立一个只供养我们少数几人的集团。”辉龙简单道。
　　“那不可能，这里是花园星，狩猎之弓不会允许你这么做。”西拉眉头皱起。
　　从八级，到九级，需要的资源很多，时间也很长。
　　所以很多游散的八级们，便会到处寻找合适星球，建立势力集团，供养自身。
　　盖尔希星如今的八级里，有三位都是这么来的。都是外星来客。
　　只不过现在又来了个辉龙。
　　辉龙微笑道：“盖尔希星如今发展不错，财富和资源也有一定的收拢价值。为什么不直接改造成贸易星？”
　　“贸易星？这里没有外界需要的资源。”西拉摇头。
　　“有。我们可以卖人嘛。很多垦荒星球，可是需要大量人口，填充人数。那些垦荒的财团贵族们，可不要寿命短暂的克隆人。
　　只有自然人，才能繁衍生息，越来越多，才是紧缺货。”辉龙笑着道。
　　西拉沉默。头一次扭头，仔细凝视这个突然出现的蒙面人。
　　“你知道你在说什么么？”
　　“当然，就像当初您偷偷卖人口给722星系一样。啧啧，十五万人口，一次卖出去多少钱资源？要不是你那次操作，八级，可没这么容易突破。”
　　辉龙笑着道。
　　“你胡编烂造的东西，就想用来威胁我？”西拉脸色冰冷下来。
　　“胡编烂造？西拉骑士，你以为我为什么这么多八级不找，非要来找你？你觉得我没有证据？”辉龙依旧微笑。
　　西拉沉默下来。
　　“巡查舰队不会允许你这么做的。”
　　“巡查舰队也是八级，你以为他甘心一辈子就做个八级？一颗星球，挖掘所有资源潜力，供养几个九级，还是没问题的。”
　　辉龙似乎都算好了。
　　“你放心，巡查舰队指挥官那边，我来解决。”他微笑道。
　　“你没见过那位指挥官，他的实力深不可测。不是那么好应付。”西拉摇头，他其实已经动摇了。
　　就如对方所说，他本就不甘心，斗争失败，失去资源供给，他几乎断绝了九级之路。
　　而现在，只要有任何一个机会，摆在他面前，他都会毫不犹豫的抓住。
　　“放心，我来解决。”辉龙平静下来，“很多事情，可不是单纯看拳头就能解决的。人，要靠这个。”
　　他指了指自己的额头，眼神深邃。
　　“在你成功之前，我不会给你任何承诺。”西拉淡淡道。
　　“没问题。”辉龙目的达到，这是他联系的第二位八级。
　　接下来，只要搞定那位巡查舰队指挥官，就能达成条件。
　　他就不信，有人能忍住级别晋升的诱惑。
　　八级到九级，需要耗费一个人多少时间光阴。
　　还不一定能成功。
　　所以，他成功率极高。
　　当然，也不能避免出现意外。
　　如果真出现意外。
　　那他也只能忍痛杀掉对方，避免泄密了。
　　反正太空海盗太多了，因此殉职的巡查舰队指挥官，不在少数。也不缺这么一个。
　　……
　　……
　　……
　　盖尔希星附近。
　　巡查舰队临时基地。
　　这是一个由大量海盗舰船的残骸，作为材料，建造成的一个简陋基地。
　　所谓的巡查舰队，其实就只有王一洋的白沙号，还有十几个被他收编的海盗七级。
　　整个基地就像硕大的灰色圆盘，还是缺了口子的圆盘。
　　到处坑坑洼洼，地面都是由海盗船的甲板东拼西凑而成。
　　王一洋从白沙号里走出，沿着基地简陋的广场，朝旗杆方向走去。
　　旗杆上飘扬着群星议会的旗帜，一面黑底银星的方形旗帜。
　　十来个七级改造人，懒洋洋的聚集在下方，等着王一洋过来。
　　“指挥官，我们这个巡查舰队，什么时候才能好好整顿下啊？什么也没有，成天守在这儿屁用没有。”
　　带队的队长，一个大胡子黑眼睛的老男人出声问。
　　他叫马修斯，是在场众人里，唯一接近八级感知的改造人。
　　也是这里除开王一洋外，实力最强的一个。
　　“今天我过来，就是要解决这事。”王一洋平静道。
　　他要测试一下，自己的思维监牢，对改造人到底有没有效果。
　　“马修斯。”他看向对方。
　　人听到自己的名字，会本能的抬头朝叫声方向看。
　　马修斯虽然是改造人，也依旧遗留有这个习惯。
　　所以他抬头看向王一洋。
　　“在。”
　　然后，他的感知器内一阵扭曲，传输的画面和声音陡然一暗。
　　忽然脑子微微一顿，似乎模糊了一瞬。


第291章 完成（上）
　　“刚刚发生了什么？”马修斯脑子有点懵，似乎完全回忆不起刚刚的事。
　　他左右看了下，其余人都在和老大说话，就他突兀的站在原地，张着嘴，一动不动。
　　刚刚想说的什么内容，此时也忘记了。
　　“怎么回事？我可是改造人啊……居然会意识断片？”
　　马修斯忽然觉得有些恐慌，就算是上次被老大一拳打穿胸膛，他也没这么恐惧过。
　　王一洋面色平静的和其他下属交流着，同时也在观察刚刚他瞬间测试的马修斯。
　　就在刚刚一瞬，他将马修斯彻底关押进了思维监牢，然后又彻底催眠，让其忘记刚刚的记忆，又将其放出来。
　　一系列流程，只花了不到两分钟。
　　结果证明，他真的可以将人关押进思维监牢。
　　而且这种关押，远远比关押真实世界里的怪物轻松。
　　“是因为强弱缘故么？”王一洋心中思索。
　　应付完一众下属，他走到临时基地主控厅。
　　坐在座椅上，他迅速进入刻印空间，然后进入真实世界。
　　太空中的真实世界，和星球内，大气内，完全是两个不同世界。
　　刚一睁开眼。
　　王一洋便看到主控厅外，一头头巨大的，宛如游鱼般，在太空中游动各色怪物。
　　这些怪物有的像鲸鱼，有的像章鱼，更多的则是像海星，有很多角，四处乱飘。
　　它们最小的一个，有一艘飞行器那么大，大约长十多米，宽七八米。
　　最大的，基本和星际战舰没区别。
　　从远处望去，还能看到这些怪物嘴里满是锯齿的尖牙。
　　王一洋舒了口气，从侧门走出主控厅。
　　他站在甲板上，仰头望着一头缓缓游过的独角鲸鱼怪物。
　　这头怪物体长三十多米，是当之无愧的庞然大物。
　　比起黑羽巨人中最大的，也是绝对碾压。
　　仅仅是朝着王一洋游动过来，都能感觉像是一座小山，带着巨大阴影迅速接近。
　　王一洋脚尖轻轻一点。身体顿时飘飞起来。
　　他速度远比独角鲸鱼快，轻而易举便到了对方正前方。
　　双眼凝视独角鲸鱼眼睛。
　　刹那间，一阵奇异的光泽在王一洋眼中一闪而过。
　　独角鲸鱼张嘴就要发出鸣叫，但它眼里的神采迅速黯然，消失。
　　很快，这头独角鲸鱼巨大的身体缓缓下沉，轻轻落在临时基地甲板上，再也不动了。
　　王一洋闭上眼，意识迅速来到最深处的思维监牢。
　　在一处大牢房外，他看到了被关押进去的独角鲸鱼。
　　鲸鱼有多大，监牢就有多大。
　　他站在牢房外，就像小蚂蚁仰望成人，体型巨大的差距，让里面的独角鲸鱼还没意识到发生了什么。
　　这头大家伙还很好奇的东撞撞西撞撞，似乎对这里相当好奇。
　　“第一层按照教派内部的资料，显示的是欲望层，那么这些怪物，又是谁的欲望？”
　　王一洋看着独角鲸，心头想的却是其他东西。
　　“算了，这些懒得去管，我现在需要做的，是抓满监牢，然后扩建牢房！”
　　他如今金丹期的境界，九级的层次，意识和感知强度，远远强于任何心灵筑构师。
　　所以理论上，他能关押囚犯的数量，也远超一般人。
　　只要他的意识还能撑住，就能一直关押。
　　王一洋索性哪里也不去了。
　　就这么在甲板上，一个个的抓捕周边的太空怪物。
　　这些怪物每一头，都能给他提供细微的纯净意识。
　　这些纯净意识，是由监牢自然提纯，反馈给他的。
　　虽然数量很稀少，但纯度极高。
　　而且重点是，这些纯净意识是源源不断的，每时每刻都有。
　　相对于之前关押的单纯的黑羽巨人，这次他关押的各种怪物就多了去了。
　　随着时间的推移，王一洋关押的数量也越来越多。
　　很快，他关押的监牢满了，于是又开始扩建思维监牢。
　　第二次扩建，就相对容易了许多。
　　只花了三个小时，王一洋就将原本的监牢，扩大了一倍。
　　然后又继续关押怪物。
　　太空里的怪物简直无穷无尽，取之不竭。
　　王一洋一直抓，上百头，上千头，直到后面，他自己都不清楚抓了多少。
　　只知道他的思维监牢，再一次扩建后，又满了。
　　同时他的三元，肉体感知意识，已经到了能够承载的极限。
　　他这才停下来。
　　而此时，思维监牢中提供出的纯净意识力，已经从之前的头发丝，变成了小溪流。
　　提升了不知道多少倍。
　　“指挥官，指挥官？”
　　通讯器里的声音，将王一洋从意识深处唤醒出来。
　　他睁开眼，将脑海里不断嘶吼鸣叫的无数怪物声音隔离出去，看向面前的通讯器。
　　“什么事？”
　　“有身份不明的舰队正在靠近周边警戒区域，是否发出警告？”
　　“可以，让他们赶紧离开，否则就别走了。永远留下来好了。”
　　王一洋心情正好，正需要抓一些人的意识来测试长期效果。
　　他现在能清晰的感觉到，自己的意识正在以一种相当迅速的速度，不断增长。
　　这种增速，相当于另外还有十多个他，一起在每时每刻不断修行。
　　“这就是突破十级的希望了。”王一洋心头舒畅。
　　虽然军功不够，无法申请贵族。
　　不过如果能尽快突破彗星层，那么他就算军功稍差，运作一下，也能有申请群星贵族的机会。
　　毕竟，虽然规则很死，但人是活的。
　　“老大，对方不理会我们的警告，还在继续前进。”马修斯的声音从通讯器里传出，有点气急败坏。
　　似乎对方的行为让他有点火大。
　　看来对方不只是不理会警告，还做了什么额外的事。
　　否则他不会这么有火。
　　王一洋随意的看了眼面前投射下的光幕。
　　光幕上显示出一群三十多艘的圆盘型舰队。
　　这些飞船每一艘都装饰华丽，一看就不像是缺钱的主儿。
　　“他们有说是哪的人么？”王一洋问了句。
　　“有回复，自称是银色荆棘商盟的舰队。”马修斯迅速回复。
　　“有进入许可么？”
　　“没有。”
　　“那就让他们滚。”王一洋淡淡道。
　　虽然他很想抓一批人做实验，但到底他还记得自己是巡查舰队指挥官，不能干这事。
　　“是！”马修斯顿时领会精神。马上过去继续交涉了。
　　王一洋静静望着光幕，又有些走神了。
　　他继续沉入心神，在意识深处研究思维监牢的情况了。
　　此时的思维监牢里，到处都能听到无数怪物的咆哮吼叫。
　　无论什么样的怪物，来到这里，除了被乖乖沦为囚犯外，没有第二条途径。
　　灰白色的监牢中。
　　王一洋背着手，慢慢走在过道上。
　　两侧全是愤怒撞击着监牢的各种怪物。
　　它们用各种颜色的眼珠死死盯着王一洋，仿佛要用眼神将他撕碎吃掉。
　　但王一洋毫无感觉。
　　他一路就像看货物一样，欣赏着自己抓捕的犯人。
　　这些都是他赖以成长的食粮。
　　只是很快，他走到最初抓捕的第一头黑羽巨人牢房时。
　　那头原本气势汹汹的黑羽巨人，此时居然已经变得半透明了。
　　它虚弱的坐在地上，低着头，背上的翅膀无力的扇动着，许久也没什么动静。
　　它身上的颜色，就像逐渐变淡的油画，又像被漂洗了很多次的彩色衣服。
　　比起最初王一洋看到它时，淡了不只一筹。
　　“这种意识力的提纯，果然是需要消耗被抓捕者的意识。”
　　王一洋站在监牢面前，静静看着这个最初的怪物。
　　不知道多久。
　　咔嚓。
　　一声脆响下，黑羽巨人忽然身体裂开了。
　　如同瓷器忽然干裂，它身上有了第一道裂痕。
　　王一洋没有再看下去。
　　他大概计算了下黑羽巨人被关押的时间。
　　“三天么？只能支持三天就出现问题了？”
　　他心头了然。
　　重新睁眼，回到现实。王一洋心里将这个时间记下。
　　“老大，那支舰队离开了。”马修斯的通讯留言在面前光幕上闪烁。
　　“离开了？那么他们无缘无故来这里一趟，是打算做什么？”王一洋随意问道。
　　“你们好好调查下，没人会无缘无故的朝我们这种边缘星系跑，所以，他们必定有自己的原因。”
　　“明白了老大！”
　　王一洋再度将精神集中在思维监牢里。
　　监牢终于抓满了，按照现在的速度，他原本可能需要几十年才能积攒到十级所需感知量。
　　而现在，他只需要一两年，就能积攒到十级程度。
　　嘟嘟。
　　忽然手上的手环传出通讯提醒。
　　王一洋低头按了下手环，这个东西上的通讯，一般都是来自于狩猎之弓那边。
　　“嘿，洋子，看起来你还是这么漂亮啊，哈哈哈哈，要不是我爱我老婆，我都想倒追你了。”
　　克林的猩猩脸顿时在王一洋面前半空浮现。
　　“不要说这种让人误会的话，说吧，什么事？要是像上次那样闲聊的话，我现在没时间。”
　　王一洋冷淡道。
　　他是知道这家伙的厉害的。
　　上次拉着他一顿乱侃，居然足足浪费了他两个小时。
　　有这两小时的时间，他干什么不好，要和一个丑男猩猩在网络上闲聊？
　　“不是上次说过，让你把你女儿照片发过来嘛。我们这么近的关系，充分利用一下，大家以后结个娃娃亲多好。”克林嘿嘿笑道。
　　“还是算了，我不想孙子也和你一样丑。说正事。”
　　王一洋无语。
　　“行行行，你知道雪拉没过申请的事吗？”克林脸上的笑容收敛了下。
　　“没过么？然后呢？”王一洋平静道。
　　“这个就算了，刚刚我接到消息，她这次冲击九级，也失败了。”克林沉声道，脸上也没了刚刚的嬉皮笑脸。


第292章 完成（下）
　　“失败了再来就是。有什么问题？”王一洋依旧没什么变化。
　　“准备了这么久，最后还是失败了。雪拉肯定现在很伤心，我打算去看看她，你去吗？”
　　“你老婆不生气？”王一洋直指要点。
　　“生气啊，但是我想着，我们毕竟是同门一场，不比其他。终归要相互关照。”克林老实道。
　　他忽然想到什么，赶紧摆摆手。
　　“哎呀你别想多，我是真这么打算的，你知道的，冲击九级，需要的各种珍贵资源太多。
　　刺激营养液，R4进化液，还有大量能量水晶什么的，各种能提升概率的东西，哪一样不是贵得离谱。代价太伤了。”
　　“你要去你就去吧。”王一洋平淡道。“雪拉这人，我提醒你一句，她不会认你这份心。”
　　“别把人都看得这么坏啊。”克林不以为然。
　　“行了，自己去。我还有事，就不和你聊了。”
　　王一洋丢下一句。
　　“好吧，那我自己去了。”
　　“嗯。”
　　通讯断开。
　　王一洋闭目，正要继续进入思维监牢。
　　忽然他看到数据栏上再度开始刷动起来。
　　视野右下角的数据栏里。
　　瀑布般的数据流以一个看也看不清的速度，飞快流动。
　　很快，数秒后，数据戛然而止。
　　‘身份任务完成。’
　　‘开始随机选取天赋能力。’
　　或许是这次的身份本身并不强，只是有点特殊。
　　很快，数据闪烁了下，便完成了选取。
　　‘选取完毕，您获得了：天赋坚毅。’
　　“坚毅？……”
　　王一洋记得，自己在根雕艺术家身份，雷伊・扎洛斯时，就获得了这个一模一样的天赋。
　　他继续看向数据栏。
　　‘检测到您已有同类天赋。’
　　‘天赋合并中……’
　　‘原有天赋，升级为：坚毅心智。’
　　‘坚毅心智：面对失败，将极难产生挫败感，就算是绝境，也会坚定向前。
　　对幻觉，混乱，催眠，有高级抗性。’
　　“天赋如果随机到一样的，居然能合并提升？”
　　王一洋觉得自己似乎发现了一个潜力点。
　　不过连续抽到一样的天赋，有点太难了。
　　而且坚毅这个天赋，他用到的地方很少。
　　“算了，总比没有好。”王一洋看了下下一个新身份到来的时间。
　　‘一年零八个月。’
　　‘两年的缓冲休息期，我才用四个月就解决任务了。’
　　“剩下的时间，就用来好好冲击十级吧。度过十级后，可以申请更高权限和级别职位。”
　　思索了下，他还是放弃了暴露自己实力的想法。
　　毕竟他身上的秘密太多了，不适合聚焦太多光芒和视线。
　　“狩猎之弓那边，聚集的视线越来越多了，道德仙宗的通道引过去了太多势力。
　　或许我可以选择换个地方申请贵族。”
　　王一洋忽然想到之前去过的拂晓之光。
　　那是座比狩猎之弓庞大得多的空间城。
　　在狩猎之弓吸引了诸多视线后，或许他可以去那里试试。
　　……
　　……
　　……
　　“银色荆棘的人来过了，没能进来。”
　　尚武联盟总部，总会长言和军恭敬的站在一间密室内，对着投影的光幕汇报。
　　言和军是个表面看起来，充满儒雅魅力的中年男子。
　　如果仅仅只是看外表，很容易让人相信他是个脾气很好的已婚男人。
　　他身上隐藏得很好，没有什么明显的肌肉轮廓，总是穿着黑衬衣，戴着银边眼镜，斯斯文文。
　　“为什么没能进来？”投影中，浑身灰紧身衣的辉龙，沉声问。
　　“据说是被我们这里的巡查舰队指挥官拦截了。对方毫不在乎他们的背景。”言和军解释。
　　“又是巡查舰队。”辉龙声线抬高了一度。
　　言和军不敢出声，只是静静等待。
　　他知道自己这个老师的脾气，在控制情绪上，老师甚至比他还要强悍。
　　果不其然，辉龙的声音很快恢复正常。
　　“算了，没有银色荆棘，我们自己也能成。按原计划行事。缺失的板块，我会想办法。”
　　“是。”
　　言和军低下头。
　　……
　　……
　　……
　　“苏苏，周末去了哪里玩？”
　　初一四班的教室内。
　　坐在王小苏边上的好友苏玲，凑个头来小声问。
　　“别提了，去了我太爷爷家……”王小苏无力的摆摆手。
　　一个周末都彻底毁了。
　　她被热情四射的太爷爷拉着，各种修炼所为的月空健美操。
　　每天还要完成自己老师交代的作业任务，两边结合起来，简直要了她的小命。
　　还好她天生恢复力惊人，这才艰难的熬了过来。
　　“看你这样，应该是很惨吧。我就舒服了。周末我和粥粥她们一起，去了漫画工作室！”
　　苏玲得意非凡的露出大笑表情。
　　“你们，难道是打算……！？”王小苏虎躯一震，顿时猜测到了什么。
　　“不错！”苏玲目光肃然起来，“我们就是打算，做你想到的那件事！”
　　两人对视片刻。
　　“一起来吧！苏苏！我知道你一直以来也是和我一样的梦想！”苏玲手抓住好友的肩膀。
　　“可是……”王小苏一想到自己繁重的训练任务，便心头哀嚎。
　　“没关系，无论多累，多忙，我每天都会坚持去做准备。因为这是我们的梦想！”
　　“可是……我……”王小苏还是一脸为难，她现在身陷老师那边的麻烦，无法自拔，根本没精力搞其他的事。
　　“我明白了！你有你的难言之隐，我理解你，但是，我们会等你！会一直给你留下独属于你的位置！”
　　苏玲认真道。
　　“……”王小苏无言以对。
　　不就是在一起想自己画个肌肉男漫画么？至于这么严重么。
　　实话说，在经过老师和太爷爷真实肌肉的熏陶，王小苏现在对肌肉的羡慕已经稍稍有些降低了。
　　下午放学回家。
　　今天是老爸每月固定带她去打牙祭的日子。
　　王小苏锻炼许久，早就想着这天了。
　　每个月，王一洋都会风雨无阻的带女儿外出，吃一顿好的。
　　这次也不例外。
　　王小苏提前给老师那边说过了。
　　下课铃声一响，她便急匆匆的背着书包冲出去。
　　很快在校门处，她便看到了坐在车里朝她招手的老爸。
　　周围还有不少男女路人，路过时频频朝这边看。
　　王小苏也习惯了老爸的逆天颜值招蜂引蝶。
　　很自然的走过去。
　　拉开车门，坐到副驾驶位。
　　王一洋穿了稍显正式的真丝白衬衣，领口戴着紫水晶领结，长发披肩，皮肤完美精致得毫无瑕疵。
　　这种气质，根本看不出是结婚生子过的人，反而更像是高洁锐利的名门贵公子。
　　王小苏坐在一侧，看着老爸侧脸，那张分不清男女的清冷侧颜，让她再一次的感叹。
　　“爸，你是怎么看上我妈的，当年？”
　　“哦，问这个做什么？”王一洋启动车子，看了眼女儿。
　　“好奇吧。”王小苏小声道。
　　“回去问你妈，最近你还在锻炼身体么？想好了真的要练体育么？”
　　王一洋认真问。
　　“我以前有个练体育的朋友，后来因为激素打多了，死了。”
　　冷……
　　车内气氛瞬间尴尬变冷。
　　“好冷的笑话，我不会打激素的。”王小苏争辩道。
　　“那就好。你爸我只是个普通的商人，不懂你那些体育人的观念。所以很多话，说出来可能不好听，你别放在心上。”
　　王一洋轻声道。
　　“唉，老爸，我突然发现你好装逼哦！还普通的商人？一下给我这么多钱，你就不怕我学坏么？”王小苏无语道。
　　“我相信你。”王一洋认真看着女儿说。
　　“呵呵……”王小苏无师自通，学会呵呵。
　　她总算明白，为什么外公外婆，每次一提到老爸，就一脸呵呵。
　　虽然评价还是很好的，就是一提性格。
　　这两位都是一个表情。
　　“那老爸，太爷爷以前是做什么的啊？”王小苏好奇问。
　　“练体育的，以前还开过武馆，不过后面慢慢转型成体校了。怎么了？”
　　“没什么，只是……”王小苏一想到自己在太爷那里看到的各种武器，上边摆满的热兵器……
　　心头就有点不对劲。
　　她想了想，道：“爸，我给你说个事，你别不相信啊。”
　　“嗯，什么事，你说吧。”王一洋点头。
　　王小苏看了看他，迟疑了下。
　　“我觉得……太爷爷，可能不是普通人。”
　　“嗯？什么意思？”王一洋一愣，王心龙老爷子不就是普通的武道家么？
　　“字面意思。”王小苏认真严肃道，“我这次过去，发现太爷爷这个人，很不寻常。
　　他老人家，以前很可能隐藏有很厉害，很精彩的过去。
　　简单的说，他可能身上藏着很大的秘密。”
　　“秘密？”
　　“是的。”王小苏认真道，“爸，你知道什么太爷爷年轻时的事么？能不能告诉我一些。”
　　“你太爷爷啊……”王一洋回忆，“是个很慈祥的人，除了练体育外，他在其他方面，都是个很和善的老人。”
　　“和善？”王小苏回想起那根在她面前飞过的铁柱。
　　胳膊粗的黑色铁柱，呼啸着，打着旋，哧的一下刺入墙壁。犹如热刀刺入黄油。
　　当时她一进门，看到的就是这幅情景。
　　“别胡思乱想了，你太爷爷都一把年纪了，还有什么不普通的。别胡思乱想了。”王一洋淡淡道。
　　“可是老爸。我真的觉得太爷爷不一般！”
　　“那是你觉得，你太爷爷从头到尾就是为了体育奉献一辈子。他是我们国家众多默默奉献的民间体育人。
　　除了这个，他还是你太爷爷，其余就没什么不普通了。”
　　王一洋摆摆手，“好了今天想吃什么？”
　　“啊！老爸！你怎么不相信我！”王小苏怒起试图去抓王一洋的脸。
　　但是被安全带死死拉住，顿时被弹回座位。


第293章 思路（上）
　　“我相信你啊，怎么不相信了？”王一洋看着前面路况，开车道。
　　“可是你都不……都不……”王小苏再度努力，结果再次被过于丰满的胸口弹了回去。
　　这让她对老爸这辆车的安全带坚韧程度，有了新的认识。
　　原本以为十分平凡的车子，现在以她锻炼后，这么大的力气，居然都没法挣脱开。
　　可想而知，安全性有多好。
　　“你太爷爷就是这么一个简简单单的人，你自己想多了而已。”王一洋不以为然。
　　王小苏还想抗议，但说了几句，看老爸没反应，也悻悻的不再多说。
　　两人去了附近一家味道很不错的新开餐厅。
　　他们运气很好，一进去就没什么人，于是两父女好好的大吃了一顿。
　　吃饱喝足，王一洋送女儿回家，自己则借口工作加班，再度分开，去了地下的研究基地。
　　不多时，一艘隐形飞行器，骤然从影星市附近飞射而出，冲向天空。
　　此时的王一洋，感觉自己已经到了即将质变的极限。
　　他的感知，曾经凝聚出的那个黑球，似乎快要彻底裂开了。
　　……
　　……
　　……
　　源源不断的精纯意识力，宛如溪流，飞速涌入王一洋意识深处。
　　盖尔希星附近，一片荒芜星空中。
　　他静静关掉飞行器引擎，任由恒星风吹拂，在太空中飘飞。
　　平日里，用惯了曲速引擎的很多人，大多都感觉周边太空很近。
　　只要打开曲速引擎，就能几分钟，十几分钟，就能到另外的星系。
　　但实际上，很少有人能意识到。
　　星球与星球之间，距离其实非常非常远。
　　一光年，是光速奔跑一年的距离。
　　但这片广袤的距离空间，被强大的科技缩小成了一个个简短的时间数字。
　　但实际上，一光年的范围，是一个大得很多飞行器一辈子飞到崩溃，都到不了的距离。
　　人们驾驶飞行器，只要不开曲速引擎和空间跳跃，飞一辈子都不可能能飞到一光年的距离。
　　所以太空中的空间，就像无比巨大的沙漠。
　　人类所能触及的轨迹，只是一个个大小不一的点。
　　王一洋坐在驾驶舱内，透过窗户，望着外面缓缓飞过的宇宙尘埃。
　　他双目无神，感知中，那个已经裂开裂纹的黑球，此时正不断裂出越来越多的裂纹。
　　咔咔的细微声音，仿佛幻觉一般，源源不断钻入他的意识。
　　“来了……”
　　王一洋面无表情，死死盯着感知中的黑球。
　　不知道过去多久。
　　或许是一个小时，或许是两个小时。
　　他忽然一颤，感知黑球无声无息，陡然崩解。
　　取而代之的，是一副紫黑色，布满尖刺和犄角的狰狞厚重机甲。
　　“机甲？”
　　王一洋本能的一愣。
　　这幅机甲看上去就和外骨骼铠甲差不多，但包裹得异常严实。
　　最主要的是，铠甲表面布满无数道德仙宗的真元符文，还有催眠师体系的大量符号花纹。
　　“这个，似乎是我本能意识的期待和渴求？”王一洋微微蹙眉。
　　感知达到十级前，在机甲师的体系里，感知会先一步凝聚出属于自己的独有形态。
　　这个形态，可以让机甲师们的感知更加强韧，能承受共鸣的程度也更强。
　　他调查过其他机甲师，很多人的感知形态，都是自己最喜欢的某种东西。
　　这种感知形态，影响不了现实，主要是在真实世界内，会起很大作用。
　　“算了，铠甲就铠甲吧，还算正常就行。”王一洋不再多想。
　　他再度闭上眼，进入刻印空间。
　　再从刻印空间，进入第一层真实世界，然后是第二层。
　　有两头怪物被消化掉了，需要重新补充。
　　这也是他悄然飞到这里来的原因。
　　只是他刚进入第二层。
　　忽然浑身一震。
　　意识猛地撤离真实世界，回到现实。
　　轰！！
　　整个飞行器内，正在发出剧烈警报声。
　　红色的指示灯把周围的机舱印得一片艳红。
　　‘警告，警告，有未知光束正在进攻飞行器防御力场。’
　　冰冷毫无情绪波动的机械声不断响起。
　　王一洋脸上隐隐有被打断的不耐。
　　他尝试调动操作台，可惜飞行器右翼轰的一下炸开。
　　整个机舱一顿翻滚旋转，根本没法操作。
　　嘣！！
　　飞行器上方盖子，猛然被巨力掀飞。
　　王一洋从中飞出来，皱眉扫视周围。
　　十多艘有些残破的三角形巨型飞船，正高速朝他接近中。
　　一艘三角飞船下方发射出一道道纤细的红色光束。
　　很显然，刚刚的攻击，就是他们发出的。
　　比起这些三角形飞船，王一洋的飞行器，就是一颗花生米，呆在大象面前。
　　体积差距极大。
　　而王一洋这样更小的体积，自然更不被这些三角飞船在意。
　　飞船如同一座座小山，笔直朝着王一洋撞来。
　　看得出，这些飞船似乎才经历过一场恶战，好不容易才航行到这里来。
　　他们的目标，似乎正对着就是盖尔希星。只是因为王一洋挡了路，才顺手解决掉。
　　“盖尔希星，什么时候这么热门了？这么多飞船，还是级别不低的战争飞船，居然全往盖尔希星飞……”
　　王一洋心中疑惑。
　　不过正缺少食粮的他，遇到这群人简直就是糖果送到了嘴边，不吃都对不起他们这么努力。
　　“正好我也想试试，关押人类意识，会有什么结果。”
　　王一洋心头一动，展开遁法。
　　他身体化为半透明丝线，朝着最近的一艘三角飞船射去。
　　很快，这艘被他瞄上的飞船外壳，无声无息的被打开了一个圆孔。
　　王一洋宛如影子流体般，悄然从这个圆孔中钻进去。
　　很快圆孔蠕动了下，居然恢复原状了。
　　这是遁法中的影遁。
　　只要有一点点孔洞缝隙，就能悄然遁入内部。
　　是遁法中较为偏门的一类。
　　要是原本的道德仙宗身份，肯定没这个资质修行。
　　但换成现在的王一洋，资质和心性都是上上之选，十多年的时间，足够他掌握诸多基础法术了。
　　很快，飞船内部，安全通道内。
　　一滴滴黑色阴影，在通道中间无声浮现，然后凝聚，塑形。
　　转眼便重新变回了王一洋的姿态。
　　他刚刚塑形完成，一抬头，对面正站着一个衣服松松垮垮的军装男子。
　　男子搂着一名姿色艳媚的漂亮少女，正在其身上上下其手。
　　一男一女，突兀的看到王一洋塑形的一幕，两人都一脸呆滞，不知道作何反应。
　　王一洋抬手。
　　噗噗噗噗。
　　周围所有监控自动爆掉。
　　他冲两人微微一笑。眼中诡异光泽一闪即逝。
　　两人顿时一僵，眼神涣散，噗通两声软倒在地。
　　“睡个好梦。”
　　王一洋漂浮着，朝飞船主控室飞去。
　　他的感知伴随着真元丝线，很快蔓延到这艘飞船的每一处角落。
　　短短片刻，他便对这艘飞船了如指掌。
　　沿着安全通道，王一洋一路畅通无阻。飞速朝着主控室接近。
　　一路上遇到的所有活人，都在他的视线注视下，悄然倒地，失去意识。
　　他们的意识全部都被关押进思维监牢。
　　为了能装得下，王一洋直接将所有人，都关在最后的两个牢房里。
　　反正比起怪物来说，他们的意识太过弱小。
　　肉身九级极限的实力，让他面对这些最多不过六级七级改造人的船员，简直是所向披靡。
　　整个飞船一共一百三十八人，只有三个七级，其中两个改造人，一个机甲师。
　　不过两分钟，便被王一洋全数解决。
　　他甚至都不需要动手，只是视线所及，所有人的意识便如同光线没入黑洞，毫无征兆被关进思维监牢。
　　一艘飞船很快被清除，紧接着是第二艘，第三艘……
　　三角飞船旗舰内。
　　两个一身军服，肩上有银色星徽的指挥官，正并肩站在巨大的投影光幕前。
　　两人注视着光幕上的蓝阳系。都有些皱眉。
　　“按照约定，我们只要完成和辉龙的约定，就彻底了结此事了。”名叫白晨的军官低声道。“如果那个人条件没谈拢，那就我们假扮海盗，解决他。”
　　“大哥，那我们现在不是海盗么？”另一人疑惑道。
　　“额……我们只能算逃兵。”白晨无奈回答。
　　他从战争星域一顿跳跃，现在更是彻底没了正常身份。沦为了他以前最看不上的星际海盗。
　　但这也没办法，世事无常。
　　他不想死，不想当炮灰，当消耗品，不想随波逐流，所以只能……
　　身为八级极限的老牌指挥官，白晨从参军以来，从未松懈，一直努力报销群星。
　　只是很多东西，从来都不是因为个人努力个人意志，而有所改变。
　　他在战争星域，无意中救下了一个被无家可归的女孩。一个正好被纨绔子弟瞄上的女孩。
　　战争星域也有普通人，也有原住民，自然也会有因为战乱，而无家可归的人。
　　只是他救下的那人，刚好身份不一样。
　　在一系列意外中，他得罪了纨绔子弟。
　　于是被栽赃陷害，身陷牢狱。
　　还是他以前救过的狱卒，为了报答救命之恩，放他出来。还帮他夺回了原本的独属舰队。
　　一系列的事情，白晨现在回想起来，也像是在做梦。
　　没有小说里的什么英雄救美，结局大好。
　　只有最后上军事法庭的他，需要人作证时，那个女孩却一句话也不肯说。


第294章 思路（下）
　　人都害怕死亡，害怕恐惧。
　　白晨其实理解那个女孩。
　　换作是他，他也不敢作证。因为那会给自己，给自己家人，带来巨大危险。
　　“老大，还在想以前的事？”身旁的兄弟低声问。
　　“还好吧。毕竟过去没多久，完全想不到我会和辉龙这样的人合作。”白晨苦笑。
　　身为前途无量的机甲师，因为得罪人，而被栽赃诬陷，差点被判罪当做炮灰安排进必死营。
　　所以他悄然逃离前线，成为逃兵。
　　这样的事，放在以前，他是敢也不敢想。
　　怎么也想不到会发生在自己身上。
　　可是……现实就是这么残酷。
　　嘭！！
　　忽然一阵震动爆炸，将他从回忆里惊醒。
　　“怎么回事！？”白晨稳住身形，面色微变，看向前方的监控光幕。
　　光幕上飞快浮现出各处飞船的监控景象。
　　一个精致漂亮得如同女子的男人，正平静的从安全通道，朝主控室这边飞来。
　　刚刚似乎是他触动了自动警戒系统，造成爆炸，引起震动。
　　“这家伙什么时候进来的！？”白晨心头一冷。
　　就算是在星际战场上，他也没见识过这种入侵登陆者。
　　毫无装甲，不穿防护，甚至连一点基础的外骨骼也没。
　　“这个人……难不成是改造人？万灵？改造都隐藏在皮肤底下？”
　　改造人中最高也有九级，但他也不是没见识过九级改造人。
　　虽然强悍，但九级改造人大多风格都是横冲直闯。
　　他们擅长的是攻坚，是防御，不是渗透潜入。
　　“负责巡逻的兄弟们呢？”白晨迅速问。
　　“都没回应，恐怕……”一旁的副官表情凝重。
　　“一瞬间就被解决了，连发出警报的时间也没么？”白晨吸了口凉气。
　　这要时感差距极大，才能造成这种效果。
　　对手绝对不好对付。
　　“我亲自动手！”
　　白晨没有犹豫。身上腰间的一块黑色牌子，自动溶解，分散，覆盖在他全身。
　　很快便形成一套灰黑色的微型机甲。
　　机甲将他全身包住，头上额头长出独角。
　　“我……”
　　嘭！！
　　主控室的封锁大门，猛地变形，凸起，然后破裂。
　　破开的洞口中。
　　一个穿着紧身防护服的披肩长发男子，面色平静的漂浮着飞进来。
　　白晨转过脸，看向对方。
　　“你……”他话音刚起。
　　忽然看到对方双眼中，闪烁着奇异光泽。
　　瞬间他意识一昏，整个人居然隐隐有些迷糊起来。
　　“你！！？”白晨支撑着意识，抬起手，想要对准对方攻击。
　　八级的时感瞬间全开。
　　但毫无用处。
　　他的时感感知，虽然打开了。可依旧赶不上对方感知蔓延的速度。
　　而且双方感知一接触，他的感知便如同潮水般被干扰击退。
　　“该死！九级！？是九级万灵！？”白晨猝不及防，意识终于彻底昏迷。
　　王一洋视线所及，整个主控室所有人，改造人也好，克隆人也好，全部软倒在地，当场昏迷。
　　所有意识都被收入思维监牢。
　　只是最后一个，似乎出了点意外。
　　那个八级的指挥官，硬生生抵抗了他不少时间，才被收入监牢。
　　他漂浮到这个指挥官身前，站落在地上。
　　“八级感知，看来确实对我的思维监牢有抗性。必须要感知级别相差够大，才能完全关押么？”
　　他思索了一会儿。
　　随即沉入意识深处，开始对刚刚关押进去的八级指挥官，进行针对催眠。
　　对于一个催眠师而言，没了机甲掩护，没了系统设备遮挡，就算是感知极强的八级机甲师。
　　在他面前，也只是稍微难啃一点的骨头。
　　无非是消耗点金丹真元而已。
　　对于其他机甲师，如果有他的能力，一次控制一个八级，就会筋疲力尽了。
　　但他金丹肉身，精气神源源不绝。远超常人极限。
　　自然轻松太多。
　　“心灵筑构师，能强行拉入他人意识。这种拉入，似乎是直接针对对方意识思维。不受任何外物格挡。
　　只需要双方感知意识相触。
　　只要对方意识到我的存在，感知触及到我，就能达成条件。”
　　“然后拉人进来后，再结合催眠师的催眠技艺。
　　没了遮挡保护的改造人也好，万灵体也好，都一定程度上会被催眠师克制。”
　　王一洋心头迅速构建出了一整套对敌手段。
　　片刻后。
　　他眼神微动，闪过一丝奇异光泽。
　　地上的白晨身体一动，意识被放出，缓缓苏醒过来。
　　他没有迟疑，活动了下头，从地上站起身。
　　“白晨见过主人。”
　　白晨自动解除微型机甲，露出一张满是风霜的年轻男子面容。
　　“很好。”王一洋在监牢里亲自催眠。
　　九级压制下，加上监牢内部的刻录催眠花纹。
　　轻而易举便将这名机甲师深度催眠，彻底化为自己人。
　　尘封荒废许久了的符号催眠术，现在再度有了用武之地。
　　王一洋看了眼其余倒在主控室地上的人。
　　从监牢里，他已经知道了这是一支从前线逃出来的逃兵。
　　“这只舰队的人我会带走一部分，之后我会派人和你接洽。”
　　“是。”白晨恭敬低头。
　　“很好。”王一洋露出笑容。
　　心灵筑构师的能力，让他在感知和意识上的优势，强行被放大了许多。
　　无论对手有多强，他都能用心灵筑构师的能力，强行将其拖入意识感知的层面对抗。
　　而只要能拉入思维监牢，他就能让对手变成他麾下的棋子。
　　而白晨，就是他成功实验的第一人。
　　第一个感知达到八级极限的机甲师。
　　“对了，你逃离前线后，为什么会选择来这里？”王一洋忽然想到问。
　　“回主人，是因为我和一个叫辉龙的人，有过约定。
　　我们来帮他完成一件事，还他曾经帮过我的一个人情。”白晨平静回答。
　　“辉龙？”王一洋一愣。
　　这不是他在真实世界第二层遇到的那个教友么？
　　“他要你们解决什么事？”他随意问道。
　　“回主人，应该是要杀什么人，我们也不清楚，辉龙回应说，要到了才用加密频道通知我。”白晨低声回答。
　　“除开你，还有什么人来么？”王一洋也不去理会。
　　只要和他无关，只要不影响他生活，他也懒得理会辉龙做什么。
　　“应该还有两位，都是八级改造人。如果您需要他们的行踪，属下可以提供。”白晨迅速回答。
　　“很好，我们一个个的来。”王一洋顿时露出微笑。
　　他要试试，看八级的改造人，能不能一样催眠控制。
　　“那主人，属下的原本计划，还需要继续么？”白晨恭敬问。
　　“继续吧，就当我不存在，继续做你之前做的事就好。”
　　王一洋轻轻张口，吐出一口气。
　　无形的气息中，分出一道道无形的意识体，飞入主控室内的地上众人。
　　很快，在场十多人纷纷爬起来，毫不迟疑的朝着王一洋恭敬跪地。
　　“很好，很好！”王一洋心情大好。这次的实验，让他对心灵筑构师这个能力的恐怖，有了新的认知。
　　心灵筑构师，结合催眠师，结合金丹修为，所产生的威力，简直恐怖到极点。
　　实验结束，王一洋没有全部放出所有抓捕的人，而是只放出一半。
　　剩余一半，他任由其在监牢中，仔细体会他们作为人类，提供的意识力，和怪物有什么区别。
　　控制这支舰队后，王一洋借助其引擎跳跃到临时基地附近。
　　然后才从临时基地重新驾驶了一艘飞行器，朝着白晨提供的另外两个坐标飞去。
　　这些突然外来的海盗强者，正好是他此时最好的食粮。
　　当然，他不会一口气抓完，只是抓那些劣迹斑斑的恶徒。
　　这三个海盗群体，完全可以不断帮他吸收其他海盗，然后等他割肉。
　　接下来。
　　另外。两支约定赶来的海盗，两名八级改造人首领，也被王一洋轻松控制。
　　他也测试出了，现如今，只要感知不如他，那么无论是机甲师还是改造人，站在他面前，都如同脆弱不堪的幼虫。
　　轻易就能催眠控制。
　　思维监牢带给他的优势太大了。
　　将他身为催眠师的优势，发挥得淋漓尽致。
　　控制了两支海盗势力后，王一洋没有改变他们原本的目的。
　　只是让他们继续之前的举动轨迹。
　　自己则悄然隐蔽，回到盖尔希星。
　　这些人不过是他的试验品，除开白晨，其余两个海盗头子，大胡子火湖，和黑雷贝鲁斯。
　　甚至连他的脸也没见过。
　　也不知道他的名字。
　　这是为了防备更高层的强者，发觉他们有问题，继而从感知意识层面追踪到他。
　　要知道如今这个时代，记忆可不是绝对私人保险的东西。
　　只要有条件，甚至可以直接读取他人的记忆。
　　所以他绝对不能容忍有任何半点风险泄露。
　　必须尽可能的减小风险。
　　……
　　……
　　……
　　盖尔希星，苏米勒帝国。
　　辉龙面色平淡的坐在咖啡馆私人包间里。
　　静静等待着约定的其余三人到来。
　　当然不会是真人到来，只会是三位投影。
　　包间看似普通，但周围外面，都布满了各种后手。
　　随时应付任何泄密突发事件。
　　辉龙依旧一身灰色紧身衣，蒙着脸，没有喝东西。
　　或者说，这个咖啡馆唯一的作用，就是用来会谈。咖啡什么的都无所谓。
　　很快，在他前面的三个座位上，三名模糊不清晰的人影，分别一一凝聚。
　　“白晨，黑雷，大胡子火湖，好久不见。”辉龙平静道。
　　“这次叫我们过来，到底有什么事，你可以直说了。”黑雷是个带着黑色宽边帽的干瘦男人。
　　他第一个发话，其余两人也是跟着看向辉龙，等待他的答案。
　　“我找你们来，只是想问一句，你们还认不认当年我们约定的事。”辉龙沉声道。
　　“当然，不认我们也不会这么远过来。有话直说好了，又不是那些快入土的老头子。爽快点。”
　　大胡子火湖声音嘶哑道。
　　“那好，我请三位来，希望你们帮我一个忙。
　　帮我设局一个人。
　　当然，如果我能和那人谈拢，一切风平浪静，什么也不用提。
　　但如果谈不拢……”辉龙后面没说什么，但意思很清楚了。
　　“那就弄死？”黑雷直接道。“可以。先说好，不管你谈不谈好，动不动手，这趟我都算还你人情了。”
　　“我们也是。”白晨也跟着开口。
　　“可以。”辉龙点头。
　　“那么，细节是这样……”
　　他仔细开始给三人讲解计划。
　　他就不信，这次他拉拢五个八级，加上他自己，一共六人。
　　就不信那个巡查舰队指挥官搞不定。
　　只要拉他下水第一次，就会有连续不断的第一次。
　　到那时，大局已定。
　　当然，如果对方真的不配合，那就只能辣手解决掉，换个听话的合作方了。


第295章 围堵与突破（上）
　　转眼两个月过去。
　　王一洋的捕食怪物计划，已经测试了全部过程。
　　按照实力强弱，真实世界的第一层怪物，消化最快。
　　其次是第二层，第三层他暂时还没办法收监。
　　但所有怪物提供的意识力，都远远不如收监人类。
　　不论是改造人，还是机甲师，甚至是普通人。
　　意识力都相当精纯。
　　而且王一洋还发现，收监普通人性价比是最高的。
　　因为在意识力比较上。
　　普通人和七级机甲师之间，意识力总量只相差两倍不到。
　　也就是两个普通人，就相当于一个机甲师七级。
　　“虽然两者感知量上差距巨大，但核心意识居然只差了这么点？”
　　白沙号漂浮在盖尔希星附近的星空中。
　　王一洋手里端着一杯纯牛奶，一边喝一边眺望着灿烂星河思索。
　　他抽空给家里请假，离开星球，来到这里。
　　没有去临时基地，也没有去收服的三波海盗势力。
　　而是安静的一个人，呆在这篇荒芜星空里。
　　等待一个时间。
　　他在等待突破十级。
　　两个月前，他的肉身，感知，意识。三元都已经达到了极限。
　　后续的意识力吸收，每走一步，都是在超越极限，朝着十级踏步。
　　而这种踏步，到了今天，终于要到尽头了。
　　看着灿烂的星空。
　　王一洋忽然有种希望一切就这么安静下去的冲动。
　　他渴望平静，渴望平凡。
　　但平静需要力量来守护。
　　而平凡，对于拥有力量之人来说，也是奢侈品。
　　“或许成为群星贵族后，就会更平静。”
　　王一洋心中这么想着。
　　“爱娃。”他轻声开口。
　　“在，主人。”
　　爱娃经过上次被入侵后，王一洋又花费了大价钱，控制了不少程序人工智能方面的高手，优化其内核。
　　现在的爱娃，比起最初，要人性化安全很多。
　　“我向拂晓之光递交的贵族申请，已经发送了么？”王一洋低声问。
　　“是的，已经发送了。”
　　“按照你的计算，成功率有多高。”
　　“不会超过百分之四十。”爱娃平静回答。
　　“那也足够了。”王一洋点头。
　　正常情况下，确实不会超过百分之四十，这还是他这些年积攒了这么多军功，同时自身实力达到九级顶点的缘故。
　　毕竟，他对于拂晓之光，只是个新人。没有资历。
　　但这一次不同。
　　为了推动进程，他已经准备在拂晓之光提前布局。
　　狩猎之弓那边聚焦了太多注意力，所以他只能暂时搁置。
　　并且光华子给他的那两个阴鬼道兵，为了隐藏私密，他也将其一并丢在了那边。
　　所以王一洋打算将真正的基本盘，转移到拂晓之光这边。
　　其中战争学派，就是个不错的入口。
　　他已经朝上次的那个孵化器，发送了信息，如果能帮他成为群星贵族，就答应加入战争学派。
　　反正那个学派，他了解后，感觉自由度很高，加入后只要小心些，问题不大。
　　无非是隔段时间出去打架帮忙罢了。没什么大不了的。反正他替身多，死几次都无所谓。
　　他一边思索着未来的计划安排，一边静静等待最后关头的到来。
　　九级到十级，这是所有改造人心中的极限。
　　因为完全改造人的上限，就是九级。
　　十级，是他们可望而不可及的梦。
　　而十级，同样也是机甲师们，真正有资格进入更高阶层的入口。
　　到了这个层次，机甲师们，才有资格被称为精英机甲师。
　　在狩猎之弓，一位十级机甲师，可以拿到大公司大企业们给出的超高年薪。
　　担任高管，总经理副手之类，都很常见。
　　在边缘一点的星系，十级也是当之无愧的大佬巨头。
　　属于可以自立山头的一方豪强。
　　巡查舰队不敢管，更高级别的巡查指挥处则懒得管。
　　因为十级，就代表着未来有很大的可能踏入彗星层。
　　这个阶层的机甲师，每一个都是当之无愧的群星栋梁。
　　“九级还有改造人可以替代，但十级，就数量稀少许多，没有更多的可替代品，就珍稀很多了。
　　所以这个阶层申请贵族，成功率也要大一些。
　　如果这次不成功，我十级稳固后再申请，应该成功率更高。”
　　王一洋静静内视着体内金丹。
　　浑厚的道德真元，此时正如潮汐般，一次次的冲击着他的全身。
　　“金丹到底存在于什么地方？是体内，还是在另外的位置。”
　　曾经他仔细研究过自己的金丹。
　　就是用手术刀剖开身体，检查金丹到底存在在哪里。
　　但结果是，无论他剖开了身体的哪个部位，都没能发现金丹的踪影。
　　明明他的感知能感觉到金丹，但就是无法在物理层面上，察觉到其存在。
　　“或许，金丹存在于某个层次的真实世界？”
　　王一洋忽然想到。
　　虽然他在第一层，第二层，第三层，都测试过，都没看到金丹。
　　但他觉得这个推测，很可能是真的。
　　道德真元如同潮汐，一波波的不断冲击着全身内脏肌肉皮肤。
　　过于强大的意识力，反过来正在被金丹转化成真元，滋补提升肉体和感知。
　　三元都在意识力的反哺作用下，飞快提升着。
　　九级，早已超越了。
　　真元不断激荡着，宛如晶莹的光，不断从王一洋体内透射出来。
　　他站在白沙号主控室内，感受着意识力的不断消耗。
　　还有思维监牢中大量的意识力不断补充。
　　消耗和补充，一时间居然形成一种微妙的平衡。
　　“据说道德仙宗内部，有人金丹突破到元婴时，需要准备大量补给资源，我这里没有什么资源。但有思维监牢，应该也相差不大吧……”
　　他静静观察着，注视着自己的肉体，感知，意识，三者正在不断的趋于平衡态。
　　意识在注视着，感知在感受着，肉身身处最底层，接受前面两者的一切。
　　时间不断流逝。
　　一天，两天，三天。
　　王一洋忘记了时间。
　　他的意识里，只看到自己不断升华的三元。
　　不知道过去了多久。
　　忽然一声清响。
　　那是宛如清脆琴声般的响声，将王一洋从沉迷中惊醒。
　　他顿时回神，第一时间查看自己身体。
　　内视下，他顿时‘看’到。
　　自己的胸腹之间，原本的金丹消失了，取而代之的，是一尊巴掌大小的袖珍版王一洋。
　　袖珍王一洋闭目盘坐，口鼻吞吐着丝丝荧光白气。
　　“爱娃，扫描下我现在的身体指标。”
　　王一洋开口道。
　　“是的，开始扫描中……”
　　“扫描完毕，您的身体指标指数，比起一周前，高出百分之三百二十左右。”
　　“三倍多么……”
　　王一洋站起身，感觉意识和感知，都比以前厚重清晰了许多。
　　曾经不少无法想通的事情，此时在意识的稍稍运转下，马上便轻松理解。
　　“最重要的还是时感。”
　　王一洋感知一动，顿时进入一个极其缓慢的世界。
　　周围的一切，全部都像是放慢了很多倍的电影，奇慢无比。
　　“八级开始，时感差距变大，机甲师和改造人的实力，和下层拉开。
　　那个时候差不多是七级的两倍加速。
　　九级，差不多是八级的三倍到四倍之间。
　　现在十级……居然一下快了这么多。”
　　王一洋稍微评估了下。
　　十级时感展开，居然一下跳到了九级的六倍。
　　也就是说，他的时感速度，比起九级机甲师，快了六倍多。
　　这是个极其恐怖的数值。
　　七级机甲师的速度，可以达到百米每秒的爆发速度，加速时间从静止到全速，只需要三秒。
　　而他此时的时感速度，最少可以达到三千六百米每秒以上。
　　加速时间从静止到全速，只需0.1秒。
　　“音速也就是三百多米每秒……而我是十倍音速。”
　　十倍音速……
　　这在星球内，也只有常规炮弹之类，才能达到的程度。
　　“常规炮弹的速度是十倍到十五倍音速。也就是说，我现在开启时感，可以完全无视常规炮弹了……”
　　无论炮弹夹带了多大威力的弹药，但速度跟不上，就一切都是白费。
　　王一洋一样检视体内状况。
　　真元变得更加精纯了，浑厚程度是之前的十多倍之巨。
　　隐约间，他甚至能感觉到，自己举手投足都能引动一丝丝的宇宙间各种能量射线。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　“这是元婴修士的天人合一，元气随身的状态？”
　　王一洋并不怎么理解元婴是个什么状态。
　　他能达到这个境界，完全是靠过多的意识力，强行提升三元，达到的这个层次。
　　再往后，也没办法提升了。
　　因为当初那个道德仙宗身份，只是个筑基小修士，对于更高层次的修为境界，也是一知半解。
　　所以，到了这个层次，王一洋明白，自己的身份红利差不多吃完了。
　　接下来就完全只能看自己了。
　　“不过元婴修士，修到后期大圆满，据说可以短时间出窍元神。不知道元神到底是个什么东西……”
　　王一洋略有向往。
　　但并不羡慕。
　　诸多体系中，他已经找到了自己最喜欢，也是最适合的道路。
　　那就是催眠师方向。
　　心灵筑构师为进阶的催眠师体系，带来的优势，相比其他体系，实在是太大了。
　　而且也更加符合他的性格。
　　“对了，三元都得到提升，那么思维监牢又可以提升扩建一波。
　　还可以抓捕更多怪物，用来提升意识力增长速度。”
　　王一洋心情愉悦的再度闭目，开始进入真实世界。


第296章 围堵与突破（下）
　　王小苏最近渐渐习惯了，家里有钱的生活。
　　也习惯了经常被太爷拉去做健美操的生活。
　　更习惯了，老师到处东躲西藏，无时无刻不在转移根据地的生活。
　　每隔一段时间，或是几天，或是几周，她都会接到老师新发来的地址信息。
　　她的武道修为，依旧慢得让人发指。
　　不过老师看起来似乎已经认命了。对她更多是监督背诵东西。
　　各种武道修行法，各种理念，各种体系，各种细节错漏注意点。
　　全部都让她死记硬背下来。
　　王小苏心中隐约有不详预感，但又不知道该如何应对。
　　“苏苏？苏苏？”好友苏玲使劲的摇晃王小苏身子。
　　“干啥？”王小苏从睡梦中清醒过来，从课桌上直起身，慵懒的伸了个懒腰。
　　“算了不说这个了，一会儿自由搏击社要招人了，我帮你报名吧？”苏玲一脸恳求。
　　“啊，自由搏击？我不去。没空。”王小苏不为所动。
　　“可是，你以前不是一直想去那儿的吗？怎么现在突然没兴趣了？”苏玲无语。
　　“那是以前，最近我比较累……”王小苏无奈。“心累。”
　　自从练习武道后，她的手劲越来越大，生活里也得随时小心，注意不伤到好友同学。
　　这种小心翼翼，担惊受怕的生活，她越过越是没趣。
　　这不是她想要的生活。不是她的追求。
　　她忽然想起太爷给她讲过的一个人的故事。
　　那人叫钟蚕，是个为了武道近乎疯魔的狂人。
　　他曾经有过一句名言。
　　‘武道有穷，而我无穷！’
　　那人的故事很枯燥，很冰冷，冷酷。
　　但不知道怎么的，王小苏却从里面品味到了一种淡淡的孤独，淡淡的美感。
　　残酷之美，坚定之美。
　　她从钟蚕，想到了老师陈越豪。
　　相比之前，老师的气概，也要逊色于钟蚕。
　　老师更像一个复仇者，虽然有着雄厚的知识和积累，但在武道格局上，远不如钟蚕。
　　王小苏渐渐从单纯的喜欢肌肉，喜欢肌肉带来的力量感，视觉冲击力。
　　变成了喜欢这种孤独，这种坚定独行的气魄。
　　这是一种精气神合一，带来的巨大力量感。
　　它不是肌肉，但同样给人一种无比强大的感觉。
　　王小苏为之着迷，也暗暗开始朝着钟蚕那样的样子努力。
　　一个下午，她脑子里都在想象着钟蚕那一往无前的强大形象。
　　下午的课程，她一个字都没听进去。
　　苏玲还是在耳朵边唠唠叨叨，要拉她参加什么自由搏击社。
　　但她现在已经看不上那些过家家了。
　　“王小苏，有人找。”
　　放学快要离开时。
　　忽然有人在班级门口叫。
　　“有人找我？”王小苏正好背上书包，准备去找老师，完成今天的训练。
　　没想到这个时候会有人找她。
　　“来了。”她猜测着到底是谁来学校找她。
　　走出教室，她看向来人，才发觉自己压根就没见过这两人。
　　这是两个身穿白色运动装，身材体格高大强壮的墨镜男子。
　　“王小苏，我是你的老师叫我来带你过去新地点的。跟我来吧。”
　　站在前面的国字脸男子沉声道。
　　“我老师？”王小苏顿时心领神会。
　　此时周围还在教室的学生也不多了。
　　苏玲在后面好奇的跟出来。
　　“苏苏，他们是谁啊？”
　　“没事，我暂时有事，就不去自由搏击社了，你先去。”
　　王小苏正好借口推掉好友的事。
　　“那……好吧。你自己小心。”苏玲抬头想认清这两人的脸。
　　但却被很大的墨镜挡住了。
　　她隐隐还感觉到，对方墨镜下的眼神极其具有侵略性，在她身上要害部位一扫而过。
　　苏玲面色一白。忍不住退后几步。
　　等她反应过来，才发现王小苏已经跟着两人走远了。
　　王小苏跟着两人离开学校，坐上一辆银灰色面包车。
　　一路无言。
　　车子很快开到了一处到处是烂尾楼的旧城区。
　　“下车吧。”开车男子沉声道。
　　王小苏早就看出来这两人居心不良，不过她修行了武道这么久，早就跃跃欲试，想要尝试一下自己的实力。
　　这两人的气息心跳，她都感知到了。都是没怎么修行过武道搏击的普通人。
　　只要没什么枪械，她轻松就能制服两人。
　　王小苏底气很足的下了车，也没出声。
　　两个男人跟着下了车，站在她后面。
　　“进去吧。这里就是你老师的新住处。”一个男子沉声道。
　　“我问一句，你们知道我老师，到底叫什么么？”王小苏微笑道。
　　“废话这么多干什么，进去。”男子声音凶狠起来。
　　“进去？”王小苏俏脸微笑，肌肉力量如同流水般，汇聚到右臂。
　　然后反手一拳，骤然打在男子左肩。
　　她没选择其他部位，只是选择了左肩，是因为她的力量近来太强了，要是打在要害，可能会把人打死。
　　但就是这样，这一拳极其突兀，毫无征兆，正中男子肩膀。
　　嘭！
　　他踉跄后退，身体撞在车门上，发出猪叫一样的惨嚎。
　　“婊子！我他么杀了你！！”
　　但没等他叫完，胸膛已经又中了一脚。
　　男子叫声停顿，顿时失去意识，昏迷过去。
　　王小苏轻盈的从对方身上落地，看向被吓呆的另一人。
　　“你好，现在能说实话了么？”
　　啪啪啪……
　　忽然一阵柔和的鼓掌声，从王小苏身后响起。
　　王小苏迅速转身，看向声音来源。
　　鼓掌的，是一名绑着高马尾的强壮白人壮汉。
　　“不愧是陈越豪的弟子。反应速度很快。”
　　壮汉头发高高扎起，但发质坚硬，如同根根尖刺钢针。
　　其浑身肌肉宛如磐石，看上去暗淡无光，坚硬无比。身上还穿了一套敞胸的白色武道服。
　　“你又是谁！？”王小苏察觉到了对方悠长浑厚的粗重气息。
　　这种气息的力量感，远远超过刚刚那两人。
　　甚至也超过她自己。
　　“我……我叫袁生岛，你也可以叫我猿魔。”
　　男子一步步逼近。
　　“猿魔……”王小苏知道自己鲁莽了。眼前这人，武道实力可能远超于她。
　　万一她失手被擒，老师怎么办？爸妈怎么办？
　　一想到这些，她心里隐隐开始慌了。
　　“不要怕，我们不会伤害你，只要你说出你老师的下落，也就是陈越豪的下落，我们不光不会伤害你，还会给你你想要的奖赏！”
　　猿魔袁生岛平静道。
　　“那我要是不说呢？”王小苏咬牙道。
　　“不说，那就只好请你死在这里了。”猿魔再度往前一步。
　　“死……！”王小苏心头一震。
　　死……这个原本以为距离她很远很远的字，此时居然就这么近在咫尺。
　　就在她面前……
　　这个叫猿魔的人，想要杀了她！？
　　“想要知道我师傅下落，先打败我再说！”
　　王小苏深吸一口气，躬身，握拳竖掌，摆出起手姿势。
　　“打败你？”猿魔微笑起来。“太简单了。”
　　他猛然跨步，一步越过两米，右掌从上往下，铺天盖地朝王小苏头顶拍去。
　　“覆地掌！”
　　只是才出手，他忽然感觉不对劲。
　　他这一掌原本是想笔直出手，打在王小苏胸口的。
　　但不知道为什么，他出招时莫名的避开了最容易击中的胸部，而选择了难度更大一点的下拍。
　　呼。
　　这一掌动作别扭，速度虽快，但还是给了王小苏躲避空间。
　　她惊险的后跳一步，避开攻击。再度摆出防御起手势。
　　而对面的猿魔，在出手一招后，却站在原地一脸懵逼。
　　他眨巴着眼睛，一脸愕然的看着王小苏。
　　“这是啥？”
　　“哈！！”王小苏克不管他怎么反应，冲上来就是一记高鞭腿。
　　“……”猿魔无言以对，眼神诡异。
　　打得猿魔不复开始的从容，有些手忙脚乱起来。
　　逼得猿魔越发狼狈。
　　嘭！
　　终于，他右眼眶被打了一圈，眼泪鼻涕顿时狂流。眼眶迅速红肿发青。
　　嘭！
　　他又被狠狠一腿抽中。
　　一阵剧痛狂涌而上。
　　“草！给我去死！！”
　　猿魔终于发狂了。全身肌肉疯狂鼓胀，力量和速度全速调动，运起覆地掌，便和王小苏打在一起。
　　数十招后。
　　猿魔终于绝望了。
　　“老子去尼玛啊！！这是什么鬼啊！！！”
　　他狂吼一声，再度拼着被一掌打肿胸口，转身拔腿就跑。
　　“去尼玛的任务，老子不干了！！”
　　留下王小苏一脸懵逼的看着他背影。
　　实话说，她自己也不知道自己是怎么赢的。
　　仔细想想，对方还是很有绅士风度。
　　无论怎么攻击，都绝对不会打她敏感处。
　　“看起来很凶，说不定内在实际上是个好人？”
　　她收拳，扯了扯衣裤，顿时觉得浑身冷飕飕。
　　周围刚刚还在的两个壮汉墨镜男，此时也没了踪影。
　　“得赶紧找衣服！！”王小苏一想到还得回家给家里解释校服为什么坏掉。
　　她就心头各种哀嚎。


第297章 种子（上）
　　嘶……
　　淅淅沥沥的水流从水龙头里流出。
　　王小苏小心的将脸上的擦伤清理好，然后贴上创可贴。
　　“搞定，不愧是我，贴了创可贴也还是这么好看。”
　　她对着镜子露出一个甜甜笑容。
　　“爸，你今天怎么有空这么早回来了？”她关掉水龙头，回到客厅。
　　王一洋一身素白西装，正坐在红色古筝前，仔细调试琴盒。
　　“只是事情提前做完，回来休息下。毕竟就算是为自己工作，也需要休息。”
　　他抬头看了眼女儿。
　　“你脸上怎么了？”
　　“哦，不小心擦伤了。”王小苏不在乎道。
　　“是吗？”
　　“是啊，毕竟练武锻炼嘛，总会遇到这种情况。”王小苏笑了笑。
　　她凑近过去，看着老爸勾起一根琴弦，轻轻一放。
　　细微不可闻的震动传开，什么声音也听不见。
　　“老爸，一直看你调试古筝，也不见你弹，你到底会不会弹啊？”她可是经常看到老爸养护着把古筝。
　　她还记得最开始的不是这把，不知道什么时候，忽然又换了这把红色的。
　　那时候，她还小，也是经常看老爸调音养护。
　　天真的她还以为老爸的工作就是给人调情，哦不，口误，是调琴。
　　“怎么？为什么突然问这个问题？”王一洋抬头笑了笑。
　　“好奇吧。”王小苏确实好奇。
　　特别是知道家里不缺钱后，她就知道老爸绝对不是为了钱再调琴，应该是自我兴趣。
　　“你小时候也经常问这个。”王一洋笑道，“后来大了得不到答案，就没再问了。”
　　他坐直脊背，双手轻轻按在琴弦上。指尖拂过纤细冰凉的丝弦。
　　“我会弹，只是不想弹给你听。”
　　“诶？”王小苏愣了愣，“我可是你女儿啊，你不弹给我听，给谁听？”
　　王一洋笑着没回话。
　　“难道是因为你弹得太烂，所以不想在家里献丑？”王小苏猜测。“可就算是头猪，练习这么多年，也不会差到哪去啊？”
　　“……”王一洋想一把古筝甩她脸上。
　　两父女玩笑开了，王小苏慢慢脸色安静下来。
　　她看着红色古筝琴弦，似乎有些走神。
　　“爸，如果你在生活中，遇到一件让你很困扰的事，你无能为力，无可奈何，毫无对策。
　　你会怎么办？”
　　“困扰？”王一洋眼神闪动。“怎么？你遇到麻烦了？”
　　“哎呀，你先说说怎么办啦。”王小苏嘟嘴道。
　　“苏苏，你要知道，我们人所能感受的一切，情绪情感心境，都是外界对我们的影响。”
　　王一洋平静道。
　　“每当这个时候，你就应该去思考，什么样程度的人，才能轻松解决眼前的麻烦困扰。
　　然后，努力去成为那样的人。”
　　“……要是短时间能成为那样的人，我还问你做什么？”王小苏无语。
　　“是吗？是实力不足又必须要面对的困扰嘛？”王一洋笑道。
　　“这个也很简单。敌人比你强大，那么你就要削弱他们。把他们削弱得比你弱了，你就赢了。”
　　“怎么削弱啊？”王小苏眼前一亮。
　　“方法很多啊。”王一洋回想自己的策略。“分化敌人，迷惑敌人，迂回诱导，假扮内奸，借助外力，虚实不一等等。你可以去看看兵书计谋法。”
　　“唔……好复杂……”王小苏顿时头疼。“没有简单点的么？”
　　“有啊。”
　　“什么？！”
　　“战略性撤退。”王一洋理所当然道。
　　“……”王小苏无言以对。“这不就是跑路么？”
　　“不，跑路是不敢回头再战。
　　战略性撤退，是现在先撤，为下一次再战留下根基火种。两者有本质区别。”
　　王一洋认真道。
　　王小苏无语。
　　“可我听过一个武道前辈的名言，觉得很有道理，他说，武道有穷，而我无穷。所以前行必须一往无前。”
　　“很有道理。”王一洋点头。
　　“是吧，我也觉得他说得很对。”王小苏舒服了。观点得到赞同就是这样。
　　“说这句话的人应该死得很早吧？”王一洋问。
　　“额……”
　　“别乱想了，遇到困扰，如果实在没办法逃避，那就背水一战，死中求活。”王一洋平静道。
　　“背水一战？死中求活？”
　　“作为父亲，我教你一个道理。弱者面对强者，只有出奇制胜。
　　而背水一战，能最大激发你的潜力，让你实力更强。
　　死中求活，就是要在对方始料不及的时候，爆发全力，对方猝不及防，没有防备，而你全力以赴，实力更胜。
　　此消彼长，才能有一线生机。”
　　王一洋认真传授自己的处事经验。
　　“明白了！”王小苏觉得很有道理。“死中求活，背水一战……”她低头念叨着这两句话。
　　觉得很适合她的风格。
　　王一洋笑了笑，看到女儿成功吸收了自己的处世之道，倍感欣慰。
　　既然早晚都要掌管米斯特这般庞大产业，自然也需要磨砺经验，自我管理控制。
　　所以王小苏现在面对的是什么，他知道，但他放任其自己处理。
　　无论发生什么事，他都不会出手帮忙。
　　因为这是对王小苏的锤炼。
　　就算女儿就此出现意外，他也不在乎。
　　没错，他就是这么冷酷的男人。
　　王一洋微微一笑。弹了弹手指，继续给王小苏身上的防护阵法补充真元。
　　接下来的日子变得格外有规律。
　　王小苏天天上课，锻炼，修行，精气神一天天增长起来。
　　忽然有天，她带着一块八段的评测武道证书回了家。
　　一共业余评测，武道十段，她这么短时间就到了八段，可以说在外人看来，那是天赋过人了。
　　但只有她自己和老师才知道，她这完全是用钱堆出来的。
　　别人天才们走到这个地步，只需要花费一两百万就成。
　　王小苏足足耗了八百万之巨。
　　苏小小最近则在筹备开分店。她的小店居然生意兴隆，做得不错。
　　这让她很有成就感，于是做得更来劲。
　　父母则是在环球旅行，到处疯玩。
　　岳父岳母成天飞来飞去，谈业务，做生意，沉迷于赚钱不可自拔。
　　家里人都有事情忙碌。
　　王一洋也没闲着。
　　他等待着送往拂晓之光的群星贵族申请。
　　同时也在熟悉进入十级后的身体各项指标。
　　同时还在开发思维监牢的更多运用。
　　时间，就在越发平静的生活中，飞速流逝。
　　转眼便是半个多月过去。
　　拂晓之光那边，战争学派率先通过孵化器回信了。
　　‘尊敬的蜘蛛教友，您的学派申请，我们已经收到。
　　对于您的请求，群星贵族名额，我们可以帮助运作。甚至可以保证让您成为勋爵的成功率，提升两成。
　　但我们需要您证明您的潜力和实力。
　　请完成一项学派任务，成功后，您将自动成为本学派教友。’
　　真实世界内，王一洋看着面前戒指投射的光幕，上边清晰显出孵化器的回信。
　　“任务么？我来看看。”意料之中的事，要想获得，自然就必须要有所付出。
　　他点开回信下方的附件。
　　光幕中再度弹出一个对话框，里面便是任务内容。
　　‘前往前线――血肉磨盘，参加第一线对万灵死战，成功生存一个月。可完成任务。’
　　“血肉磨盘？”王一洋微微皱眉。
　　这个名字一听就感觉不好。
　　“爱娃，给我查一下血肉磨盘在哪？是什么地方。”他吩咐道。
　　真实世界第一层第二层，电子系统都能正常运行。所以他早就将爱娃复制在了这里一份。
　　毕竟只是个程序而已。
　　‘好的主人。’
　　‘搜索完毕。’
　　‘血肉磨盘，位于人马座边缘的一片星域空间，是东部星群最前线地带。
　　因与万灵阵营疆域相接，常年维持超高强度厮杀战争，以此闻名。
　　每年，群星议会都将在这里投入数以亿计的战舰机甲。以对抗万灵的机械心智军团入侵。’
　　“……第一线么？”王一洋心头一紧。
　　他没去过第一线战场，但却看到过一线的战损比报道。
　　十比三。
　　活着去十个，平均能有三个回来。
　　这还是有大量克隆人作为炮灰的基础上。
　　“果然，天底下没有白吃的午餐。”王一洋吐了口气。
　　“爱娃，搜集血肉磨盘的资料给我。”
　　“好的。”
　　王一洋开始一一仔细研究血肉磨盘这类一线情况。
　　仔细查询，他发现，自己的实力应该有很大机会完成这次任务。
　　想了想，他又将自己踏入十级的信息，发送给孵化器。
　　看能不能得到什么优待。
　　可惜，孵化器的回信，是依旧维持任务不变。
　　经过几天考虑，最终，王一洋决定接下任务。
　　以恒纪教派在真实世界的客户端为公证，他和战争学派达成契约。
　　接下了前往血肉磨盘的一个月生存任务。
　　而在临走之前，他需要清理一下老家地盘上的杂事。
　　……
　　……
　　……
　　辉龙费尽千辛万苦，终于找到了巡查舰队指挥官的详细资料。
　　他纠集了这么多战斗力，就是为了作为筹码，强行拉这个实力强横的指挥官下水。
　　在找到对方下落后，他第一时间，便展开行动。
　　布局，设伏，设计暗号，安放干扰器，隔绝对方和舰队之间的通讯。
　　一切的一切，都准备妥当。


第298章 种子（下）
　　做完这一切，辉龙决定再去邀请个人。
　　如果有那个人的出手帮助，那么事情就更加十拿九稳了。
　　做完手里的事务。
　　他离开尚武联盟总部，悄然开启隐形装置，穿着微型机甲，飞到附近的一处地下基地。
　　然后进入真实世界第二层。
　　没错，他打算邀请的，正是最初他在真实世界第二层遇到的那个教友蜘蛛。
　　蜘蛛实力莫测不定，很可能也是高手。
　　所以为了安全起见，他决定把他也一起拉入。
　　辉龙先是在第二层，用戒指花费贡献值，投放了大范围广播通讯。
　　凡是在这个星球内的教友，在第二层，都能听到他的通讯。
　　邀请内容就是单纯的有要事相商。
　　很快，他便得到了蜘蛛教友的回应。
　　两人约定地点，就在密恩联邦的影星市，第二层真实世界会面。
　　约好时间地点。
　　辉龙舒了口气，从基地出来，打算去周围散散心，透透气。
　　“辉龙。”刚走出基地，便被一个身材皮肤黝黑的八级改造人叫住。
　　这名改造人正是他第一个拉拢加入的队友，来自沙鲁联邦的幕后最强者，罗恒。
　　罗恒是个相对比较谨慎的人，要不是他大限将至，实在没办法，选择最后拼死一搏，他也不会选择加入辉龙的计划。
　　“你和你的那个教友约好了？”罗恒听说过辉龙还打算邀请的最后一个强者。
　　只是没想到他这么雷厉风行，速度这么快就约上了。
　　“已经约好了。”辉龙回头微笑。
　　“要不要就在现实见面，我陪你一起去。”罗恒皱眉道。
　　辉龙是计划的核心部分，一定不能出什么意外。
　　都临到最后关头了，他此时却非要去再邀请一个什么教友。
　　这让一向求稳的罗恒，心头不知不觉间有些烦躁。
　　“陪同？不需要。”辉龙收敛笑容，淡淡道，“放心吧。我一个人就行，只是和教友见面而已。都是一个教派的，不会有什么危险。”
　　“你确定？”罗恒皱眉。
　　“确定，之前我也和那位教友见过一次，他不像那种莫名其妙会动手的人。
　　而且这次我还是邀请他一起分享利益果实。就算他不加入，也绝对不会恩将仇报，对我动手。”
　　辉龙自信微笑。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　真实世界第二层。
　　影星市。
　　大片建筑废墟中，辉龙急速在砖石之间飞掠前行。
　　约定地点就是这里。
　　他一早就过来了，然后迅速进入第二层。
　　真实世界的进入，对他来说，是需要不断消耗感知的。
　　越是深入的底层，每时每刻消耗的感知也越多。
　　所以他得尽快找到蜘蛛教友，邀请他入伙。
　　嗷！！
　　忽然一头黑羽巨人从下方废墟冲天而起，扑向他。
　　这头黑羽巨人似乎埋伏在这里很久了，就等待这一刻到来。
　　辉龙猝不及防下，被一下撞得正着。
　　他右臂一挥，顿时甩出一点银色寒光，精准没入黑羽巨人额头。
　　嘭！
　　巨人轰然炸开，化为无数黑色羽毛。
　　辉龙从羽毛中一闪而过，继续朝约定地点飞去。
　　“到了么？”他抬起戒指问了句。
　　“嗯，已经到了。”戒指那头回道。
　　很快辉龙翻过一栋歪斜的大厦，终于往下一落，轻轻站在了一个身材修长的白衣男子面前。
　　“打扰了。”他朝着男子点头道。
　　“没关系。用戒指联系我，有什么事么？”王一洋提着古筝疑惑问。
　　他正在这里抓捕怪物，忽然就接到辉龙的广播通讯，邀请他当面商议事情。
　　好奇之下，他也没拒绝，就来了。
　　“先不急这个。”辉龙正想直说，忽然看到王一洋周围跪倒在地，失去神智的诸多黑羽巨人。
　　他顿时来了兴趣。
　　“不知教友你这是在做什么？这些怪物怎么一动不动了？”
　　“只是在做点小实验。”王一洋笑道。“我擅长一些迷惑怪物的小技巧，所以在这里尝试一下，看能不能有更深处的用法挖掘。”
　　“迷惑怪物？”辉龙了点兴趣，不过这点无所谓。
　　他仔细请教了下辉龙。
　　两人聊了一段时间后。
　　辉龙才终于肃然开口。
　　“是这样。”辉龙认真道，“我拉拢了一票同级强者，想要把整个这个星球的资源，整合起来，用来提供我们更进一步。
　　因为这里是教友您的家乡，所以我也想邀请你加入。”
　　“哦？”王一洋眨了眨眼。
　　“现在已经有四位同级答应了，加上教友你，就是五位，再加上我，就是六人。这股力量足够掀翻这个星球的所有反抗力量。”
　　辉龙带着善意解释。
　　“唯一需要注意的，是这里一个叫王一洋的巡查舰队指挥官。听说他实力很强，我们只要把他也拉下水，就问题不大了。”
　　王一洋眨了眨眼睛。
　　这里的巡查指挥官，这不就是他么？
　　哦对了。
　　他在恒纪教派的注册名字，改成了代号，是蜘蛛。
　　难怪这个辉龙头这么铁，敢跑到他面前说要威胁他自己。
　　还要邀请他一起加入……
　　“怎么样？教友意下如何？”辉龙带着善意邀请。
　　“我……考虑考虑。”王一洋神色怪异的平静道。
　　“尽快给我答复，时间不多了。”辉龙催促道。
　　“我也想尽快，可问题是。”
　　王一洋低下头，眼中闪过丝丝奇异光泽。
　　“辉龙。来这里这么久，你应该还不知道我的真名是什么吧？”
　　“？”辉龙疑惑看向他。“教友这话什么意思？”
　　王一洋缓缓抬起头。
　　“没什么意思，只是刚好，我的名字和你要布局的那个指挥官一样。
　　也叫王一洋。”
　　他闪烁光泽的双目，正好和辉龙双眼对上。
　　无形的意识和感知两两接触。
　　辉龙浑身一震，僵直在原地，顿时不动。
　　他感觉自己的意识，正如同被黑洞拉扯般，迅速的朝着蜘蛛的眼睛瞳孔飞去。
　　他感觉自己的身体，自己的一切意识感知，都凝聚成一个圆球，飞射向对方瞳孔。
　　进入瞳孔，里面是一条深邃的漆黑通道。
　　他沿着通道疯狂下沉，下沉，再下沉……
　　他仿佛看到的在通道尽头，黑暗深处。
　　一座庞大的灰白古老建筑静静矗立，其中隐隐有无数怪异嘶吼和恐怖阴影闪动。
　　王一洋就站在建筑阴影中，缓缓抬头，朝他微笑。
　　光暗交界处，只能看到其洁白精致的下巴。
　　“不！！”
　　辉龙剧烈挣扎着。
　　但无济于事，他的意识正越发的加速，朝着那座古老建筑落去。
　　轰！！
　　刹那间，一道炽热金光，从辉龙后方追上来。
　　外来的一股强大力量，硬生生化为一只金色手臂，狠狠抓住他，将他往后一拉。
　　辉龙只感觉意识一阵倒退，风驰电掣般，瞬间脱离通道，从瞳孔处脱离出来，回到自己身体。
　　他一言不发，转身全速逃离。
　　身后微型机甲上喷发出大片淡蓝色离子束，推动他加速离开。
　　咔嚓。
　　一声微不可闻得脆响下，辉龙面色苍白的低头，看向自己胸膛。
　　那里他母亲留给他的最后的遗物，一块原始的机械怀表，终于在这一刻寿终正寝，裂成两半。
　　不知道为什么，他忽然感觉心痛得无法呼吸。
　　这块怀表，不是第一次救他了。
　　他能救下那么多同级强者，除开运气实力外，同样最关键的，还是这块怀表。
　　可这块他一直认为最压箱底的底牌，此时却……
　　辉龙强忍心里的痛楚，感受到身后有这庞大诡异气息，正在飞速接近。
　　他不敢回头。
　　刚刚那一瞬间的接触，让他对那个蜘蛛有了前所未有的恐惧。
　　“那种磅礴的感知……那种程度的意识……这家伙绝对不是八级！绝对！”
　　但他没有失了分寸，他并不是第一次面对比他级别高的强者。
　　“就算时感差距大，速度差距大，我也还有优势！”
　　辉龙急速加速，这种直线加速，在不需要变速格斗的情况下，可以一直加速到很高层次。
　　一般的八级机甲师，就算全速操纵机甲，大气之下，最多也不过是达到音速。
　　而他为了更方便逃跑，早就改装过自己的微型机甲。
　　他将超音速战斗机的引擎，缩小化，装在自己身上。
　　这样一来，他的直线速度，最高可以达到六倍音速！
　　是一般八级机甲师和改造人的六倍！
　　这就是他的底牌。
　　也是他多次逃脱强者追捕的关键之一。
　　超越声音六倍的极速，让他此时周围的一切，都化为了模糊的虚影。只能看到前方景物。
　　辉龙时感全开，依旧什么也看不清，只能看到周围模糊一片。
　　或许会有撞上什么怪物的危险，但比起身后的那个诡异蜘蛛，他觉得就算撞上怪物，也比被追上好。
　　超音速摩擦着空气，产生了接近四百度的高温。
　　这让辉龙的全身机甲，都有些微微发烫起来。
　　但这些还在他的承受范围内。
　　“这次回去，一定要……”
　　忽然他双眼睁大，怔怔的望着正前方。
　　四周的一切都化为了模糊虚影。
　　只有正前方，还算清楚的景色里，突兀的多出了一道白色身影。
　　那是……那家伙！
　　王一洋手持红色古筝，在超音速的同步移动下。
　　他就像静止般，站在辉龙身前。
　　他开口似乎在说着什么，但声音在急速的移动下，变得尖锐起伏，怪异而模糊。根本听不清楚含义。
　　似乎发现了情况，王一洋不再开口，而是手指勾起琴弦。
　　铮！！
　　古筝震颤，传出无形波纹。
　　波纹扭曲变形，撕裂震荡，化为细碎残片，超高速的划过辉龙身旁。
　　扭曲的音符进一步撕裂粉碎，在他耳中则化为了阵阵尖锐得宛如刀刃尖刺的恐怖武器。
　　超音速破开音障的剧烈轰鸣，混杂在其中的诡异古筝琴声。
　　两者的结合，仿佛变成了另一种尖锐到极点的恐怖乐曲。


第299章 战场（上）
　　轰！
　　真实世界第二层，一道道无形音波从半空中扩散飞射。
　　无数音波砸落在地，在废墟上炸出一道道坑洞。
　　两道白线在天际高速飞行，周围环绕着丝丝火星。
　　巨大的音障声波，震荡得地面的大群怪物纷纷抬头仰望。
　　不多时。
　　一道白气化为流星，轰然坠地。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　整个废墟一片楼房宛如被无形压力压塌，形成一个半球形凹坑。
　　没有扩散，凹坑内壁光滑如镜。
　　辉龙仰躺在坑里，一动不动，两眼无神。
　　“你……你这是什么……”
　　“你猜。”
　　王一洋漂浮到他上方，俯瞰其惨状。
　　此时的辉龙，全身上下每一处完好，所有微型机甲全被撕裂，大量血水沿着裂纹渗透流出。
　　他的意识感知，也被刚刚的时感全开，以及感知对抗，消耗了极多。
　　此时已经筋疲力尽。
　　“杀了我……”辉龙从未想过自己会以这种不可理解的方式落幕。
　　就像一个全副武装的将军，即将出征战场，却死在临行前啃的一块鸡骨头上。
　　荒谬，无法理解，不可理喻。
　　但不管他心头如何的不甘，能一步步走到这个程度的人，身为八级极限机甲师，他绝不是平凡者。
　　“杀了我！”辉龙提高声音，“还在等什么？是我自己找死，自己蠢。你还在等什么！？”
　　王一洋思索了下。
　　“就这么杀了太过浪费了。”
　　他落到辉龙身边，抓起他的头，强硬的让其对准自己的脸。
　　“看着我的眼睛。”
　　辉龙心神一震，身子一软，双眼顿时迷离，失去焦距。
　　“……”王一洋忽然感觉有什么地方画风不对。
　　不过时间短暂，也不在意这么多了。
　　他花了几分钟，彻底深度催眠，控制住了辉龙。
　　“正好我去血肉磨盘，本土需要人镇守。你就替我镇守这里。”
　　这下，整个星球都是他的人，周围还漂着临时基地和太空海盗。
　　无论什么人来，只要不是级别过高，都能安全无虞。
　　解决了后顾之忧。
　　王一洋开始针对血肉磨盘的行程做好安排。
　　对家人说是去外星出差，需要一点时间。
　　然后安排暗处的米斯特的沉湎之心，各自提升警戒。
　　三处海盗作为游离的额外力量，平时不动用，在急需战斗力时，就能起到奇兵的作用。
　　然后巩固修为，调整心态。
　　做完这一切，王一洋才真正通过戒指提交，关于战争学派的任务。
　　时间不多了，他必须在下次新身份到来前，解决血肉磨盘任务。
　　血肉磨盘是当之无愧的第一线，是和万灵对战的最前线。
　　所以距离蓝阳系盖尔希星，足足有数千光年的距离。
　　这还只是个普通的角落前线。
　　并非大前线。
　　准备一切，王一洋没什么好犹豫的，乘坐白沙号，朝着血肉磨盘星域加速飞去。
　　……
　　……
　　……
　　半月后。
　　血肉磨盘星域。
　　大片燃烧的火焰，在星域里不断跳动，爆炸，绽放光芒。
　　整个星域远远望去，到处充斥了海量的战争垃圾。
　　战舰机甲，万灵体的残骸，随处漂浮可见。
　　无数太空拾荒者们，驾驶着超小型采集器，拼命的拖曳着漂浮的战场残骸。
　　这里就像一片粘稠胶水里搅拌进去了大量沙子。
　　无数的沙子悬浮在胶水里，不上升也不下降。
　　这些沙子就是战场飘出的残骸垃圾。
　　王一洋站在白沙号里，皱眉望着外面星域的情况。
　　“这里，有点夸张啊……不过仔细想想也正常。
　　数以亿计的舰队机甲投入，产生无数的战争垃圾也很正常。”
　　嘭！
　　正想着，忽然白沙号右侧。
　　一艘只剩下五分之一的战舰，在拾荒采集者的触动下，轰然爆炸。
　　爆炸的白光瞬间吞没周围的十多个采集者。
　　这些如同野狗的采集者们，还没来得及撤离，便全部葬身白光。
　　白光爆炸只持续了短短一瞬，很快便消失恢复。
　　而其余采集者就像闻到腥味的鲨鱼，根本不在乎刚刚同类被炸死，而是飞速的朝着爆炸点扑去。
　　王一洋静静注视着这样的情景，心里有些感慨。
　　“蜘蛛，到了吗？”忽然白沙号内部广播传出声音。
　　“已经到星域了。”王一洋回答。
　　他望着外面飘过的太空垃圾。
　　“只是这里和我想像的有点不一样。”他低声道。
　　“很正常，因为群星议会的局势越来越不行了。”戒指对面同样传出感叹。
　　“我们战争学派距离这里最近，所以不得不投入大量精力，辅助对抗万灵。
　　你是不是看到到处都是太空垃圾，被震撼到了？”孵化器感叹道。
　　“是啊，没想到会有这么多。”王一洋点头。
　　“以后你会看到更多，我们这里算少的。好了，你的巡逻区域，我给你登记分配好了。
　　不走军部，我们作为单纯的军方雇佣军，加入边缘地段的战场。”
　　孵化器认真起来。
　　“做好准备了么？”他低声问。
　　“当然。”王一洋平静回答。
　　“那么，现在开始，你的右侧三点钟方向，临时爆发遭遇战，一支支援前线的舰队，被拦截。
　　从现在开始，动手吧。”孵化器突兀道。
　　王一洋没想到会这么突然。
　　他还等着认识队友，参加小队，甚至连基地在哪都不知道。
　　他就被临时拉着上了。
　　不过也无所谓了。
　　他舔了舔嘴唇。
　　“给我坐标。”
　　“X2884，Y2983，Z5873。战场上有银色群星标记的，是军方。
　　红色三角标记的，是万灵。
　　其余没有标记的，是雇佣军。
　　那么，祝你好运。”孵化器沉声道。
　　“放心。”
　　王一洋回道。
　　通讯关闭。
　　“爱娃，启动曲速引擎，抵达这个坐标方位……”
　　王一洋迅速道出刚刚听到的坐标。
　　‘明白，愿群星永恒照耀于你。’
　　“谢谢。”
　　……
　　……
　　……
　　人马座，东部星群，埃舍尔星系。
　　巨大土黄色星球边缘。
　　漆黑的星空中，一支飞梭型黑色舰队，正围绕主星埃舍尔星，抵抗临时遭遇的万灵机械心智军团。
　　黑色舰队浑身泛着半透明的白色力场护罩。
　　每一艘战舰，都接连不断发射着密密麻麻的蓝色激光束。
　　彗星级战舰们，主炮一次次亮起红光，喷射出巨大红色死光。
　　他们的对面，是一头头狼型万灵机器人。
　　万灵的机械心智军团，以动物外形著称。
　　巨大的狼型机器人，每一头都有百米之巨，它们在太空中奔跑，宛如地表上狂奔的狼群。
　　狼群不断从口中眼中喷出同样的激光束。
　　不时还有从口中喷出巨大轨道炮的特殊个体。
　　双方都是临时遭遇。猝不及防。
　　没有迟疑，没有犹豫，两支以百万为单位小型舰队，第一时间便无声的迎面而上。
　　一道道爆炸被摧毁的光芒，不断如气泡炸开。
　　偶尔还有一些被爆炸炸飞的残骸朝远处飞去。
　　也有极少数的逃兵，悄然脱离阵营，朝着远处头也不回，加速飞离。
　　王一洋驾驶白色机甲，抵达这里时，看到的就是这么一片广阔无声的战场。
　　他的白色机甲刚一靠近，马上便有一头黑鹰盯过来。
　　万灵黑鹰机体，是他在之前战役里就遇到过。
　　没什么好准备的。
　　王一洋操纵白色机甲，取下剑盾，加速，迎上。
　　正前方一道黑影闪电般冲来。
　　唰！
　　两者擦身而过。
　　轰！
　　黑鹰在王一洋身后爆炸，化为火焰碎片消失。
　　他毫不犹豫，直冲战场。
　　群星和万灵相当好认。
　　看上去就像人类大战动物联军。
　　万灵的机体，没一个是正常的，不是动物型，就是奇美拉型（动物大杂烩）。
　　王一洋控制白色机甲，朝着群星公共频道，发送了一个战争学派给他的身份标识，然后就得到了自动加入阵营的回馈。
　　这代表他的身份收到了，被承认了，现在临时加入群星方面，成为战斗人员。不会被己方攻击。
　　没有通讯，没有联系配合，仅仅只是一道冰冷的机械音回馈。
　　王一洋端坐机甲内，充分调动感知，和机甲共鸣。
　　虽然这具机甲最高只能发挥八级水平，但足够了。
　　他的感知强行将机甲超频共鸣，硬生生提高了一大截速度。
　　虽然达不到九级，却也不是八级能比拟。
　　白色机甲在战场边缘，宛如一道白色利刃，狠狠直刺万灵侧面。
　　一具具野狼机体，刚一碰面便轰然炸开。
　　黑鹰机体前来劫杀，也只是坚持一瞬，便纷纷化为火球。
　　和其他附近的一些机甲师相比，王一洋的白色机甲宛如一道白色闪电，急速在战场中跳动闪耀。
　　所过之处，万灵机体纷纷爆炸。
　　不到一分钟，便有超过一百数量的万灵机体被摧毁。
　　王一洋感知宛如火焰般，超高速燃烧消耗着。
　　四面八方到处都是激光或者炮弹，随时都得防备各处可能出现的偷袭。
　　万灵的机体数量，实在太多了。
　　他们沉默的进攻着，比真正的狼群还要残忍无声。
　　王一洋奋力一次次出手，一次次击毁万灵机体。
　　数百具，上千具，数千具。
　　嘣！
　　陡然间，他的机甲巨剑从中断裂开，终于不堪重负，彻底断裂。
　　而此时短短半小时里，他已经杀了超过八千数量的万灵机体。
　　可周围战局却仿佛和最初一样，没什么变化。
　　就好像他杀的着八千多万灵机体，根本不存在一样。


第300章 战场（下）
　　无以计数的万灵从远处的星空中飞出，朝着这里涌来。
　　王一洋坐在机舱，视野里，一眼看去，只能看到万灵的海浪，一波接一波，宛如没有尽头。
　　“这就是战争么？”
　　就算是他，此时也有些疲惫了。
　　毕竟他杀死的那些机体，都不是什么大白菜。
　　都是他针对的七级八级万灵。
　　八千多七级八级，这是什么概念！
　　王一洋终于明白，为什么如此强大的群星，依旧被万灵死死的压制，步步后退，丧失疆域。
　　他看到右侧，一头万灵猎豹机体，仰头喷出一道紫色光柱，击毁数架白色机甲，朝他看过来。
　　左侧，一群黑鹰再度飞速接近。
　　上面，有巨大章鱼型万灵体张开机械触须。
　　下方，一艘艘标记有万灵符号的尖刺战舰，突兀的脱离曲速，宛如闪烁般带着蓝光，出现在太空里。
　　王一洋回头看向群星阵营。
　　无数群星战舰中，飞出大群大群的克隆人战机。
　　一架架白色人形机甲，手持剑盾和其他武器，正高速冲向万灵。
　　更高处，无数浮空炮台源源不断的发射激光和轨道炮，给予火力支援。
　　此外，还有没有标记的雇佣军们，一部分脱离战场，一部分则新加入进来。
　　“雇佣军就是这样，只是没想到里面还能看到你这么坚持的。蜘蛛是吧？
　　欢迎你加入血肉磨盘大家庭，哈哈哈哈哈！！”
　　侧面的一架银色人形机甲靠近过来，从近距通讯频道里神经质大笑。
　　“你看上去心情不错？”王一洋看了眼面前光幕上的讯息。
　　‘正在通讯机甲：红眼。’
　　“红眼？这是什么名字？”
　　“管他的，随便取的，反正只是临时用用。”红眼回道。
　　“你要小心了，刚刚你杀得有点多，可能被盯上了。”他好心提醒。
　　“知道，多谢。一会儿结束了一起去喝一杯？”王一洋笑道。
　　“当然可……”哧！！
　　红眼的银色机甲突然一僵，身体从上往下，骤然分裂成两块，剧烈爆炸。
　　轰隆一下。
　　他整个机甲突兀的，毫无征兆便被摧毁，化为残骸火焰。
　　甚至他身上的共鸣光罩，也没有能起到任何作用。
　　王一洋甚至都没能听到他的回答。
　　这个刚刚还在和他说话的机甲师，便彻底消逝在星空中。
　　没人送行，没人哀悼，因为每时每刻，死在这里的人实在太多了。
　　王一洋甚至也没功夫想更多。
　　他全身涌起针刺般危机感。急忙调动机甲，往下一扑。
　　哧！！
　　一道隐形利刃，精准的从他刚刚的位置划过。
　　利刃光长度宽度，就几乎和他整个机甲差不多大。
　　王一洋来不及多观察，共鸣感知全开。
　　时感全开。
　　盾牌上抬。往左一挡。
　　嘭！！
　　刹那间，利刃轰然斩落在白色盾牌上，带出巨大撞击震荡。
　　“生命剑术，第一层。”
　　王一洋没有迟疑，瞬间战力全开。
　　机甲从刚刚红眼的残骸里，一闪而过，握住还算完好的巨剑。
　　他运起带有奇妙韵律节奏的剑刃，在星空中和那个隐形的恐怖敌人剧烈交手起来。
　　一秒之中，巨剑化为数十道虚影，源源不断的挡住隐形的利刃攻击。
　　大量火花迸发出来。
　　王一洋和对方几乎都化为了虚影，在超高速的交手下势均力敌。
　　不……
　　不是势均力敌。
　　王一洋明显感觉自己还是弱了对方一筹。他被机甲的性能限制太多了。
　　一身的实力顶多只能发挥到八级极限。
　　“麻烦。”王一洋连续不断挥剑。
　　悄然将生命剑术提高到第二层。
　　对方绝对不是八级，应该是九级万灵体。
　　这种层次的万灵体，他从未见过。根本没想到对方身为九级，居然还隐形偷袭。
　　要不是他的时感全开，说不定连他也要中招。
　　王一洋沉下心来，开始一层层的提升生命剑术。
　　而对面的九级隐形万灵体，则不断提升时感速度，试图用速度压制王一洋。
　　两边同时提升实力，战局也越发焦灼。
　　不约而同的，两人都不自觉的朝着战场边缘飞去。
　　或许是两人都不想被外力干扰这场对决。
　　都朝着远处边缘加速离开。
　　不多时，两人到了一片战舰残骸形成的垃圾陨石群里。
　　王一洋的生命剑术，已经提升到了第五层，差一点就到了极限。
　　而对面的速度，也居然提到了最初的三倍之多。
　　白色机甲周围，一时间只看到一团模糊的虚影，不断出现又消失。
　　每一次出现，都像是闪烁跳跃。仿佛自己撞到王一洋的剑盾上。
　　王一洋还想使出第六层生命剑术，可惜条件已经不允许了。
　　他控制的白色人形机甲，动力已经到了极限。
　　此时根本没办法更进一步提升动作速度。
　　现在对方的速度是他的数倍之巨，他完全是靠着生命剑术对节奏韵律的把握，强行维持战局。
　　但就是这样，双方机体的巨大差距，依旧没法抹平。
　　白色机甲逐渐趋于崩溃。
　　王一洋的心也开始陷入焦灼。
　　只是他没想到的是，对面万灵机体内部，操纵者也面临着和他一样的困境。
　　机体同样趋于极限了，随时可能崩溃。
　　罗沙红着眼疯狂催动着机甲引擎，试图从已经到了极限的引擎中逼出更多的能源。
　　他的双手双脚都完全和机体融为一体，意识感知完美的融入其中。
　　速度，力场，防御，进攻威力，破坏力，都达到有史以来最强的状态。
　　但依旧不够！
　　依旧不够攻破对面那具人形机甲的防御。
　　他已经在考虑，要不要上传意识离开这里了。
　　只是眼前投影的界面上，上传意识的按键到现在也还是灰色。
　　这意味着群星舰队那些该死的干扰场还在维持工作。
　　意识上传是个非常精细化的过程，一旦开始，就不能出现任何错漏。
　　中途绝对不能受到任何干扰。
　　所以干扰比维持更轻松。
　　群星议会的干扰场也是基于这个原理制造。
　　“我就不信你还能撑多久！？”
　　罗沙心头一狠，再度鼓起全力，将感知涌入机体，和机体继续共鸣。
　　他操纵的是一具九级黑豹机体，但和其他的黑豹机体不同，他的机体，是他自己家族设计制造。
　　同时也是针对他的感知，量身定制而成。
　　花费之巨，甚至可以购置十多架同级机体。
　　堆积了这么多资源的他，结果就是战斗力远超同级。
　　当然，对感知共鸣的消耗，也远超同级机体。
　　整个家族内，能使用的也就他一个。
　　而此时，就算是他罗沙，感知也已经快到底了。
　　真的真的快撑不住了。
　　不过他看着对面白色机甲，对方那个群星机甲师，绝对比他还狼狈。
　　那具白色机甲已经浑身冒火花，不堪重负，随时可能散架。
　　区区一架普通制式七级机甲，杂兵机甲，居然挡了他这么多时间！
　　罗沙感受到了耻辱！
　　忽然他看到白色机甲右腿一个炸裂，机甲表面出现断裂。
　　白色机甲原本完美的剑术，顿时出现破绽。
　　“机会！去死！”罗沙大喜，用尽全力，挥动利刃。
　　唰！！
　　隐形利刃极速接近对方脖颈，就在距离不到一米时。
　　白色机甲猛地低头，剑盾前冲。同样是用尽全力，瞄准要害。
　　轰！！！
　　两具机体正面对撞到一起。
　　机体同时散架。
　　大块大块的装甲肢体和零件模块，纷纷被巨大撞击力，挤压力，挤得迸射出去。
　　两台机体的引擎同时爆出火花，彻底没气了。
　　周围陷入安静。
　　无数战舰残骸漂浮环绕下。
　　远处恒星光透过残骸缝隙，照在两人机体上，留下斑驳不定的光斑痕迹。
　　时间缓缓流逝。
　　片刻后。
　　咔嚓。
　　嘶……
　　猎豹机体舱门缓缓弹开。
　　罗沙勉强从里面爬出来。
　　他的改造人万灵体，没什么损伤，主要是感知消耗太大了。
　　大型的万灵体也是需要共鸣增强的。
　　感知共鸣增强――这是能以弱小身躯，驱动强大机体的增强战术。
　　毕竟几乎九成九的能源体，都是强度和体积成正比。
　　所以大型机体就成了战争的主选。因为大，所以携带能源强，所以威力大。
　　而无论万灵还是群星，也不可能时时刻刻都感知共鸣，操纵大型机体生活。
　　所以短时间爆发般的机体作战，操控大型集体增幅自身战斗力。
　　就成了双方的共同选择。
　　这是无数战争中，用血与火，真实考验出来的方式。
　　罗沙喘着粗气，摸了摸自己金属光头，缓和了下，看向对面白色机甲。
　　“滚出来！机甲师！没了机甲，我看你拿什么和我斗！！”
　　他在战场上纵横这么多年，这还是头一次吃这么大的亏。
　　顶级的独属机甲居然都被打爆了。
　　现在，他要让对方好好尝尝，他损失那么多资源后的痛苦和愤怒！
　　嘶。
　　对面的白色机甲，机舱也缓缓弹开。
　　露出里面穿着紧身作战服的高大男子。
　　男子从机舱里漂浮飞出，轻轻落地。
　　“真是精彩的一战。”男子声音低沉在近距频道里响起。
　　“精彩？呵呵，你以为你还能像刚才那么从容？你以为你很强，真的能挡住我？”
　　罗沙站起身冷笑。
　　“没了机甲，你还能做什么？”
　　“或许你可以跪地求饶，向我祈求，我可能会饶你一命。
　　当然，只是可能。你害得我损失了顶级机体，这笔账，我会好好从你身上找回来！”
　　他嘴角勾起，露出一丝残忍笑容。
　　哧。
　　他右臂胳膊直接变形，化为一大片银色触须，左手掌心，则浮现出一道黑色炮口。
　　王一洋站在原地，没了机甲的束缚，他感觉全身轻松自如，畅快至极。
　　他享受着这种星空中自由的气息。
　　‘控制八级机甲久了，都快忘了自己是十级了。’
　　王一洋看了眼对面的罗沙。
　　在这里，不需要顾及什么。
　　周围没有人。还应该处在干扰场范围，也不用担心信息上传。
　　这样一个叫天天不应叫地地不灵的地方。
　　王一洋眼里渐渐升起一丝危险气息。
　　说起来，他还没控制过一个真正的九级呢。
　　他往前靠近一步。
　　嗖！
　　忽然远处传来轰鸣震动。
　　两架白色人形机甲高速接近，朝着这边飞来。
　　王一洋眼中的危险气息顿时一收，看向两具机甲方向，微微皱眉。
　　对面的万灵罗沙也感觉不妙，面色微变。
　　不过很快，他发现那两具机甲居然只是区区七级制式机甲。
　　趁着对方还没靠近。他猛地扬起手，掌心炮口轰然射出紫红色光束。
　　光束宛如利刃般，精准的扫过两具机甲。
　　轰轰！！
　　两道爆炸顿时炸开。
　　“哈哈哈哈！你是不是以为自己得救了？蠢货！”罗沙狂笑起来。
　　“区区两个七级机甲，你以为是来了救星？太蠢了！看看你的表情！是不是很失望？
　　刚刚看到希望，马上就是绝望，哈哈哈！！”罗沙大笑着，他就喜欢看到对手绝望的神色。
　　那是他杀戮时唯一的动力。


第301章 到来（上）
　　火焰爆炸的光芒，夹杂在恒星之光中，照得王一洋身影拖出很长。
　　他轻轻抓住头盔，往外扯下，露出齐肩黑发和精致面容。
　　晃了晃了脖子。
　　王一洋看向对面，抬起手。
　　“你……扯掉头盔了？”
　　对面的罗沙一愣，忽然反应过来，这里不是有氧环境，对方居然直接扯掉头盔，从维生防护服里出来了？
　　怎么回事？
　　罗沙感觉有点不对。
　　这里明明是太空环境，对面那人的头发却丝毫没有漂浮的意思。
　　这让习惯了失重环境的他，相当不习惯。
　　然后他便抬起头。忽然反应过来。
　　“你……你也是万灵！？”他忽然想明白一切。
　　“按照标准逻辑系统，除非你也是万灵，否则……不可能能脱离防护服在外界生存！”罗沙彻底明白了。
　　“……”王一洋抬起的手顿了顿。
　　不是机器人还真就对不起了。
　　可惜。
　　其实他也想和面前这人多聊会儿，可惜时间不允许。
　　时感全开！
　　王一洋双眼骤然化为一片灰光迷蒙。
　　他身形瞬移一般，出现在罗沙身前，手指轻轻落在其额头眉心。
　　一触即分。
　　轰隆一下。
　　宛如大爆炸般，罗沙整个人的感知仿佛陷入一个巨大泥沼。
　　他压根就没能反应过来。
　　十级和九级之间时感的巨大差距，是以倍数划分。
　　这就决定了高等级强者，面对低等级时，基本都会形成碾压状态。
　　根本不会出现越级反杀。
　　只是一瞬间，猝不及防下，罗沙只感觉整个人被一股巨力拉扯，一下往前跌落。
　　他的身体飞速缩小，漂浮，从对方的左眼瞳孔里滑落进去。
　　瞳孔里是一条冗长黑暗的隧道。
　　他被巨大力量压制着，捆绑着，一路下滑，很快到了一座古老神秘的阴暗大门前。
　　大门缓缓开启。从中释放出一股更加强大的牵引力。
　　无数怪物的嘶吼从门后面传出。
　　罗沙面容扭曲，疯狂想要喊叫。但他什么声音也发不出。
　　只能眼睁睁的看着自己被往里拖进去。
　　嘭！！
　　大门重重关闭。
　　现实中。
　　罗沙眼神骤然涣散，失去神采。
　　他静静漂浮在原地，一动不动，任由王一洋一把抓住他的脖子。
　　王一洋面色疲惫，强制深度催眠一名九级强者，对于他也是一个沉重负担。
　　万灵的九级，本身就比改造人九级强，是和九级机甲师对立的强大存在。
　　而对付这样的强者，要在极短时间内，将其拉入思维监牢，可想而知需要付出多大的感知和意识力。
　　“一次只能控制一个九级，再多就压不住了……”
　　王一洋心头侥幸。
　　“还好思维监牢只要抓人的时候发力就行，抓进去后，有里面的催眠花纹和阵法符号在，负担就能轻很多了。”
　　王一洋站在原地，仔细判断自己状态。
　　关押一个九级万灵，随着成功关入，思维监牢整个微微一震，里面牢房传来九级罗沙的剧烈挣扎反抗。
　　但这种反抗力量正在随着时间的推移，飞速减小。
　　随着反抗力量减小，一股清晰庞大的意识力，则开始迅速涌入王一洋的脑海。
　　“一个九级的意识力，居然比之前关押的那么多怪物，还要多？”
　　他有些惊讶。
　　一个九级的意识总量，绝对不可能比那么多怪物多。
　　这么看来，就只有一个解释。
　　那就是思维监牢提纯的意识力，主要是看纯度强度。
　　本身纯度越高的意识个体，可转换提纯的意识力也就越多。
　　片刻后，王一洋依依不舍的重新将催眠结束的罗沙，放回其身体。
　　嗡……
　　罗沙意识刚刚回去，身体便嗡鸣一声，体内传出阵阵系统启动杂音。
　　很快，他双眼再度恢复神采，看了看王一洋。
　　罗沙没有说话，转身飞回机体所在。
　　王一洋也没多说，戴上头盔，重新启动防护服生理循环系统。
　　催眠过程很顺利，接下来，就该是这个叫罗沙的九级万灵表演了。
　　罗沙站在原地等了一会儿，很快有飞来一头黑豹机体，带着他迅速飞离。转眼便消失在星空中。
　　王一洋没有动弹，依旧躲在自己机甲的残骸后面，一动不动，收敛全部精气神。
　　他在等待。
　　等着罗沙的后续。
　　约莫五分钟后，一架黑豹机体迅速飞回来，身后还跟着一头白色老虎机体。
　　在万灵内部，仿生动物机体，似乎还有着地位权利的对应象征。
　　白老虎机体身上无时无刻不在散发着强大感知。
　　那是比之前的罗沙，还要强出一些的显眼感知。
　　“大人，这里就是我之前发现那处密宝的位置。”罗沙用的计策粗糙低劣。
　　不过对方似乎对他的话没有质疑。
　　“我明白了，罗沙你不用带敬语，我虽然职务稍高，但你我年纪差不大，不嫌弃的话，可以以兄弟相称。”
　　白色老虎机体爽朗笑道。
　　“另外，不用扯什么密宝，要帮忙直说吧。你我之间，不用这么客气。”
　　万灵体除开机体构造不同外，似乎其他方面和人类机甲师没什么区别。
　　白色老虎机体也没想到，背景不凡的罗沙，居然也会主动找他帮忙。
　　尽管他一眼看出了对方用的拙劣借口，但他依旧选择了相信。
　　他猜测，罗沙很可能是有什么难以启齿的事情，需要外力帮忙，正好他第一个遇到碰上，就找了他。
　　“那就多谢丹迪大哥了。”罗沙毫不犹豫拉近关系。
　　“您跟我来，我发现的地方就在这里。”罗沙带头朝着王一洋隐藏的方向走去。
　　“机体就放在这里好了，现在没什么人来，不用担心，我们速战速决，拿了东西就走！”罗沙低沉道。
　　“好的。有什么需要帮忙的你说。”白色老虎机体舱门开启，从腹部裂开一道口子。
　　一个身材魁梧的高大光头，顺着出口走出来。
　　“在哪？确定是这边么？”光头左右看了看，似乎没发现什么不对。
　　只是他完全不知道，自己的身侧，突兀的多出了一道模糊人形。
　　王一洋伸出手，时感全开，趁对方毫无防备，瞬间在这人眉心一点。
　　这人也是九级，实力比罗沙还要强一丝。
　　坚持了下，王一洋扛住对方反抗。再度成功催眠一人。
　　然后事情就简单了。
　　罗沙和这个叫丹迪的两个，开始源源不断的带人来这里。
　　一个接一个，王一洋不断催眠着。
　　反正对的是万灵阵营，就算有顶尖大佬发觉不对，也找不到他头上。
　　一开始，王一洋只选择了几个潜力不错的控制，其余全部关进思维监牢。
　　一个个八级九级的万灵不断被关押。
　　王一洋控制的人数也在时间流逝中，飞速增多。
　　很快，他算好时间，和罗沙等人约好，明天继续再到这里汇合。
　　而此时，距离最初控制住罗沙，王一洋已经催眠了超过百人。
　　他的意识力和感知力，不光没有消耗，反而在思维监牢的供给下，越发壮大。
　　才进入十级状态的他，意识感知又开始飞速增长。
　　局部战役足足持续了三天，才结束。
　　这场遭遇战，一开始只是普通战役，但随着双方不断投入更多战力，使得小战役再一次变成巨大规模的大会战。
　　这在血肉磨盘几乎是常态。
　　百万级，千万级的会战，听起来数量很庞大。
　　但实际上，一艘彗星层母舰，就能携带上百改造人和机甲师。
　　而所谓的百万级会战，其实看起来就是几万母舰群，和万灵方交火。
　　而千万级，则是上十万的舰队群。
　　这还是最精锐的高级战役。
　　一般战役，千万级战争，计算数量的，很多都是克隆人战绩和万灵机械心智军团。
　　也就是克隆人对机器人。
　　克隆人们战斗机数量更多，体积更小更容易携带。
　　一艘母舰就可能携带数千架之多。数量说起来更不值钱。
　　倒是战争范围，波及极大。
　　在曲速引擎和跳跃引擎各种滥用的情况下。
　　王一洋在短短数天的时间里，经过了数次跨光年作战。
　　好几次都是追逐战。
　　中间追逐敌人，追逃数十光年才成功将其击毙。
　　虽然最后还是被其意识上传逃离了。
　　战火面积广，对王一洋也有好处。
　　那就是他和罗沙等人的密谋，更加隐秘。
　　数十光年范围里，随便找个角落一藏，根本不虞有人发现。
　　时间就在这么枯燥乏味的催眠中过去。
　　为了防止被人察觉，故意放慢速度下，王一洋每天都能催眠几十个人。
　　偶尔他心情好，会催眠几百个，然后挑选几个潜力好的放回去，作为种子，等待他成长。
　　而随着不断的催眠，他的情报范围，也渐渐在万灵阵营里扩散开。
　　中途有几个友军，是群星阵营的机甲师，发现有些不对，被他也一并控制了。
　　有些事情，一旦有了开头，没有限制，就会肆无忌惮。
　　但王一洋没有。
　　他依旧坚持控制自己，不扩大控制范围。
　　因为他不确定强制控制能维持多久。
　　万一一些潜力强的人，实力感知提高后，有可能挣脱控制。
　　到那时他的存在可能就会被曝光。
　　所以他也会不断催眠很多潜力用尽的九级八级。
　　由他们作为眼睛观察潜力种子。
　　一旦有危险预兆，就直接废掉。
　　渐渐的，随着他控制人数越来越多。
　　王一洋索性将这些人，命名为沉湎之心分社。
　　在周围人的拥护下，王一洋过上了他想要的平静生活。
　　每天外出，和属下假打两个小时，然后随便杀点杂兵，回来休息补给。
　　然后下午再去假打两小时，杀点杂兵。
　　然后回雇佣军临时空间城休息。


第302章 到来（下）
　　日子就这么一天天的过去了。
　　不知不觉间，王一洋控制的催眠人数，终于突破了九千数量。
　　其中有着一千个万灵和群星的八级九级。
　　这股力量在血肉磨盘里不值一提。
　　但在其他地方，简直就是恐惧和不可反抗的代言词。
　　这就是血肉磨盘。
　　这里汇聚了周边五万多恒星系的所有精华力量。
　　其中强者无以计数，不要说九级，就是十级，十一级，彗星层，甚至以上的强者，王一洋都远远望见过。比比皆是。
　　但他提早得到情报，早就躲避开。毕竟敌我双方都有人。
　　而且他也就一开始战绩惊人，后面悄无声息下，有自己人配合，就没那么显眼了。
　　一个月时间，一场场战役不断经历。
　　他很快便从普通的新兵新手，融入其中，成为熟练老兵。
　　而新升级的思维监牢，也再一次被填满。
　　海量的纯净意识力，仿佛不要钱一样V，疯狂的流入他意识中。
　　他的意识，他的感知，都在以同级机甲师数十倍的速度，飞快提升。
　　从十级到十一级，他不知道其他机甲师需要多少。
　　毕竟他没融入过十级的圈子。
　　但他相信绝对不会有人比他快。
　　很快，一个月的浅尝即止，最终结束。
　　王一洋再度接到了战争学派的信息。
　　他该返回了。
　　砰。
　　牛奶杯轻轻放在桌面上，王一洋从有些喧哗的酒吧座椅上站起身。
　　戴上黑色军帽，整理了下军服，走出酒吧。
　　在第一次杀敌立功后，他就正式被列入军官候补计划。
　　毕竟他和其他的雇佣军不同。
　　他王一洋还是狩猎之弓任命的巡查舰队指挥官，是正式的真正军人。
　　对于自己人，军部还是相当重视。
　　虽然不至于有什么高层亲自接待。
　　但公平公正的观察者系统，依旧按照王一洋杀敌的数量，给予了不少资源倾斜和权限。
　　“要走了？”酒吧外，空间城的黑色金属地面上，瘫坐着一个敞着衣领的红皮肤男人。
　　“嗯，该回去了。只是临时来这里历练而已。”王一洋点头。
　　“真好啊。”男子笑道，“不像我们，常年驻扎在这里，哪也去不了。必须要待满十年才能替换。”
　　“十年啊……那太长了。”王一洋沉声回答。
　　“是的，太长了。”男子拿出一根香烟，手指互搓，指尖溅出火花，点燃烟头。
　　“这段时间，你是我见过的最厉害的机甲师。”
　　“天天都是负伤出去，勉强回来。
　　但每次都能很快又恢复正常。遇到战役就急匆匆的要跟着去。无论如何也不会缺席。
　　要是遇到遭遇战，申请支援的名单里，次次都有你。”
　　男子笑道。
　　“坦白的说，要不是你杀的万灵够多，我们也没什么损失，我都有点怀疑你是奸细了。”
　　“长官……我每次都很努力的活下来。你这样是对我的不公正解读。
　　你应该去看看军部的观察者系统记录。那是唯一不会被万灵入侵影响的公证系统。”
　　王一洋认真回答。
　　这个男人叫唐峥，也是他在这里认识的直属上级，一个年轻的军团团长。
　　一个真正的彗星层强者。
　　而且重点是，他很年轻，今年才八十二岁。
　　也就是说，他从零开始，升到彗星层十二级，只花了七十年左右。
　　这是一个恐怖的速度。正常彗星层，一般突破时，都已经是至少一百五十岁了。
　　而他只有八十二岁。
　　所以，这是一个潜力极强的上司。
　　当然，更重要的是，王一洋在这里只和他聊得来。
　　“我从二十岁整，生日那天，正式突破七级，之后十年突破八级，十年突破九级，之后四十年，从九级到十二级。
　　每个阶段，我都好好的按照时间等分，慢慢提升。打好基础。”
　　唐峥吸了口烟，吐出烟圈。
　　“但是，我从来没见过，像你这么古怪的机甲师。”
　　他歪着头看向王一洋。
　　“你想说什么？”王一洋笑了笑。
　　“没什么，回头你回去了，要不要发点特产给你？”唐峥随口问。
　　“不用了，我对这边的特产不感兴趣。”王一洋摇头。
　　特产就是这里的黑话，也就是一些破损废弃的太空优质垃圾。
　　可以有很高的回收价值。
　　“我那边太远了，唐哥，回头邀请你来我家做客。”王一洋认真道。
　　“做客？陪睡么？”唐峥看着王一洋清冷妩媚的脸，鬼使神差的冒出来一句。
　　“……”王一洋无语。白了他一眼，懒得理他。
　　转身朝着白沙号停靠的港口飞去。
　　他其实已经隐约发现，唐峥可能发觉了什么。
　　只是对方没说出来。
　　而是最后用隐晦的方式提醒他。
　　这代表他的动作有些太大了。
　　或许唐峥只是发觉了点端倪，但没证据。所以没发声。
　　但不代表就他一个发觉。
　　所以王一洋心头对深度催眠的运用，有了新的警醒。
　　“还好这次催眠的人数不多，全部加起来也就近万。”
　　他心头暗自警惕。
　　一旦这种能力被高层发觉，不会有任何一位上位者，能够容忍他成长起来。
　　这种无声无息控制人心的能力，实在是太夸张。
　　“必须更加小心了。现在控制的势力差不多够用了，接下来，就是不断突破更多。等待新身份。”
　　在下一个身份出现前，王一洋都不打算再乱动了。
　　……
　　……
　　……
　　两月后。
　　拂晓之光。
　　午后的阳光顺着城堡的边缘，投射出浓浓的阴影。
　　金像城堡，作为传统的拂晓之光授勋之地。
　　一直是每一个新兴贵族心中的圣地。
　　贝塔斯曼侯爵，身穿红色金边长袍，戴着象征荣耀的古朴高帽，披着金丝带。
　　正一个个的给今年新通过审核的贵族种子，授予贵族象征。
　　贵族象征就是一个白色盘子，里面放着一块合金淡金色勋章。边缘有黑色丝带天鹅绒包围。
　　接受授勋的，一共有八人。
　　王一洋是最后一位。
　　战争学派没有食言。
　　一切都很顺利，便让他通过了审核。
　　其背后展示出的势力之大，让人难以想象。
　　贝塔斯曼侯爵年岁已高，今年接近五百岁的他，基本已经到了自己身体所能承受的极限。
　　所以授勋完，他稍微勉励了几句众人，便迅速离开休息了。
　　留下的人，能够成为新贵族的，没有谁是傻子。相互攀谈起来。
　　拂晓之光作为相对隔离的单一系统，不和狩猎之弓实时交换。
　　只有在需要查询时，才能从群星的观察者系统中查到相关信息。
　　所以王一洋也不担心自己的事情被曝光。
　　“一起喝一杯？”一旁的同样新晋勋爵，走过来邀请。
　　王一洋刚要拒绝，忽然想到了什么，美目一闪。
　　“乐意之至。”
　　说话的是个年轻俊美的金发高大男子。
　　他有着一双迷人的湛蓝眼睛，鼻梁高而挺直。肩膀宽阔，身材强壮匀称。
　　几个新晋贵族，全部走到一起，有六个人答应一起聚餐。
　　毕竟和那些老古董贵族不同，他们这些新贵族，生活充满了更多的现代化风格。
　　在节奏上，没那么多繁文缛节，相对直接得多。
　　六人在附近包了一个饭店，坐下闲聊起来。
　　“听说你刚从血肉磨盘回来，那里现在如何了？”
　　金发男子似乎对王一洋很感兴趣，再度主动找上他。
　　他的名字是唐纳森。据说也是从血肉磨盘那边获取足够军功，然后晋升的。
　　“情况不是很好，我们还在慢慢败退。”王一洋微微摇头。
　　“我当初离开时，就是这样。”唐纳森叹气。
　　“我们机甲师的培养太过靠运气。你知道万灵那边是怎么培养高级强者的么？”
　　“不清楚。”王一洋当然知道，他属下上千万灵阵营，不知道也知道了。
　　但从他现在的级别圈子来看，他不应该知道。
　　所以只能装傻。
　　唐纳森解释说：“万灵也圈养有人类星球，他们筛选种子，培养到七级以上。
　　到这个阶段，才有资格保证意识感知的完整潜力。
　　意识感知才能脱离身体后，继续成长发展。
　　所以，在这个阶段，他们和我们一样。
　　但是后面，一旦到了七级之后，万灵体开始，意识上传的优势就出来了。”
　　“明白了，没有大范围干扰器，他们根本很难杀死。这就保证了，随着时间积累，万灵的高级强者会越来越多。”
　　王一洋点头。
　　“是啊……这也是我们群星慢慢陷入劣势的关键。”唐纳森喝了口酒。
　　“不说这个，这种话题太过沉重，也不是我们这样的小人物能够影响的。
　　我找你，是听说你有购置星球的意思？”
　　唐纳森知道面前的王一洋，登记的等级是九级。
　　九级在边远地区，管辖一个星球，也差不多够级了。
　　“当然，只是合适的星球并不多。”王一洋微笑。“怎么，您有合适的想出手？”
　　“我怎么可能有，只有贵族才能持有星球，我们才授勋，才有资格而已。”唐纳森笑了。
　　“不过一个星球的星币价格，可不便宜。”
　　“我知道，另外，我还想询问一下。花园星能否购买？”王一洋继续问。
　　他就是想把自己老家盖尔希星给买了。
　　“不可以，花园星是不可交易星球，我们就算是贵族，也只能购买非必需星球。”唐纳森解释。
　　“非必需星球么？”王一洋微微思索起来。
　　看来他得好好查询下相关资料了。
　　这趟去了血肉磨盘，好处就在于，他不缺钱了。
　　有上千的下属供养，再加上战场上抢钱合法。战利品归自身所有，只要你够强，简直就是一夜暴富的典型发财地。
　　“你好好想想，之后我们可以一起去星球交易所，看看有没有什么新的合适星球挂牌。”唐纳森笑道。
　　“嗯。”
　　王一洋点头，正要再说点什么。
　　忽然一道模糊声音，仿佛从极其遥远的地方，隐隐传递过来。
　　那声音仿佛琴声，仿佛剑吟。
　　“怎么？”唐纳森疑惑问。
　　王一洋愣了下，压下体内道德真元的躁动，回过神。
　　“没什么，只是突然想到点事。”


第303章 宴席（上）
　　狩猎之弓。
　　数以万计的白色机甲，在三道背后辉月的巨大机甲带领下，如临大敌包围着曾经的机甲学院废墟。
　　漆黑通道内。
　　扭曲旋转的漆黑光幕里。
　　一只半透明的灵动小鸟，悄悄的探出脑袋，发出清脆鸣叫。
　　小鸟羽毛闪耀着淡淡仙光，长喙蓝眼，纯净得没有半点瑕疵。
　　唰。
　　忽然一只纤细白皙，宛如最好白玉的手臂，轻轻伸出光幕，捉住灵雀。
　　紧接着，一名身着翠绿长裙的黑发女子，悠然跨出光幕。
　　女子身上佩戴着各色各样的玉质配饰。
　　玉簪玉钗玉佩玉花，处处碧绿，处处闪烁着细微仙光。
　　“这里就是华抻所在的外域么？”女子环顾四周，看向周围环绕的无数机甲。
　　“这么多人，这就是你们外域的待客之道么？”
　　女子微笑。
　　“抱歉，清微子阁下，您拥有的力量太过强大，我们不得不采取一定措施。”
　　半空中，为首的将军尤利娅上前，郑重看向对方。
　　“作为和谈的前提，基本的礼仪也是必须要做到的。
　　我们调集这么多人，也是这里最高的迎接仪式。”尤利娅冷静道。
　　“入乡随俗，你们用实力赢得了我们的尊重。”清微子笑道，“好吧，上次交手，我对你印象很深呢。”
　　“我也一样。”尤利娅冷静道。
　　“请。”她伸手往后抬起。
　　诸多机甲自动分开一条可供通行的通道。
　　清微子微微一笑，莲步轻移，御风浮起。
　　她来这里，可不是为了单纯做什么使节。
　　她是来这里找儿子的。
　　那个调皮的小家伙，都知道身世了，还赖在这里不回去。
　　所以她也打算来看看，这个外域到底有什么吸引力，让其留在这里不回去。
　　当然，找儿子的时候，顺带谈谈和谈问题。
　　打了这么多次，耗费那么多资源，一直打不开大型通道，宗门也需要稳定。
　　毕竟，两线开战，不符合宗门策略。
　　……
　　……
　　……
　　拂晓之光。
　　王一洋参加完聚会，便和唐纳森第二天一起，去了整个拂晓之光唯一的星球交易所。
　　拂晓之光管辖星域极大，管理着包括狩猎之弓在内的诸多大型空间城。
　　同时直属下辖星系，就有上千个。
　　都是远远比蓝阳系发达的繁华星系。
　　因此，在这里汇聚的强者，虽然不如血肉磨盘多。
　　却也不少。
　　星球交易所内。
　　王一洋和唐纳森两人，悬浮在虚拟现实星空图中。
　　四周全是漆黑真实的星空。
　　他们可以选择的星球，则分别悬浮在他们面前。
　　每个星球下方标记了价格，特色，生命形态。自然环境等等参数。
　　“感觉就和玩游戏一样。”王一洋感慨道。
　　“什么游戏有我们这么奢侈？”唐纳森在一旁笑道。“一颗星球的价格，以上亿星币最低。这种游戏可不是什么人都能玩。”
　　“说的也是。”王一洋看了看自己账户上的三亿多余额，再看了看面前最低价格的一颗星球。
　　那是一颗指甲盖大小的黄色星球，在一群足球篮球大小的星球中，格外不起眼。
　　但就是这么一颗小星球，下面的标价居然也到了五亿。
　　似乎是出售者为了凑整数，标了个五亿的整数。
　　王一洋原本觉得自己很有钱，结果到了这里，才发现，贵族的东西，果然都不是一般人能想象的。
　　“我原本觉得自己钱很多，但现在一看……”一旁的唐纳森此时苦笑。
　　“你把我想说的话说完了。”王一洋跟着无语。
　　两人看了半天，能买得起的，就只有一颗土黄色星球，和一颗灰色的边缘星球。
　　这两个，前者是体积非常小。就算全部开发成功，也不一定能回本。
　　后者是太远了，安全得不到保障。
　　这可不是群星的非交易星球，而是私有星球。
　　安全没办法靠军部，只能靠自己。
　　这也是很多家族势力不断崛起壮大的缘故。
　　因为不崛起没办法保卫家园。
　　“怎么样，决定好了没？”唐纳森看了半天，觉得自己一个都买不起，还得回去存钱。于是看向一同过来的王一洋。
　　王一洋摇摇头。看向最显眼的几个大型星球之一。
　　那底下的上百亿价格让人望而生畏。
　　“走吧。算是来了解一次行情。难怪之前说要来这里，结果其他人都一副看乡下人的表情。”
　　“现在看来，只有出身边缘和特殊需求的贵族，才会想要购买星球啊。说不定还买不到好的。”唐纳森在一旁补刀。
　　“我觉得是他们都不自量力过来看过。”王一洋补了句。
　　两人对视一眼，都是失笑起来。
　　唐纳森同样也是九级，即将跨入十级的潜力种子。
　　在新贵族里，也算是基本素质。
　　能够成为第一代新贵族的，没人是善茬儿。
　　那些败坏贵族名声的，往往都是二代三代，甚至更多后辈。
　　钱，他们都算富有的，但同样连一颗星球都买不起。
　　对比那些家族内部继承有一个星系的大贵族，简直就是天上地下般的巨大差距。
　　两人控制手环，关闭虚拟现实星空。
　　周围重新恢复干净宽敞的交易所大厅。
　　大厅内冷冷清清，只有几个穿白色套裙的服务员静静在一旁等候。
　　“走吧，我们先回去考虑下，再决定选择买哪个。”唐纳森起身很是自然的对交易所服务生道。
　　“好的，欢迎下次光临。”漂亮可人的服务员低头露出甜甜微笑。
　　只是这个微笑在两个人看来，莫名的充斥了嘲讽。
　　走出交易所。
　　王一洋看了眼身后修建得如同教堂的交易所。
　　“挑星球的时候，是不是瞬间有种高高在上俯瞰众生的感觉？”他忍不住低声道。
　　“看着那些一个个星球，上边数以千万，数以亿记的自然生命，在自己的言谈交易下，随时可能易主。
　　这种感觉……确实很让人着迷。”
　　唐纳森在一旁点头。
　　“希望下次来，我们能堂堂正正的买下自己想要的星球。”王一洋露出一个平和的笑容。
　　他的要求不高，只要有一颗能足够接待自己身份带来的麻烦的星球，就足够了。
　　“希望吧。”唐纳森点头。
　　两人正要走向停车场，乘坐唐纳森的飞行器离开。
　　忽然一艘黑色描有金边花纹的飞行器，缓缓降落，停在两人身前。
　　飞行器侧门滑开。走下一个气质温和的中年女子。
　　女子身着打扮修身得体，看上去繁复复杂，却能给人一种简洁感。相当矛盾。
　　“请问是王一洋勋爵和唐纳森勋爵两位么？我是西乡伯爵的女仆长，前来邀请两位勋爵一同参加晚宴。”
　　女子微微鞠躬，自我介绍。
　　“晚宴？”唐纳森一看就知道是什么了。
　　他轻轻戳了戳王一洋，从私人频道小声为其解释了几句。
　　“这是贵族仪式之后的必备项目。新晋贵族代表的是潜力，是未来的优秀发展方向。
　　所以很多后继无力的老牌贵族家族，自然就盯上我们了。”
　　他没有说透，但意思很明显。
　　王一洋秒懂。
　　没落贵族再想回到这个圈子，需要付出的难度，他当初也见识过了，雪拉就是个例子。
　　所以没人想退圈。拼死也要挣扎一把。
　　联姻就是最合适的选择。
　　“所以，这就是明目张胆的抢人？”王一洋无语。
　　“当然，不然你以为呢？这家伙百分百是冲你来的。因为我昨天一口气拒绝了十多家，态度已经很明确了。”唐纳森笑着通讯道。
　　两人在私人频道上用文字交流，其他人也看不到。
　　“去吧，不去表态，以后还会更多，甚至可能会得罪人，毕竟如果人家没说是这事，只说是邀请晚宴。
　　如果你不去，会被传成不知礼节，名声不好。”唐纳森解释。
　　“好吧。”王一洋无语。
　　唐纳森拒绝了几句，找了个借口也就走了。
　　这个伯爵家的女仆长也没有过多挽留，目的很明显就是王一洋了。
　　实际上等到现在才赶过来邀请，已经是很晚了。
　　但因为新晋贵族中，王一洋的资料比较难查，所以才拖延到这个时候。
　　上了飞行器，王一洋端正的坐在后排，姿态无可挑剔。
　　驾驶飞行器的女仆长从后视镜看到，也不觉得暗暗点头。
　　姿容秀丽，气质清冷，战功军功不错。
　　实力潜力也优秀。
　　这样的人，就算不是新贵族，也值得投资拉拢。
　　因为这样的人，崛起只是早晚。
　　更何况，眼前这位新贵族，已经有了九级的机甲实力。
　　飞行器飞了不到十五分钟，抵达一艘位于拂晓之光外围的宫殿式飞船。
　　飞船体积不大，也就是容纳几百人的程度。
　　和一般的战舰母舰相比，更是小了太多。
　　但从精致程度和华丽程度对比，这艘飞船远超战舰母舰。
　　只是在靠近飞船，到进入内部，中间这段过程。
　　王一洋便看到了无数华丽而毫无意义的装饰。
　　弯曲复杂的金色花纹，如同鸟类羽毛形式的各种墙饰挂毯。
　　尖锐的古老纹章，带有各种姿态的一座座人形和怪物形态雕像。
　　珍品的大师画作，文字真迹，根雕宝石，各种旧时代的珍贵产物，仿佛博物馆一样，错落有致陈列在这里。
　　整个飞船，随便从一个角落里停下，驻足观察，都能看到一段曾经发生过的过往历史。


第304章 宴席（下）
　　在女仆长的带领下，王一洋穿过冷冷清清的一条条通道。
　　站上快速传送带。
　　周围博物馆一样的广阔场地里，到处是容貌身材都极其漂亮的年轻男女，仔细在擦拭保养陈列物。
　　“他们都不是克隆人，而是真正的为伯爵挑选出的侍者。”
　　女仆长介绍。
　　“西乡家族不能容忍克隆人进入飞船，这是第一代家主就定下的规矩。
　　那些寿命短暂的生产线商品，根本不会懂得什么叫历史沉淀。”
　　王一洋点头，不发表意见，因为他也不喜欢那些神情麻木的克隆人。
　　两人很快沿着传送带，来到一扇敞开了的温馨小宴会厅。
　　宴会厅只有普通人家的客厅那么大，真的很小，只够容纳十几人就没法再多了。
　　一位头发花白的老夫人，身上只是一身简单的素白高领长裙，微笑的站在门口迎接。
　　“欢迎你，王一洋勋爵，作为今年最出色的年轻人之一，能在这里相见，是我们的缘分。
　　我是佩尔西・西乡。”
　　她上前轻轻拥抱了下王一洋。
　　王一洋脸上露出礼仪式的微笑。
　　“您好，佩尔西夫人。很荣幸受到晚宴邀请。”
　　“伯爵暂时有事，今晚的宴席，由我来主持，您没意见吧？”佩尔西夫人微笑道。
　　这也是潜规则。
　　伯爵本人不在，也是为了万一邀请失败，留下一点家族转圜的余地。
　　而不至于太过局面僵硬。
　　两人入座，没多久，很快一名妆容精致的白色卷发少女，一身白色蕾丝长裙，表情不自然的进门。
　　佩尔西夫人连忙起身介绍。
　　“艾米斯，你来得太迟了。你不是一直嚷嚷着要见今年新晋的贵族男士么？”
　　这个叫艾米斯的女孩，看上去很年轻。
　　但身为一位老牌伯爵的后裔，谁知道她有没有调制过姿容。
　　所以光看外表，也分辨不出真实年纪。
　　王一洋起身，和其简单寒暄了下。
　　然后就是佩尔西夫人的一些简单询问，以及对艾米斯的介绍。
　　通过介绍，他算是明白了，这个叫艾米斯的女孩，确实是西乡伯爵打算和他结亲的对象。
　　艾米斯是西乡伯爵的亲孙女。也是现在唯一的两个后裔子嗣之一。
　　因为西乡家族在前些年的战争中。
　　在一场临近拂晓之光的临时战役里，家族遭遇恐怖袭击。
　　后裔死伤惨重，只有两名孙子辈的女孩，侥幸在外逃得性命。
　　所有有潜力的年轻精英，全部被杀。
　　战役结束后。
　　西乡家族一蹶不振，中层彻底断代，这个现象在现如今的拂晓之光，相当普遍。
　　当时的那场大战，作为中坚战力的拂晓之光贵族们，几乎所有战力全部被挖空。
　　这也是最近些年份，诸多有潜力的新晋贵族，被各家族疯抢的缘故。
　　一场宴席，布置得和外面的奢靡风格相反，完全走的是温馨路线。
　　王一洋甚至有种在自己家里吃饭的熟悉感。
　　菜式也都是式样简单，但做法极其精致讲究。
　　吃饭时间，王一洋明确的表示了，自己已经结婚，并且育有一女。
　　佩尔西夫人暗示，这没什么大不了。
　　作为群星贵族，一夫多妻，或者一妻多夫，都是被法律所允许的。
　　有多少伴侣并不重要，重要的是，能生出多优秀的后裔血脉，才是关键。
　　一顿晚餐后，佩尔西夫人满意的安排王一洋和艾米斯一起，去飞船的花园区散散步。
　　西乡家族，其实并不算很传统的老牌贵族。
　　现任的西乡伯爵，接收新思潮的冲击很大。
　　他本人年轻时代，也是个崇尚时尚，喜欢电子产品的潮人。
　　所以西乡家族的飞船里，没有太多的繁复礼仪，规矩也很寻常。
　　只有从一些细节处，才能勉强看出以前老贵族们遗留的痕迹。
　　艾米斯带着王一洋，两人独处，慢慢在百花盛开的花园山坡上漫步。
　　远处一座白色匹练般的瀑布，水流冲击数十米，砸落水潭。
　　更远处，一群金雕展翅翱翔，追逐着下方草原上的大群羚羊。
　　“很难相信这里是飞船内吧？”艾米斯道。“飞船里有至少七成的空间，全部都用来布置这样的情景。他们把这个叫花园。我把这个叫浪费。”
　　王一洋无言以对。
　　他觉得自己可能小看了这里的空间大小。
　　“这里用的是昂贵的空间折叠技术。飞船的实际大小，要比看上去大十几倍。”
　　艾米斯解释。
　　她是个稍显叛逆的女孩，但为了家族，她不得不耐着性子来应付一次又一次的相亲。
　　这次更是要和一个已婚男士相亲。
　　说真的，要不是看过照片，要不是奶奶佩尔西夫人苦苦劝说。
　　她甚至连这次宴席都不想来。
　　“你觉得我怎么样？”艾米斯看向王一洋，直接问。
　　她的态度非常直接，直白到王一洋也有些促手不及。
　　没等他回答，艾米斯便继续道：“先明说吧，你很优秀，很不错。但我不喜欢。我有自己喜欢的人了。
　　而且我有自己的目标。我要正明，不用依靠婚姻，我也能改变自己，改变人生！”
　　实际上，她看过王一洋的资料，对于这位新晋贵族，有诸多了解。
　　这个新晋勋爵，来自一个乡下中的乡下星球。
　　那是一个她甚至在星图上都看不到星系的遥远地方。
　　那里落后，偏远，甚至连星际战舰也不多。
　　他们甚至还停留在几百年前的时代，过着普通毫无便利性的生活。
　　艾米斯想要的不是这样，她想要过自己的生活，想要走自己的路。
　　她相信，有家族资源的支持，自己早晚也会成长到同样的高度，甚至更高。
　　虽然她现在才只是七级。但她还年轻，还有时间。
　　“你知道的，为了和那些夺魂人，万灵的疯子所区分开，老贵族们恪守冷静，谦卑，自制，认为这才是一切美德的根源。
　　可人需要激情，我不想这么年轻就活得像我姐姐那样，刻板而毫无意义。”
　　艾米斯似乎有着自己的想法。
　　王一洋能理解。
　　他也不想再结婚，已经妻女的他，对很多东西已经看得很淡了。
　　“所以，这样，我回去就说你言辞拒绝了我，你是个对妻子专一的人，不想三心二意。
　　这样一来，我们都能互相保留自己的名誉。你觉得怎么样？”
　　艾米斯提议。
　　“我觉得这是个好办法。”王一洋点头。
　　“那么就这么说定了啊？”
　　“可以。”王一洋笑了笑。
　　两人达成一致后，心情都轻松了许多。
　　艾米斯想要自己奋斗，同时表示自己已经有了喜欢的人。
　　之所以不说出来，是因为对方虽然很优秀，但却不是贵族。
　　艾米斯表示，她喜欢的那人，虽然暂时实力不是很强，但他潜力很高。
　　未来一定是一片光明。
　　王一洋没说什么。
　　散完步，交换了联系方式。他当即告辞。
　　而艾米斯则第一时间被佩尔西夫人叫了过去，询问情况。
　　“情况？相处？什么相处？我们根本对对方都没意思。他对我没兴趣，我也对他没感觉！”
　　艾米斯像是被踩到肉垫的猫，一下炸毛。
　　“没兴趣？只要不反感就行，只要不反感，我们就能有办法撮合你们。
　　至于没感觉？你要明白，艾米斯，我们很难再找到一个像他这么条件合适的人。”
　　佩尔西夫人沉默了下，耐心解释。
　　“你应该想想，一旦他娶了你，他出身偏远，未来的发展，事业，需要的资源，很大程度，都会依靠我们。
　　这样，我们才能更加紧密的联系在一起，才能成为真正的利益共同体。
　　感觉，感情，都是可以培养的，艾米斯。
　　重要的是，我们需要他，他也需要我们。”
　　“可我不喜欢这样！”艾米斯叫道。
　　“我也不喜欢。但这就是现实。”佩尔西夫人平静道。
　　两人对峙着，僵持片刻，谁也没有退步的意思。
　　“我不打算和他联系，死心吧，奶奶。”艾米斯被激怒了，死死道。
　　“艾米斯，你还不明白，七级不算什么，听起来，你觉得，你距离八级只有一级，距离九级只有两级。
　　就算是彗星层，也不过是十二级，触手可得。但你想过没……为什么那么多人依旧卡在八级，动弹不得？”
　　“因为资源！”艾米斯冷声道，“实力无非是资源的堆砌，仅此而已。只要有足够多的资源，一切都有可能！”
　　她还在未来属于年轻人的思想里，她还年轻，还有数百岁的寿命，所以未来，在她眼中有着无限可能。
　　她不想这么早，就钉死自己的婚姻，她不想这么早就将自己的一生，困死在一个人身上。
　　她想追求属于自己的生活，自己的理想，自己的目标。
　　“我要的，我要自己去争取！不需要靠着卖身，向别人摇尾乞怜！
　　你这样让我感觉自己就是条母狗！用来交配的工具！”
　　艾米斯越是愤怒，越是压抑。
　　“你会后悔的，艾米斯！”佩尔西夫人平静的看着她。
　　“不会，如果你找个彗星层的大人物，我或许会后悔，但他只是个新晋贵族。
　　我还没这么下贱！为了一个九级就卖掉自己。”艾米斯冰冷道。
　　佩尔西夫人注视着她，一时间无言以对。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋受邀了一次晚宴，便第一时间离开拂晓之光。
　　买不起星球，那就去挣钱，留在这里除了虚耗时间外，毫无意义。
　　而且和其他机甲师不同。
　　那些按部就班一步步走上来的机甲师，只需要不断锻炼感知，去真实世界历练，就足够成长了。
　　但他需要更多的额外的准备。
　　否则万一一天，突然来个变态爆炸的身份，那时候可能就真的完事了。
　　这么多年，一直没什么爆炸身份。
　　但王一洋明白，身份系统运气好，不代表会一直运气好。
　　另外，他还要研究下，之前听到的声音，以及道德真元的躁动，到底是怎么回事。


第305章 命运（上）
　　乘坐飞船返回盖尔希星。
　　王一洋顺道还去血肉磨盘看了看之前的上司。
　　当然真正的目的，是和那边的手下交接。
　　只是刚交接完，拿到凑集的部分资金。一道加急的信息，从遥远的盖尔希星临时基地发来。
　　滴滴……
　　超空间通讯仪器中，缓缓投射出一道半透明白色光幕。
　　王一洋目光沉凝的看着光幕中的内容，眼神阴沉。
　　光幕内投影的是一片正在燃烧的火焰。
　　大片大片白色的建筑群，宛如神秘现象一样，自然而然的全部燃烧起火焰。
　　没有点燃，没有征兆，就像是打火机突兀的喷出火焰。
　　又像是火山喷发的虚影。
　　“会长，消息传到时，已经过去了半个多小时。”一直以来勤勤恳恳的陶尔，声音从光幕里传出来。
　　作为这么多年来一直陪伴王一洋的沉湎之心助手。
　　他也是最清楚王一洋诸多秘密的人。
　　平日里陶尔的情绪都磨砺得极其稳定。
　　但这一次，似乎就连他也有些微微震撼。
　　“我们在三灵宫附近，布置了足够多的最高警戒防护。可惜没有任何发现。”
　　“当我们的人抵达时，一切已成定局，这火焰无论用什么东西都很难浇灭。但一到了最后一小时时，所有火焰全部自动熄灭。”
　　“自动熄灭？”王一洋沉默下来。
　　“不管怎么说，我先回来看看。”
　　……
　　……
　　……
　　盖尔希星。密恩联邦三灵宫。
　　魏大勇站在废墟中，沉默着。
　　他只是出去查看一次巡逻任务的完成度。
　　作为这些年来，已经成功踏入七级的他，此时早就是三灵宫的精锐之一。
　　他早就将三灵宫当成自己的家。
　　师姐，老师，还有其他的师兄弟，师姐师妹。都对他很好。
　　他原本的冷漠，在大家的努力下，也渐渐变得正常自然起来。
　　可惜，这些天里，他先后失去了所有亲近的人。
　　老师御神官通河，才刚刚过世。他继任宫主还不到一个月。
　　老师大限已至，自然去世，没什么好说的。
　　可其他人……
　　魏大勇，现在的魏愁，一步步走进冰冷的废墟里。
　　明明之前还在燃烧，原本应该灼热滚烫才对。
　　可他行走在废墟里，却丝毫没感受到任何温度。
　　有的只有冰冷刺骨的低温。
　　随着行走寻找，魏愁的拳头不由自主的死死握紧。
　　废墟里可以清晰的看到，一具具倒在残骸里的焦黑尸体。
　　他们明明有着强大的实力，可以在大火蔓延时就逃出来。
　　可这些尸体的姿势动作……
　　魏愁蹲下身，轻轻伸手翻过一具焦尸。
　　“是被先打晕后，才来不及逃出的。”
　　一个低沉的声音，从魏愁前方半空传来。
　　“你知道什么？！”魏愁猛地抬头看向对方。
　　“你是谁！！？”
　　他微微眼神一缩。
　　半空中居然漂浮着一道浑身黑色装甲的修长人形。
　　而对方靠这么近了，他居然都没发觉。
　　如果这人突然袭击……
　　“我？一个看不过去的路人而已。”
　　人形头部面甲打开，露出一张苍老平静的老妪面孔。
　　“魏愁，你想知道你老师的来历么？他和这个星球格格不入，和这里完全不一样。
　　他根本就不是盖尔西本土的人。而是外来者。”老妪平静道。
　　“……”魏愁站起身，他失去太多了，家人，兄长，老师，甚至还在孕育中的爱情。
　　他的一切，就像突兀的被人用橡皮擦擦掉一截。
　　原本应该顺利和美的发展，却突然中途断裂。
　　而这，不是第一次。
　　“魏愁，你听过永续会，这个名字么？”老妪低沉道。
　　“永续会？”
　　“群星三大教派之一。永续，恒纪，结晶。它是其中之一。
　　如果你想要仔细了解的话，跟我来吧。”她转过身，朝着远处飞去。
　　魏愁面色漠然，升空而起，往前跟上。
　　如果他没从老师那里知道这个名字，那么他一个字也不会相信。
　　但不巧的是，他曾经听过。
　　两人一前一后，飞行加速，很快便到了一处荒野草原。
　　浓密一人高的黄色野草，不断被风吹动，带起道道涟漪。
　　两人降落下来，站在草丛中。
　　老妪低声咳嗽了几下。回过头，看向魏愁。
　　“三灵宫的消失和毁灭，其实是早晚的事。你的老师通河，本就是从外界逃到这里的外来者。
　　现在只不过是曾经的仇怨找上门了而已。”
　　“这不是我想了解的。”魏愁冷漠道。和多年前相比，他早已学会了将情绪压抑在心底。
　　“告诉我，永续会到底是什么？你又有什么目的？”他很清楚，世上没有白来的午餐。
　　对方既然现身，那就代表有着目的。
　　果然。
　　老妪面色闪过一丝不正常潮红。
　　“我和通河是多年的好友，其实，也是他很早便搁置的一个后手。为的就是今天这天。”
　　“后手？”魏愁微微眯眼。“什么意思？”
　　“字面意思。”老妪抬起手，掌心里不知道什么时候，静静躺着一张漆黑银边卡片。
　　卡片四四方方，异常规整，宛如切割完美的芯片。表面还有大片复杂电路花纹。
　　“这是你老师要我交给你的，他说过，一旦那边的人找上门来。就把这个交给你。”
　　“这是……什么？”魏愁明显察觉到，这卡片有着不同寻常的份量。
　　上边肉眼可见的凝聚了极其庞大的能量。
　　这股能量，甚至比起市面上浓度最大的压缩电池，还要强。
　　“这是你离开这里的东西，加入结晶教派的身份凭证。”老妪再度低头咳嗽了几下。
　　“结晶教派？我不明白。”魏愁只想努力变强，然后报仇。
　　永续会也好，其他势力也好，无非是在他的复仇名单上多画几笔。
　　他早已无所谓了。
　　他曾经的最大目标，是万灵的海砂家族。以及本土星球当初逼过他的各大国家势力。
　　但现在，又要多出一个永续会。
　　“三大教派，是群星内部，可以说是三种不同迥异的思潮，形成的巨大势力。
　　他们横跨无数星域，庞大到你无法想象。”老妪低声道。
　　“你不要想向永续会复仇，因为那是通河曾经结下的因果，现在无非是恩怨还清而已。
　　你现在要做的，是获得足够自保的力量。三灵宫没了，你没有足够的影响力和实力，再呆在这里毫无意义。
　　你的血还会源源不断的引来万灵的人抓捕。
　　没有海砂家族，还会有第二个，第三个家族。”
　　“所以……”
　　“所以，你要隐藏，离开，找到一个足够庇护隐藏你身份的地方。”老妪认真道。
　　“这张卡片能带我离开？”魏愁反问。
　　“当然，三大教派各有特点。但唯独结晶教派最为神秘，因为他们是极其稀有的邀请制。”老妪解释道。
　　“三大教派，永续狂热，恒纪庞然，结晶神秘。各有特点。
　　如今，只有加入其他两个教派，才能有资格对抗永续会的后续追杀。才能得到庇护。避免被万灵抓捕。”
　　魏愁默然。
　　他到头来，努力了这么多年，依旧还是只有逃离的结局？
　　“结晶教派？要我去哪？”他也无所谓了，失去次数太多，心也麻木了。
　　反正无论如何，他已经一无所有了。
　　“你要完成一个入教任务。以考核你能否加入，是否具备资格。”老妪平静道，“顺道说一句，我也是结晶教派的人，担任你的邀请制和引路人。”
　　“猜到了。”魏愁淡淡道，“什么任务？”
　　“很简单，附近有一股名为奥巴丝的星际海盗势力，你要孤身一人，去解决这股势力。时限为一个月。”老妪解释道。
　　……
　　……
　　……
　　影星市。
　　王小苏端着碗刨饭，看着对面细嚼慢咽的老爸。
　　“老爸，你不是要出差吗？怎么这么快就回来了，以前哪次不是去很久的。”
　　“有点事提前回来了。”王一洋回道，三灵宫覆灭，一夜之间整个密恩联邦陷入风雨飘摇。
　　三灵宫是整个联邦如今唯一的支柱。
　　在他早已隐退的如今，密恩联邦在周边国家的侵蚀下，举步维艰，国内环境越发混乱。
　　王一洋没有去管，他并不打算干涉国家层面的正常竞争。
　　这是历史的演变。腐朽的密恩联邦也确实到了该改变的时候。
　　只是他唯独没想到的，是三灵宫的突然覆灭。
　　这件事中，那场神秘的大火，毫无疑问就是其中的关键。
　　王一洋不打算亲自出面。
　　密恩联邦整个国家里，知道他真正实力的，不会有什么人。
　　大家都以为他只是有着七级势力而已。
　　而七级，并非不可替代。
　　回过神，王一洋看了眼女儿。忽然眼神一变。
　　目测下，王小苏的身材比例，居然最近这段时间，有了明显的变化。
　　“你最近在锻炼些什么？”王一洋顿时神色微动，装作随意问道。
　　对于妻子和女儿身上的监控和传感器，他早就换了更先进的进口产品，绝对安全隐秘。
　　为此他还专门精修了产品相关的各个领域知识。
　　“没……没什么啊？”王小苏神色一紧，连忙将粗了一圈的胳膊往桌下藏。
　　她最近发现了，自己在老师的教导下，根本不是为了达到自己想要的目的状态。
　　而是变成更具美感的所为的火爆身材。
　　但这不是她想要的。
　　所以，她做出了改变。
　　而改变的效果，也确实如她所愿。
　　她变强了，肉眼可见的速度变强了。但身材也变粗了……
　　“你有什么东西瞒着我们？”苏小小在一旁有些担心问。
　　“没啊……我只是在做我想做的事。”王小苏正色道。
　　王一洋注视着女儿，忽然感觉，自己是不是有些忽视对她内心的管理。
　　“算了，你想做什么就去做吧。我们支持你。趁着还年轻。”
　　一想到以后很快就要被压榨得凄惨无比的女儿，他心也软了下来。
　　没有超人的精力，一般人要想管好如今的米斯特，真的得付出太多太多。
　　“谢谢爸！”王小苏顿时高兴起来。
　　“不用谢。”王一洋淡淡道。反正长歪了，以后偷偷用调制器调整回来就好。
　　吃过饭。
　　王小苏起身换了衣服，去外面例行练武。
　　有了家人的支持，她心里也有底了。
　　不管如何，她想要追寻钟蚕的路。
　　走上自己想要的方向。
　　特别是现在，在她意外发现了自己的一个秘密后。就更加笃定了自己想要走上这条路的念头。
　　这个秘密。是绝对不能泄露的隐秘。
　　甚至连父母，她也不打算说出。
　　不是害怕他们泄露，而是知道的人越少越好。
　　因为这个秘密实在太过诡异。


第306章 命运（下）
　　王小苏是在上个月时候发现的。
　　那时候，她刚刚练完每天的功课，正要回家冲澡。
　　结果却意外的发现了自己身体有了异常的变化。
　　她那一次的锻炼效果，似乎有点太好了。
　　然她就按照之前老师教导的，坐下休息，调整呼吸，检视全身。
　　结果这么一检视，或许是因为太累了。
　　她居然莫名睡着了。
　　而在半梦半醒状态下，她居然能够看到自己身体内部的一切情况。
　　这就是内视能力。
　　而且不是一般的内视能力。
　　她似乎能看到极其细微层面的身体变化。
　　自从那天起，她便开始充分利用这个能力，不断调整所有动作，将自己的一切锻炼，变得更精准有效。
　　而效果也比之前强了太多太多。
　　只是短短这么点时间，她的力量就增长了过倍。
　　身体也不可避免的开始走形。
　　不过她无所谓，如果这是为了追求力量所必须要付出的代价，那么她愿意。
　　离开家门，王小苏刚刚走出小区，便迎面看到一个身材高大，容貌英俊的中年男子。
　　对方一身灰色风衣，平静走向小区大门。
　　似乎是注意到了她的视线，中年男子微微抬头，目光对上她。
　　“……”
　　“……”
　　两人都没说话，但却都从对方身上，看出了一丝异样的气质。
　　王小苏看出了男子身上隐藏的黑色，那种低沉，死寂，毫无希望的情绪，就像不详的漩涡，让人不由自主的想要远离。
　　她看着对方一步步进了小区，然后渐渐消失在树荫小道尽头。
　　“这个人……怎么感觉像是以前看到过？”王小苏疑惑道。
　　“不过无所谓了，先去今天的锻炼！”
　　有了内视能力，锻炼效果大幅度得到提高，王小苏的锻炼热情更加狂热起来。
　　她原本以为自己资质愚钝，没想到峰回路转，居然还有这样的异能变化。
　　现在她对自己的未来，充满了光明。
　　魏愁慢慢走进红樱别院。
　　这里是他唯一亏欠的人所隐居的地方。
　　也是他在这个星球上，最后的一抹挂念。
　　所以临走前，他来这里，看望一下曾经的恩人。
　　走上电梯，按下楼层。
　　很快电梯门在中间楼层突兀打开，王一洋手里提着垃圾袋，走了进来。
　　门重新关闭合拢。
　　电梯所有按键陡然一黑，随即居然飞速向下坠落。
　　“好久不见。”王一洋看着面前的魏愁。
　　一晃眼，曾经的年轻人，也已经变得成熟了。
　　那时候的魏大勇冲动，鲁莽，自以为是。
　　而现在十多年过去，他面前站着的这个中年男子，气质早已不是当初的鲁莽。
　　取而代之的，是沉稳内敛。
　　除了一身绝望般的气场有些不好外，其余方面，魏愁都已经尽自己最大的所能，做到极致了。
　　“王先生。”魏愁低头带了一丝尊敬道。“三灵宫被灭，我原本不想过来见您，怕连累您。
　　但我也担心远程通讯可能会被监控。所以还是亲自飞过来，向您道别。”
　　“你有心了。五年前，你就每年都会送各种各样的东西来。我一个已经退隐了的商人，也没什么好回报你的。没必要这样。”
　　王一洋神色复杂的看着魏愁。
　　这些年米斯特的顺利发展，其中也有身为三灵宫重要人物的魏愁的功劳。
　　特别是五年前，魏愁升任少宫主后，便更加如此。
　　所以比起以前，魏愁经历了太多，连续的大变，早就将他变得更恩怨分明。
　　电梯缓缓减速，然后停下。
　　门打开，外面已经不是楼梯间了，而是一层挂着咖啡厅牌面的地下咖啡馆。
　　王一洋平静的将垃圾递给一旁的智能垃圾桶机器人。
　　“维诺，这是我最喜欢的咖啡馆之一。之前运气好，正好他们搬到了我家这边来。
　　我就努力争取，让他们进驻到了家里楼层的地下商贸区。走吧，进去喝一杯。”
　　魏愁看了眼冷清的咖啡馆。
　　有些奇怪一家咖啡馆，居然会选择开在地下层。
　　不过地下商场，这种事物在影星市也不是什么新鲜东西。
　　他只是没想到会和小区的电梯直接关联而已。
　　两人进了咖啡馆，在服务员的引领下，找了个角落的位置坐下。
　　“很多年以前，我和你兄长，也曾经这么坐在一起喝过咖啡。”
　　王一洋笑了笑，点完单感慨道。
　　“我和王先生一起坐下喝咖啡，这应该是第一次。”魏愁认真道。
　　“是的，第一次。你之后有什么打算？能说么？”王一洋收敛笑容，认真问。
　　三灵宫被毁，密恩联邦风雨飘摇。
　　如今的魏愁该怎么选择，似乎他的脸上已经有了决定。
　　“我……”魏愁闭上眼，沉寂了下。“我准备离开了。离开这颗星球。”
　　“离开？”王一洋面容微顿。
　　“老师死了，三灵宫也毁了，我没有继续留下的理由。万灵还有来找我，所以为了不连累其他人，我必须离开。”魏愁解释道。
　　“我也不问你去哪。每个选择，背后都一定有无数时间的抉择。那是你的最优解，不应该被动摇。”
　　王一洋叹息一下，从衣兜里摸出一张银色卡片，放在桌上，轻轻推过去。
　　“拿着吧，这是不记名星币卡，所有群星区域都能取。全银行通用。也是我的一点心意。”
　　当初他答应魏愁的兄长，照顾他这个唯一的弟弟。
　　这么多年来，魏愁坚持不断回报，关系也远比以前亲近了许多。
　　实际上，魏愁已经将王一洋看作是自己叔叔一样的人。
　　而王一洋也颇为欣赏如今质变后的魏愁。
　　这个人如今有潜力，有毅力，知进退，能隐忍。明白生死之间有大恐怖。
　　却又能在关键时刻破斧成舟，背水一战。
　　未来只要不是运气太差，必能崛起。
　　“我不能要，您如今退隐，也很多地方需要有用钱的地方。”魏愁没有接卡片。
　　“实不相瞒，这一趟离开，或许我自己也不知道还能否有回来的时候。
　　所以，这个东西，送给您吧。”
　　他同样从身上取出一样东西，放在桌上，轻轻推过去。
　　那是一样有些陈旧的古铜色吊坠。
　　吊坠做成怀表式样，里面放了一张照片。是复仇者兄弟，嫂子，三灵宫宫主通河，师姐，等等很多人的照片头像。
　　被他剪切下来，拼凑在一起，成了一张照片。
　　所有人的照片，包围着中间，是魏愁自己的头像。
　　照片上所有人的面容都在笑。唯独他自己没有笑。
　　“这个，对你很重要吧？”王一洋平静问。
　　“嗯，很重要。所以我想放在您那里。”魏愁回答。
　　“如果我死在外面了，您可以当做个陈列品，以后随便放什么地方都行。”
　　“如果我还能回来，我会每时每刻，都会记得，您这里还有我最重要的东西。我一定要活着回来拿。”
　　王一洋沉默下来，叹息一声。
　　“我明白了。”他已经了解面前这人的决心了。
　　同样的，他心头也慢慢多了一个念头。
　　“这张卡，我收回。”他将星币卡重新拿起，放好。
　　“看来你要去的地方，一定很危险。”
　　王一洋端起一旁送过来的咖啡，轻轻抿了口。
　　“魏愁，你是我看着一点点成长至今的。曾经犯过错，曾经失去过，曾经努力过，但你依旧还在失去，还在失去你所拥有的一切。
　　你，想过这些的原因么？”
　　“……我的血脉。或许还有一点虚无缥缈的运气。”魏愁淡淡道，端起咖啡一饮而尽。
　　“我查过神秘学，按照其中的研究，我是天生的天煞孤星，一生无所依，无所靠，会克死周围一切有亲密联系的人。”
　　“神秘学？你信么？”王一洋轻声道。
　　“半信半疑吧。”魏愁轻轻笑了笑，“我想好了，只要不再拥有，就不会再失去了。”
　　他看向咖啡馆窗外人来人往的地下商场人流。
　　或许有一天，他就会一个人孤寂的死在宇宙的什么地方。
　　没人记得，没人会想起。
　　对于浩瀚的群星来说，他只是微不足道的一个沙砾。
　　不过这样也好。
　　死也好，活也好，都只用在意自己一个人。
　　不会再有悲伤，不会再有绝望。不会再有痛苦。
　　“这就是你的想法？”王一洋放下杯子，杯底轻轻在桌面上磕出响声。
　　“无论于公于私，我都不该再沉默了。”
　　他已经察觉到了魏愁心底的空洞和死寂。这样的心态，活不长的。
　　“星币，我不会再给你，但我给你一个新的选择。”
　　魏愁疑惑地抬起头。
　　“您的意思是……？”
　　“魏愁。”王一洋同样抬起头，注视着对方，“你知道么？曾经我也曾面对和你一样的危险威胁。
　　但为什么我现在还在这里好好的？而你却只能一步步失去一切？”
　　“……”魏愁无言以对。
　　“命，是要自己挣的。”王一洋微笑。“同样的事，放在有准备的人身上，可能是机遇，但放在一般人身上，就或许是天灾。”
　　“我……尽力了，可……”魏愁苦笑。只有在最熟悉的人面前，他才能勉强放开自己。
　　“魏愁，这么多年，你还是没看懂。”王一洋重新从衣兜里取出一个白色手环。
　　这是他仿制狩猎之弓的手环，让下属制造的专有独属身份标识。
　　“这个给你。”
　　他将手环放在桌上，推过去。
　　“这个是……？”魏愁不解的看着手环。
　　“这是我个人给你存好的三条计策。当你遇到实在无法解决的危险，打开它。它会给你答案。”
　　王一洋微笑回答。
　　他当然不会说，这手环里存放的其实就是三道保命真元。
　　是他结合科技和道术鼓捣出来的保命半成品。
　　一共可以用三次，每次能抵挡八级实力的全力一击。
　　“还有一个选择。”王一洋继续道，“我最近正好打算再收一个学生。”
　　魏愁一愣，没明白到底什么意思。


第307章 无法逆转的轨迹（上）
　　魏愁还是拒绝了。
　　他没有选择成为王一洋的学生。
　　因为他知道自己如今身负多少麻烦。
　　所以他还是选择离开了。尽管他不知道自己错过了什么。
　　但有些东西，就是这么奇妙。
　　王一洋没有留他。
　　他只是给出了一个选择，这种事情，本就不是能强迫的。
　　所以，在送走魏愁后。
　　他重新恢复到了原本的平静生活。
　　成为群星贵族，对他而言，没什么不同，也没什么大不了。
　　无非是多了些福利特权，买东西的时候有强制打折，同时很多普通人无法接触到的渠道，他现在都能接触到。
　　比如，模块师的培养。
　　比如能量兵器的制造。
　　没错，就是那个当初引发狩猎之弓动乱的能量兵器技术。
　　当然，那时候引发动乱的，主要是能量兵器的小型化。
　　实际上大型的能量兵器，早已成熟可以投入使用。
　　群星一直在研制的，就是能量兵器的小型化。
　　另外还有一大堆子女教育方面的各种优待录取政策。
　　当然，最好的一拨学校，还是得靠自己考。
　　有所优待的，都是想要巴结攀附贵族圈子的一般学校。
　　群星贵族的特权福利实在太多了，以至于王一洋光研究这些东西，就花了一整天的时间。
　　以他现在的思维速度，需要研究一整天的东西，绝对远超常人想象。
　　生活，又恢复到了不断挣钱的程度。
　　为了尽快买到自己想要的星球，王一洋真正开始了启动所有下属赚钱的计划。
　　光靠盖尔希星，自然是别想短时间内，挣到足够的星币。
　　所以他需要开源。
　　而在他研究了一圈后，发现最快挣钱的方法，居然是雇佣军。
　　不是去血肉磨盘当雇佣军，而是接战争学派的雇佣任务。
　　战争学派名声在外，不少人都将其当成是疯子。
　　虽然他们确实就是疯子，但他们不承认啊。
　　他们觉得自己是杀手，是强者。没人敢说不是。
　　周围的圈子都哄着他们。
　　为的就是在需要的时候，匿名发布一些任务，给战争学派执行。
　　所以王一洋很快决定了，去接任务！
　　……
　　……
　　……
　　第一层真实世界。
　　拂晓之光，战争学派总基地。
　　“群星没有杀手组织。以前有，但都被我们打完了。”
　　孵化器带着王一洋一路走一路解说。
　　“打完了？”王一洋眨了眨眼，不明所以。
　　“哦，因为杀手公会，机甲公会，改造人公会等等，以前有很多厉害的高手，所以我们的人都喜欢去找他们切磋。然后就没了。”
　　孵化器理所当然道。
　　“不是切磋么？怎么会没的？”王一洋问。
　　“死人死多了不就没了？”
　　“不是切磋吗？还会死人！？”王一洋顿时惊了。
　　“切磋不用全力，怎么能试出真水平？用全力就肯定会有误伤啊！一次误伤就要死好几个。这不是很正常的事？”孵化器理直气壮道。
　　“放屁！孵化器你少给我和新人乱说！当初要不是你们这种人，我们怎么可能和杀手公会闹翻的？
　　不闹翻，后面就根本不可能灭了他们！”
　　一个尖锐的女子声音远远从前面飘过来。
　　王一洋和孵化器正在循着回廊参观基地，听到声音，顿时抬头看向前面。
　　基地不大，只有足球场大小，里面没有任何训练场地，似乎只是个临时聚集成员的地方。
　　两人循声望去，看到一个紫色长发及腰的白肤女子，大步气冲冲的走近。
　　“水晶，你不是去其他星群了么？没有几个月回不来的啊，怎么这么早就回来了？”孵化器有些尴尬道。
　　“还不回来，分部基地都要被你搞成什么鬼了！好不容易招点新人来，结果你变了法子的吓人家！”
　　女子尖锐着嗓子道。
　　“什么叫切磋会死人！顶多就是残疾！残疾不是死人，你给我分清楚啊！！”
　　“还不如死人。”孵化器小声反驳了句。
　　“好了好了，难得愿意来基地的新人，你别乱说话了。我来陪他！”水晶不耐烦地赶人起来。
　　“行吧，正好我还有事，你带蜘蛛逛逛。他可是完成了去血肉磨盘的新人任务，别小看他。”孵化器叮嘱。
　　“好了好了，知道了。你去吧。”水晶不耐烦的摆摆手。
　　孵化器耸耸肩，对王一洋使了个眼神，赶紧展开时感，骤然消失。
　　只剩下水晶和王一洋两人。
　　真实世界内，本身也不需要担心太多的防卫工作。
　　因为战争学派的核心是人，而不是什么财产。
　　所以大家都不在乎。
　　所以基地里人很少。
　　水晶对王一洋甜甜一笑。
　　“欢迎欢迎，蜘蛛小朋友，你是现在这些年来，新人任务难度少有的较高的成员。
　　没想到这样你都能通过。
　　所以，你这趟来，是打算接点任务赚钱？”
　　“是的。我现在有些缺少经费，想买个星球自己住。需要的资金缺口不少。”王一洋点头。
　　“那……要不要考虑借贷？只需要稍稍的一点利息，你就能马上拥有一颗自己的星球。”水晶诱惑道。
　　“还是算了，我喜欢自己一点点的奋斗积累。”王一洋不上当。
　　这个战争学派虽然势力很强，但真正接触起来，感觉就是一堆坑。
　　“好吧好吧，拂晓之光的战争学派人数，不算多，前后也就几十人，你以后多见面就熟悉了。
　　给，这是你戒指。”
　　水晶一把递过一枚黑色水晶戒指给王一洋。
　　王一洋接过，将戒指往自己的戒指上一碰。
　　嘶……
　　黑色水晶戒指上的黑色，迅速如流水般，流动到王一洋手上的戒指。
　　很快，黑水晶戒指渐渐失去黑色和光泽。咔嚓一声，碎成无数细块。
　　而王一洋的戒指则变得更加黑亮，从紫色变成了黑色。
　　“好了，祝贺你，成为我们的一员。跟我来。”
　　水晶相当爽快的带着王一洋，一路绕来绕去，很快到了一个稀稀疏疏站了七八人的宽敞大厅。
　　大厅里到处都是悬浮着的一块块方形光幕。
　　每一个光幕都站了人。
　　“这些光幕投影都是一个任务。你看过去，选个自己喜欢的就可以执行了。
　　酬劳问题，学派抽十分之一，其余都是你的。放心，都是合法收入。”水晶简单介绍。
　　王一洋看了看还不如自己建造的基地完善。心中无语。
　　他道了谢，自己走向几个还没人站着的光幕。
　　第一个光幕。
　　‘星球国家叛乱，请求支援一位至少九级以上强者，前往镇压，酬劳四百万星币。’
　　第二个光幕。
　　‘太空海盗猖獗，请求强者前往，清剿一共七十九股不同大小海盗势力。报酬七千万星币。（海盗中可能存在彗星层强者，请小心。）’
　　第三个光幕。
　　“永续会在一处偏远星系，有着一个固定基地，冲击基地，释放你的破坏欲望，杀死里面的所有人。
　　报酬：五百万星币。”
　　王一洋一路看过来，居然每一个都是跟杀戮，破坏有关。
　　“但报酬也确实很高。要是能完成最高的几个，买星球的星币肯定就足够了。”
　　他微微心动，但也知道自己几斤几两。
　　才十级，就想像顶尖大佬那样横行无忌。
　　那是真的找死。
　　选了一会儿，王一洋选了一个镇压叛乱的任务。不过不是第一个看到的镇压任务。
　　而是另外一个。
　　‘镇压叛逃星系的极恶罪犯。
　　抓捕活体，三千万星币。带回尸体，一千万星币。’
　　这是个难得的高报酬任务。
　　可想而知其抓捕的难度有多高。
　　王一洋稍微核算了下，看了看里面的详细资料。
　　便决定接下这个任务。
　　这个罪犯的难点，不在于实力，而在于他极其会隐藏自身。
　　对于很多战争学派的疯子而言，这种考验脑筋的东西最烦人，所以额度才这么高。
　　而这种抽丝剥茧的案子，正适合于他王一洋。
　　“接了任务，一起出去切磋一顿吧？让我看看你真实的实力。”水晶对王一洋很感兴趣。
　　确切的说，她对所有新成员都很感兴趣。
　　特别是最近时间里，加入学派的人数越来越少。
　　战争学派终究只是恒纪教派内部的一个分支。
　　恒纪教派本身就筛选人数很多。
　　必须要有变异感知，才能加入其中。
　　然后又从这些人里，筛选出适合战争学派的恶人。
　　然后这里还只是拂晓之光的分部。
　　这样人数就更少了。
　　“算了算了，我还有事，以后有机会再和您一起切磋。先走了！”
　　王一洋刚刚可是听孵化器提过，他们的切磋可是会死人的。
　　自然不敢动手。
　　否则万一被捶死了，莫名其妙的死在真实世界，根本没人知道，那就太亏了。
　　接了任务，王一洋婉拒了水晶的切磋请求，然后迅速离开这个简陋基地。
　　……
　　……
　　……
　　春去秋来，时光荏苒。
　　在王一洋认真完成任务赚钱时，盖尔希星上，王小苏也终于正式迎来了十五岁生日。
　　“祝你生日快乐，苏苏。”
　　身材娇小的苏玲，轻轻将一束花，送给面前的王小苏。
　　“谢谢，苏玲，你永远是我最好的盆友。”王小苏感动的接过花。
　　这些时间里，没人知道她经历了什么。
　　从学校里的万人迷，一步步地变成让人望而生畏的肌肉巨汉。
　　王小苏不知道经历了多少挫折。
　　她看了看自己肌肉虬结的强壮胳膊。又看了看自己粗如象腿的两根大腿。
　　顿时一种浓浓的力量感，充斥了她的全身。
　　一年多了。
　　她依靠内视异能，让自己的每一分锻炼，每一份营养，都落到了实处。
　　成长效果瞬间暴增。
　　导致老师陈越豪惊叹震撼。直呼自己看走眼了。
　　只是他没想到的是，不是他看走眼。
　　而是王小苏多了一个异能。
　　如果没有异能，她依靠本身的资质，可能根本没办法成长这么快。


第308章 无法逆转的轨迹（下）
　　“苏苏，你今天还去锻炼么？”苏玲望着比自己高出一个头的王小苏，有点担心的问。
　　“去。锻炼不能停，这是每天最基本的精力保证。”王小苏认真道。
　　“可是，锻炼没必要那么拼命吧？”苏玲无奈。
　　她是最近距离，看着好友一步步如何从女神，变成眼前的恐怖巨汉的。
　　也因此，她是最清楚王小苏对锻炼到底有多狂热。
　　“你不明白。我注定不凡。注定要走上前所未有之道路。继承我老师的意志。”
　　王小苏握紧拳头，又开始自我催眠了。
　　她自从从老师那里磨来了诸多武道狂人，极限强者们的传记后，嘴里便开始整天念念叨叨，说一些谁也听不懂的话。
　　明明大家都是九年制义务教育，为什么这些词单独听都能懂，但连起来就完全听不懂了？
　　苏玲心头无语。
　　“可你老师不是还没死吗？”
　　“……没关系，人固有一死。早晚的区别。
　　他的意志肯定是我继承！”王小苏沉稳道。
　　“好吧，对了，你不是说，你爸之前出差了，你意外发现周围有人跟着你？”苏玲忽然问。
　　“嗯，是这样，玲玲你家里是做这个生意的，给我带要的东西了没？我可以给钱。”王小苏赶紧问。
　　她自从某日，武道有了新的突破后，正在潜心挖掘身体潜力。
　　结果没想到，意外发现了周围有人随时随地都在跟着她。
　　所以她拜托好友，帮忙买几个可以监控四周的小玩意。
　　“这个很好拿，不用钱了，我自己给几个给你就行。”苏玲简单道。
　　“那行！”王小苏笑道。
　　从座位上站起身，她看了看周围一脸畏惧的其他同学。
　　毕业临近，很多人都开始相互表白，为中学生涯不留遗憾。
　　只有她。
　　除了好友苏玲外，没人对她表白。
　　“呵呵，这些豆芽菜，我一个也看不上！送给我也不要。”王小苏心头发酸，终究还只是个十几岁的小女孩。
　　虽然外形像是三十岁肌肉巨汉，但实际上，她还是个十五岁的孩子。
　　“现在就只有玲玲能陪着我了。”
　　她和苏玲一起，收拾好包，从座位上起身，朝着教室门走去。
　　“苏玲！”忽然一个清脆的男孩声音，叫住苏玲。
　　“能和我来一下么？”男孩正是苏玲一直以来暗暗喜欢的那人。
　　苏玲一愣，随即抱歉的和王小苏说了几句，赶紧跑过去了。
　　王小苏一个人孤零零的站在大门口，提着书包。
　　忽然有种想杀人的冲动。
　　但她忍住了。
　　一个人离开学校。
　　一个人坐上离开的公共汽车。
　　一个人去家边上的小商场闲逛。
　　一个人打断了两个扒手的大腿。
　　一个人买了薯条鸡翅牛奶，蹲在商业区天桥上，看风景。
　　“忽然有些明白，为什么钟蚕大佬能不断突破自我了。”
　　王小苏体验着前所未有的新奇感觉。
　　孤独，寂寞，如同潮水般慢慢冲刷着她的全身。
　　看着周围忙碌如同工蚁的人群。
　　王小苏忽然有种莫名的烦躁感。
　　“毫无激情的世界，简直太无聊了。除了变强能让我更开心一点，我什么都干不了。”
　　她几口吃掉鸡翅薯条，将牛奶一饮而尽，站起身。
　　她的实力，在半年前，就已经远超了老师给她定的标准。
　　此时已经真正达到了武道家的层次。
　　也就是正式踏入最弱一级的微光层面。
　　这个层面，就意味着她已经真正具备屠杀常人的能力了。
　　要知道当初米斯特的雇佣军小队，最精锐的队长，也只是比微光稍强的层次。
　　而现在，她除开实战经验不足外，其余的，已经远超雇佣军了。
　　“无聊。”王小苏将易拉罐捏成一团，随手精准额扔进十多米外的垃圾桶。
　　“这样的生活，很无聊吧。”一个手杵着拐杖的老妇人，不知道什么时候，走到她身旁。
　　“是啊，您也感觉无聊？”王小苏反问。
　　“嗯，和你一样，我不喜欢平静，不喜欢毫无激情。”老妇人微笑，“但没办法。这里的大佬，喜欢这样。”
　　“这里的大佬？什么意思？”王小苏眨了眨眼。
　　“不明白就算了，你以后会明白。
　　渴望激情，渴望燃烧，就跟我走，或许以后，你能找到你想要的。”
　　老妇人笑眯眯的看着王小苏。
　　“我？跟你走？”王小苏皱眉。“你以为你看起来很会装，我就会傻乎乎的相信你？”
　　她提起砂锅大小的拳头。
　　“既然你能帮我找到激情，那你一定是个强者，是强者，就一定很强。
　　那你站着别动，让我打一拳，打不死我就相信你。”
　　“你这孩子。”老妇人摇头。
　　自从送走魏愁后，她便一直在寻找能传承自己衣钵的人。
　　结晶教派中的基本要求，就是要每个人都拥有特殊的能力或者体质。
　　她观察了很久，终于找到了一个觉醒特殊能力的王小苏。
　　虽然王小苏的身份似乎有些秘密，不过没关系，谁身上没有些许的小秘密呢。
　　老妇人很早就遍寻全球，好不容易才找到王小苏这个好苗子。
　　现在，在发现王小苏渐渐和周围人脱节后。
　　她终于出手，决定邀请这个能力优秀的苗子，成为自己的传承者。
　　“打一拳么？可以，就在这里？”老妇人笑道。
　　“那换个地方？”王小苏迟疑了下。
　　“走吧。跟我来。”老妇人笑着转身。
　　王小苏紧随其后。
　　两人一前一后，很快消失在人流。
　　而王小苏丝毫不知道的是，从小到大，一直没有脱离过老爸视线监控的她。
　　这个时候，第一次脱离了父亲的掌控。
　　就在她跟上老妇人，一路离开闹市区，来到一处郊外的田野里时。
　　王小苏忽然感受到一股前所未有的轻松。
　　一种落入尘埃中，泯然众人的舒适感。
　　“很舒服吧？”老妇人微笑。“这就是我的能力。尘世遗忘的潜行。”
　　“尘世遗忘的潜行？”王小苏一听，顿时眼睛亮了起来。
　　“能力？你也有能力！？”
　　“当然，否则我也不会把你带到这里来，还没人发现。
　　要知道你身边，可是跟着不少你家里安排的保镖。”
　　老妇人微笑。
　　“果然……我就感觉之前怎么一直没法百分百凝聚心神。
　　原来是一直有人紧盯着我。”王小苏顿时了然。
　　“你的家人一定很爱你，只是他们受限于自身的格局，不知道你已经发展这么快，不知道这样的过度关爱，会对你造成不好的影响。”
　　老妇人解释道。
　　“所以，成为我的传承者，成为我的弟子，我来引导你未来的成长。”
　　她观察这个孩子很久了，对其性格，心性，都有不少了解。
　　所以她相当直接，见面便展露能力，然后邀请。
　　王小苏眼珠一转。
　　“当你的弟子？我能得到什么？”
　　“你的世界，不应该被局限于这里。”老妇人笑着。
　　“知道真实世界么？那是一个相当适合你历练的地方。”
　　她是真心喜欢这个孩子。
　　同时这个星球上找了这么久，合适的人真的不多。
　　所以她也没什么选择。
　　“真实世界……你先让我打一拳。”王小苏瞪眼道。“打一拳我就相信你。”
　　“一拳么？来吧。”老妇人笑着点头。
　　话音刚落，一道拳头宛如虚影，骤然从她耳畔穿过。
　　嘭！！
　　拳头打在地面，发出沉闷爆炸般声音。
　　田地的土墩和杂草，被打得四面溅开，形成一个溅射状的脸盆大小土坑。
　　王小苏双眼顿时亮了。
　　她狂叫一声，双拳连环不断，全力出击。
　　微光级别的武者能力，全力发动，宛如疯狂的赛车引擎，轰鸣不断打出拳脚。
　　老妇人从容闪避，仿佛午后散步般，轻松自如。
　　“看到了么？这就是……”
　　她话没说完，忽然远处天空慢慢阴沉下来。
　　一股常人无法感觉，但她这个层次能清晰感到的巨大感知体，正不断在这座城市的上方来回巡视。
　　那个巨大的感知体，宛如发怒的雄狮，来来回回的不断在城市上空巡查。
　　庞大而阴沉的气息，让老妇人面色瞬间肃然起来。
　　她瞬间一把按住王小苏肩膀，让其安静下来。
　　“安静，有危险！”她迅速出声。
　　“危险？”王小苏也跟着抬头，顺着老妇人的视线方向望去。
　　但她的层次什么也感觉不到，只是莫名的觉得有点毛孔发刺，皮肤起了一些鸡皮疙瘩。
　　“不要动，有很强悍的家伙正在附近！”老妇人低声叮嘱。
　　“放心，我的能力能完美隐藏你我，不会被发现。
　　应该是有什么事情发生了，和我们无关。
　　我们只要躲好，等一会儿过去了，再出来就好。”
　　“嗯！”王小苏被对方一只手按在肩膀上，动弹不得。
　　但她心头早已是升起了轩然大波。
　　只是她和老妇人此时都没想到。
　　真正引起轩然大波的，是外面。
　　……
　　……
　　……
　　辉龙如同发狂的狮子，不断在城市上空不断巡查检查。
　　就在刚刚，他只是稍微看了下新的讯息，走神了几个呼吸时间。
　　居然就让小主人就在眼皮子底下失踪了！
　　“不可饶恕！不可饶恕！！”辉龙愤怒的调动感知，一遍一遍的在王小苏刚刚的位置检查。
　　每一个细节都不放过。
　　可惜……依旧一无所获。
　　他害怕主人发现这里的情况。
　　但可惜的是。
　　王一洋早就发现了。
　　……
　　……
　　……
　　太空巡查舰队临时基地。
　　就在王小苏被隐藏起来的一瞬间，正在巡视的王一洋便察觉到了。
　　有一股十分奇妙的力量，正在悄然的试图入侵他的思维，诱导他的想法。
　　让他暂时忘记去查看关注王小苏的情况。
　　但可惜的是，这股力量对他而言，太弱了。
　　就像小树枝试图撬动根深蒂固的大树。
　　不过他感知到自己布置的真元阵法毫无触动痕迹，这代表女儿十分安全。
　　而且盖尔希星周围没有任何痕迹。这代表王小苏没有离开星球。
　　只要没离开就不用担心。
　　“封锁星球周围一切商路。军用民用所有航道全部停用。”
　　不过为了安全起见，王一洋还是下达指令。
　　“指挥官，苏米勒帝国那边的皇家货轮要前往天蓝星，已经到了第二道关口了……”副官为难道。
　　“让他们等着。没有我的命令，不准放行。”王一洋平淡道。
　　“那封锁时间是？”
　　“时间我会通知。让他们等着。”王一洋随意道。


第309章 阵营（上）
　　看着光幕上显示的画面。
　　王一洋面色平静，并不为女儿失踪焦虑。
　　盖尔希星上最近出现了些许变数。
　　以前从未发现，原来这颗星球上，有着这么多他没能掌握的东西。
　　或者说，有这么多一直能隐瞒在他视线死角的人，一直没能发现。
　　“看来，还是我太小看了环境的危险性，对身边人的保护还得加强。”
　　王一洋心头感叹。
　　他抬起手，按住第二个手环，打开手环光幕。
　　上边存放着他控制着的诸多海盗势力联系方式。
　　这个亲手他自己打造的手环，是他联系属下的最大隐秘。
　　只是这个时候，其中光幕上，一个代表海盗势力的黑点，此时居然慢慢闪烁着红光。
　　这代表它正在遭受极其麻烦的威胁。并且已经多次向王一洋这边求援。
　　“求援？我记得周围好像没什么威胁，都被我清理干净了才对。而官方的军队，要下来巡视，都会经过我，不可能没有任何消息。”
　　王一洋心头疑惑。
　　女儿那边问题不大，有好几位八级盯着。还有随身的阵法保护。
　　加上王小苏现在变成这幅外形，也更加安全许多。
　　只要人还在星球上，找到是迟早的事。
　　所以他也不担心。
　　王一洋反而注意力转到了手下的那股海盗势力上。
　　他轻轻点开闪烁着红光的黑点。
　　哧。
　　光幕进一步放大，展开一片燃烧着火焰的战舰舰群。
　　这个起码有着三十艘战舰的小型海盗势力，居然这个时候正在内杠？
　　星空中。
　　一艘艘战舰相互对轰，全力以赴，不留余力。
　　激光和轨道炮宛如不要钱一样，疯狂对射。
　　廉价的七级以下改造人，加装了各式各样的小型模块，在太空里翱翔厮杀。
　　“似乎是头目内杠了？”王一洋记得自己催眠的只是这个海盗势力的大头目。
　　他不断调动光幕，查看这个海盗势力的各个监控系统。
　　很快，一个非常熟悉的人影，突兀的出现在他眼前。
　　这是个身材高大，身上带着莫名的阴沉死寂气质的英俊男子。
　　他正小心的伪装成一名海盗，在旗舰里装疯卖傻。不断暗算靠近的关键海盗。
　　看样子似乎是和海盗们混成一团了。
　　“这不是魏愁么？”王一洋一愣，这家伙怎么跑去当海盗了？他不是说要离开盖尔希星？
　　“主人，小主人的行踪出现了。确定安全无虞。”
　　手环里，辉龙的讯息迅速传递过来。
　　“知道了。没事就好，调查消失原因。”
　　“明白。”
　　王一洋断开联系。
　　随即，他吩咐副官接触封锁。
　　这种封锁和解除的举动，在这里不是第一次进行了。
　　为了家里人的安全，王一洋经常动不动就封锁周边，所以大家都习惯了。
　　副官轻车熟路的去解除封锁。
　　手下临时基地的诸多军官们，则纷纷回自己的地方，继续之前在干的事。
　　王一洋远程监控，确定了女儿王小苏连根毛都没掉，随即发现其身边，多出了个看不清面孔的神秘人。
　　因为监控似乎被干扰了，他看不清神秘人的具体形象，甚至连声音也无法听清。
　　不过大致能从语气里，听出对方对女儿的态度十分友善。
　　不过不管她是谁，反正强度不到，对女儿都毫无意义。都没什么威胁。
　　确定这边没事了，王一洋便将注意力集中在魏愁那边。
　　这家伙装海盗装上瘾了，很快从监控系统离开。
　　然后不一会儿，王一洋便诧异的发现，这支整个海盗舰队，居然全部启动自爆了。
　　没有任何预料，没有征兆，突然一下，全部启动自爆。
　　王一洋甚至都没能看清楚，魏愁到底是怎么做的。
　　“这小家伙……有意思。”
　　王一洋顺手将魏愁，打上了相对重要的第二种标记。
　　以免以后忘记。
　　转动了下手环，王一洋又一边修行，一边查看女儿那边的情况。
　　王小苏和魏愁两边同时间出现问题。
　　他在思考，这两处是不是存在某种未知联系。
　　天天看监控，到处窥视情报。
　　这也是最近他天天挣钱后，唯一的消遣了。
　　战争学派的任务不好接，每次都必须消耗不少时间精力。
　　距离往往也在相对较远的地方。来回赶路也需要时间。
　　“攒到现在，还是只攒了三千万不到，难度太高的不敢接，低的钱也少。”
　　王一洋看着下面上缴的星币。海盗势力因为不允许随意抢劫了，收入大跌，只有几百万。
　　其余万灵势力稍微多点，但因为资金转圜问题。
　　万灵那边的货币，要想转到群星这边，是需要中间过程的。
　　其中非常麻烦复杂。要想成为合法收入，中间还要折损近半。
　　总共加起来，也才一千万不到。
　　“钱到用时方恨少。”王一洋从来没想到自己还会有缺钱的时候。
　　在他眼里，女儿和魏愁这边都是小打小闹，女儿那边身上有着他不少的后手，完全不用担心。
　　魏愁现在看起来，居然还能靠自己一人之力，解决一只小型海盗势力。
　　看起来潜力已经初现端倪。
　　王一洋对于手下的海盗不怎么在乎，反正只是随手就能控制的炮灰。
　　死了就死了。
　　“现在的关键是，到什么地方去赚钱……光靠战争学派的任务，也还是太慢了……”
　　他坐在临时基地主控室内，手指不断无意识的敲击座椅扶手。
　　嘟嘟。
　　忽然拂晓之光的贵族手环上，亮起代表通讯申请的白色微光。
　　王一洋顺手点开。
　　新的光幕将之前的一堆光幕挤开，放大。占据他全部的视野。
　　光幕内是一名须发皆白的贵族老人。
　　对方佩戴的徽章和花纹格式，显示出，这是位有着煊赫家族史的老勋爵。
　　“王一洋勋爵，抱歉冒昧的打扰到您。
　　我是塔斯拉侯爵专职管家戴斯。
　　三天后，侯爵将在水星花园举办一场私人宴会，特地邀请您参加。时间是下午五点入场。
　　如非必要，请不要提前或者延后。”
　　“宴会……”王一洋面色微变。
　　他听过塔斯拉的名字。
　　这位侯爵，在拂晓之光的圈子里，代表着新党。
　　是主张新思潮的领军人物。
　　年纪同样也很轻，对各种新兴事物有很强的接受力。
　　这个宴会，明面上只是个邀请，但实际上，这是要他站队。
　　光幕啪的一下关闭。
　　这似乎是一个留言光幕，并不具备交互通讯。
　　王一洋还没消化过来这个消息。
　　马上又有一个通讯申请传递进来。
　　他心头已经隐隐猜到了麻烦。
　　但还是不得不打开手环，再一次投影出新的光幕。
　　这次光幕里，是一位丰满妩媚的年轻女子，带着温柔和魅惑的传统礼节，朝着王一洋鞠了一躬。
　　“尊敬的王一洋勋爵，卫兰侯爵诚挚邀请您，参加三天后下午五点，举办的侯爵晚宴。
　　届时，将会有各界精英人士汇聚一堂。期待您的到来。”
　　卫兰侯爵，果然来了。
　　王一洋就知道。之前他就调查过，塔斯拉侯爵，和卫兰侯爵。
　　这两人，基本就是拂晓之光贵族圈子的两大势力阵营。
　　他们每年都会朝着新人伸出橄榄枝。
　　而新人们，也必须选择一人，献上自己的忠诚。
　　但王一洋压根什么也不想选。
　　他知道，一旦被卷入阵营之争，理念之争，再想像现在这样，过着悠闲生活是不可能的了。
　　思索了下。
　　王一洋断然给两个请柬都回复了拒绝回函。
　　他只需要贵族特权中的购买星球权利。
　　至于其他什么党派之争，他不在乎。
　　反正他只是个无足轻重的小角色，参不参与都不被人注意。
　　只是他没想到的是，他不找事，不代表别人不找他的事。
　　……
　　……
　　……
　　拂晓之光。
　　一处漂浮在空间城附近的硕大空间站内。
　　硕大落地窗前，塔斯拉侯爵唯一的子嗣，弗莱德曼，手里端着清澈酒水，欣赏着漫天飞过的流星般飞行器。
　　“这次的新人，一共有三人拒绝了我的邀请。他们不只是拒绝了我。真正意义上，是拒绝了我父亲的阵营。”
　　弗莱德曼神色自若平静道。
　　他身后站着一名一身纯白礼服的男装女子。
　　“您打算如何处理？”
　　“按照往常惯例来吧。所有拒绝邀请的，正常处理。”弗莱德曼微笑。
　　“明白了，相信他们很快就会主动向您请求帮助。”男装女子低头恭声道。
　　“是啊……卫兰侯爵那边，应该也是和往年一样手段。不管怎么说，不选择阵营，就代表着被两边共同排斥。”
　　弗莱德曼感慨道。
　　“真是肮脏的贵族圈子，真不知道这样的圈子为什么还能存在这么久？”他由衷的感叹。
　　“因为我们只是给出选择，对比，和选择。而不是逼迫。”男装女子正色道。
　　两大侯爵，塔斯拉侯爵兼任着拂晓之光最大的群星舰队。
　　是军部第一排位大佬，环行舰队总司令，五星上将。
　　他代表着军部中的贵族势力。是新思潮崛起的新党。
　　而卫兰侯爵，则掌控着整个拂晓之光内部的教育，医疗，警察部门。
　　属于内政第一排位的大佬。
　　他代表的是旧派老贵族。
　　自从多年前那场残酷的黑荆棘之战后。
　　旧贵族体系的基石轰然倒塌。
　　诸多旧贵族的强大战力，纷纷折戟。
　　这给了新党新的成长空间。
　　时间流逝下，新党越发茁壮，而旧派则日暮西山。
　　只是瘦死的骆驼比马大，旧派依旧有着让人难以忽视的力量。
　　他们积累的财富，是任何人都无法忽视的数量。
　　权利，财富，美人。所有的一切都是招揽人才的最佳手段。
　　弗莱德曼心中流淌过这次新人贵族的诸多资料。
　　“值得重视的，是其中的伊娜・法恩特。这人的潜力极强，背后疑似有强大背景支持。必须争取过来。”
　　他仔细盘点。
　　“其次，是唐纳森，这个新人贵族背景不一般，似乎有相当巨大的财富背景。
　　表面低调，实际上不容小觑。”
　　“再次，是王一洋，这人出身边缘，依靠和战争学派的交易交换，换取了这次的贵族身份入围。
　　这人没背景，潜力不错，上进心很强。似乎还和狩猎之弓那边的一桩机密案件有关联。”
　　“大人，这三人都拒绝了我们的邀请。”身后的男装女子低声道。
　　“哦？那他们都选择了卫兰侯爵那边？”弗莱德曼诧异道。
　　“不，他们也拒绝了那边。”
　　“……有意思，每隔几年，就会遇到这样的刺头。”弗莱德曼想了想。
　　“那就按正常流程走吧。”
　　“不考虑三人可能的背景么？”男装女子问。
　　“没关系，我们的手段很温和。”弗莱德曼微笑。


第310章 阵营（下）
　　一个月后……
　　王一洋重新回到了星球交易所。
　　带着他辛苦积攒来的星币。
　　“一张卡，两张卡，三张……这里还有。这里，这里还有，还有一张。”
　　“这边是拂晓之光银行的，这是狩猎之弓银行的。
　　这是群星商业银行的。”
　　“还有这，这是，联合银行的。”
　　柜台上，零零碎碎的摆了十多张银行卡。
　　这些都是王一洋这段时间辛苦收集的星币。
　　很多银行相互之间的转化手续费很贵，他听说星球交易所可以代为转换。
　　于是便出现了现在这一幕。
　　空旷的交易所大厅里。
　　交易员小姐无奈的看着柜台上一张张银行卡。
　　“抱歉，勋爵，您的这些银行卡……数额都太小了。
　　我们星球交易所，不接受千万级以下的银行卡合并服务。”
　　“什么！？”如同老农进城的王一洋，正一张张的拿出自己好不容易攒齐的星币银行卡。
　　忽然听到这个消息，他顿时面容微变。
　　“百万存款的银行卡……不接受？”王一洋感觉自己的尊严受到了侮辱。
　　他辛辛苦苦这么多天，好不容易集齐了数额，准备过来购买星球。
　　结果……
　　“抱歉，勋爵大人。这是规定，我们也没办法。”交易员小姐无奈道。
　　“要不，您去其他地方先把星币合并在一起了，再来？”她小心翼翼道。生怕伤到王一洋的自尊心。
　　王一洋一阵沉默。看着柜台上的十多张卡。
　　“行吧，我之后攒到一张卡上后，再过来。”
　　看看这些卡。
　　海盗上缴的，万灵转移的，沉湎之心手下送来的。
　　自己做任务赚的。
　　还有米斯特那边用资源转换的。
　　各个渠道的都有。
　　加起来零零碎碎，一共有三亿多。
　　加上他之前的存款，差不多够买六亿以下的所有星球了。
　　这是他短时间内，压榨了所有自己势力，得到的全部星币。
　　这已经是他的全部了，再多也没有了。
　　“抱歉。”
　　交易员小姐再度对他露出歉意的笑容。
　　“没关系。”王一洋平静的收起银行卡。转身走出交易所。
　　人就是这样，越是看重什么就越会患得患失。
　　王一洋自从上次道德真元的异动后，就越发的感觉要发生什么。
　　所以他才迫不及待的想买颗星球。
　　可惜……
　　嘟嘟。
　　很快一条短讯息发送到他的手环上。
　　手环忽闪着亮着白光。
　　‘抱歉的通知您，您的一笔存款经过清查，发现有异常账务信息。
　　我们将临时冻结您的这笔款项。
　　并对您名下的所有其余存款，进行彻查。
　　如有资金需要，您每天可以有一千星币的基本生活保障金。
　　谢谢合作。――群星中央银行・拂晓之光分行。’
　　“……冻结？”王一洋面容微微一滞。
　　他的资金确实存在问题，这点他无法否认。
　　但为什么偏偏这个时候跑来清查资金来源？
　　还所有存款暂时冻结……
　　也就是说，他辛苦积攒的六亿资金，现在只能每天用一千星币？
　　王一洋一直觉得自己很有城府，但这一刻，他心头的火气也开始一丝丝涌动。
　　“有意思，这就是我之前拒绝选择阵营的后遗症？”
　　他很快压下情绪。
　　经历这么多身份，还有着坚毅这样的天赋能力，这点手段自然不能动摇他的心志。
　　“不过，虽然不是大问题，但这种手段有点恶心啊……还没法反抗。”
　　毕竟他的资金确实有问题。
　　在这种环境下，要查，简直太容易了。
　　“逼迫我选择阵营么……”王一洋思索了下解决办法。
　　但这种涉及到高层降维压制的手段，他真的没什么办法。
　　唯一的办法就是下次提前规避。
　　但短时间内，这六亿的资金，估计是没法了。
　　“王一洋！”忽然身后一辆飞行器上，开门下来一个熟悉的金发男子。
　　正是之前一起来星球交易所过的唐纳森。
　　此时的唐纳森面带苦笑。神情略微带了点狼狈。
　　“看样子你也中招了？”他看出了王一洋身上的一丝火气。
　　“有这么明显？”王一洋无语。
　　“不算明显，只是我这个人天生感知在这方面比较擅长。
　　你也知道，我们九级的感知，比一般人终究要多注意很多细节。”唐纳森解释道。
　　“一起喝一杯？”他问。
　　“就我们两个？”
　　“不，还有一个被针对的，也是我们这一届最强的家伙，伊娜。”
　　……
　　……
　　……
　　拂晓之光第九区。
　　属于平民和没落贵族居住的第九区，是汇聚了大量商贩，大量公司企业的最大区域。
　　和狩猎之弓不同。
　　拂晓之光还维持着传统的居住模式。
　　平民和没落贵族，才会住在拂晓之光空间城内。
　　真正的贵族，精英，有钱的资本家，都是自己打造属于自己的安全堡垒。
　　那密密麻麻犹如繁星，漂浮在拂晓之光附近的诸多战舰，空间站，等等，就是这些上层人士们的居住地。
　　强大的机动性，给予了他们一旦发生战乱，就能第一时间最快速度跳跃逃离的能力。
　　而困于空间城拂晓之光内部的平民们，则只能被动等待战争结局。
　　当然，正常贵族，一般不会随便逃离。
　　一旦逃离，就代表成为了流亡贵族，被剥夺身份，财产，都是轻的。
　　第九区的一家酒吧内。
　　唐纳森，王一洋，以及另外一个碧绿短发，英姿飒爽的年轻女子。
　　三人在一间包间里，相顾无言。
　　女子就是这一届最优秀的新贵族，伊娜。
　　这位据说有着不菲的背景，强大的潜力，现在已经是十级的预备彗星层强者。
　　王一洋没想到连她也被针对了。
　　“所以说。老子最烦的，就是这种事，絮絮叨叨，嗦嗦，各种只会玩阴谋！全他们都是废物！”
　　伊娜一巴掌拍在桌上，桌面顿时多出一道裂纹。
　　以她感知十级，肉身八级的强悍实力。
　　这张桌子不收力的话，也就一下。
　　“你激动什么？我最惨好吧？”唐纳森有气无力。“我存款被冻结，莫名被查出有失信记录，私人舰队被袭击，损失惨重。珍藏的宝物被盗走。
　　我妹妹本来都被第一海洋大学录取了……结果刚刚通讯给我，说被从名单上刷掉了。”
　　“我还好，就是存款被冻结……”王一洋本来觉得自己很惨，结果看唐纳森……
　　他心里顿时平衡了。
　　伊娜看了看两人。
　　“你们就这么忍了？！这能忍？！”
　　“那你打算干啥？”唐纳森无奈。
　　“要不，我们一不做二不休！干脆自己搞个阵营党派！怎么样！？我来做党魁！你们就是我的副手！”伊娜小手一摆，豪爽道。
　　“你？你能帮我们解决现在的问题？”唐纳森问。
　　“没法，不过我们大家群彻群力，总能想到办法。”伊娜大声道。
　　“现在的关键是，我们没钱了啊。你打算怎么办？”唐纳森无奈。
　　“我家里有钱，存款那点无所谓。他们爱冻结就冻结呗。
　　我们组成党派，我是党魁，钱我有的是，家里支持就行。
　　你们各自出力，大家凑一凑。反正就是这段时间，撑过去就是。他们不可能一直冻结，否则我们可以起诉。”
　　伊娜拍了拍桌子。
　　“钱，资源，设备，我都可以提供。
　　我们可以自己打造属于我们的力量。”
　　“有什么用？再多的势力，高等级强者，一个彗星层就能全灭。”王一洋插了一句。
　　“我们现在才多大？我们还年轻啊！而且，他们有背景，我们就没有？”
　　伊娜火大的再度一巴掌拍在桌上。
　　桌子终于不堪重负，哗啦一下，垮塌折断。
　　“是，我爸妈确实只是普通的工薪阶层，但我大伯，是群星联合运输集团的高层！
　　老娘的基本盘不在拂晓之光而已，真当老娘好惹了！？”
　　实际上这次聚会，就是伊娜主导的。
　　她就是咽不下这口气。
　　一直以来她都是顺风顺水，不靠家世走到这一步。
　　可没想到，最终还是遇到了这种恶心人的麻烦事。
　　“群星联合运输集团……”唐纳森心头一抽，“牛逼！大小姐您身上还缺挂件么？我唐纳森以后说不定光靠抱您大腿就能活了。”
　　“去你的。我这背景，顶多能让他们不派高级别强者下场。其余……”
　　伊娜一脸心累。
　　“唉……”说是这么说，其实三人都知道，光靠他们的力量，要想反抗两位侯爵的集团势力。
　　太难太难。
　　就算是整个庞大的群星联合运输集团，也不愿意莫名和拂晓之光这种级别的庞大空间城高层交恶。
　　“我可以去找我堂姐。”唐纳森想了想，无奈道。“她是群星中央银行的管理层，应该可以帮我解决存款问题。但其他的，我就……”
　　他耸耸肩，表示无能为力。
　　不过能解决存款被冻结，已经很厉害了。
　　毕竟层次不同。
　　新党和旧派之间的贵族阵营之争，能在这个层面上做出抵抗的，都不是普通角色。
　　所以尽管唐纳森说他堂姐只是个普通管理，但王一洋和伊娜没人信。
　　然后伊娜和唐纳森都看向王一洋。
　　不过很快他们也不再提什么。
　　毕竟王一洋的背景很简单，是个人都能查出来。
　　所以指望他出力，不现实。
　　“我确实没什么背景，除开还有点眼线手下，其余就支持不了什么了。”王一洋苦笑。
　　他平民出身，全靠自己爬到这个层次。比起其余两人，根本没什么背景。
　　所以只能做做基本的跑腿工作了。
　　“没事，谁让今年就我们三个拒绝选择阵营了？”伊娜拍拍王一洋肩膀。


第311章 新身份（上）
　　伊娜是个十分单纯的人。
　　或者说，除开王一洋外，其余的机甲师，同级别的，只要年纪不大，都显得单纯。
　　这也是他们的生活内容决定。
　　毕竟，当一个人大部分的时间和生活，都是只有锻炼学习时，这个人怎么也会维持单纯。
　　王一洋不排斥这样的单纯。
　　所以他蛮喜欢和伊娜，还有唐纳森相处。
　　在酒吧喝了顿酒水。
　　尽管是用牛奶代替酒，王一洋依旧感受到了某种年轻时候的气氛。
　　三人勾肩搭背的走出酒吧，短短时间里，同仇敌忾下，三人反而多了一份并肩的友谊。
　　或者说不应该叫友谊，而是认同。
　　“那么，我就先回去准备了！”
　　伊娜大小姐相当爽气的挥挥手，坐上自己的豪华飞行器，迅速离开。
　　“那么我也先走了。”唐纳森心情好了许多道。
　　“嗯，回头见。”王一洋点头。
　　“回聊。这次我们三个是统一战线了，不加入阵营也有不加入的好处。以后你就会知道了。”唐纳森临走还安慰一句。
　　“希望如此，我其实就想买个星球。”王一洋无奈，“结果连这点普通的事情都被拖住。”
　　“会有的。”唐纳森安慰道。
　　王一洋目送着唐纳森开车离开。很快街道上就只剩他一个人。
　　“每天只有一千星币？真是……”
　　王一洋对这种高层的压制也没什么好办法。只能拖着。
　　就像伊娜所说的，他们不可能一直永远封锁下去。
　　这不符合群星法规，所以顶多就是恶心一下他们罢了。
　　“那么，就等等吧。”王一洋转过身，朝着太空港方向走去。
　　他在这里没有住所，所以要休息，只能回停在太空港的白沙号。
　　只是走了没几步。
　　王一洋忽然抬头。顿住脚步。
　　他的视线平直的朝前看去。
　　嘶……
　　一种怪异的声响响起。
　　稀疏冷清的人群，瞬息间停顿不动。
　　无数彩色的人群纷纷褪色。
　　他们身上的色彩，就像电视切换成了黑白模式。
　　周围的环境建筑街道，也全部瞬间失去光泽。
　　一切变成黑白。
　　只有人群中站着的一名绿衣女子，是唯一的色彩。
　　相隔数百米，女子目光却仿佛聚焦般，笔直落在王一洋身上。
　　她一步步，轻轻摇晃着身上珠钗，如同古代仕女般的裙摆随着步伐微微扬起。
　　“你这一世的名字叫王一洋？叫你洋洋好了。”
　　女子笑着，身形骤然化为幻影，刹那间出现在王一洋身后。
　　王一洋时感全开，但却感觉自己动作宛如蜗牛，奇慢无比。
　　他看到了对方的动作，但身体却无论如何也跟不上。
　　这是被拉入了对方的时感状态？！
　　他努力想要转身。
　　但体内道德真元剧烈的沸腾，还有那张熟悉的脸，让他迅速明白了来人的身份。
　　“你！”王一洋心头惊悚，想要第一时间运用幻法，迷惑对方。然后找时机逃离。
　　但已经来不及了。
　　绿衣女子嫣然一笑，伸出手指，轻轻点向王一洋眉心。
　　“不乖的孩子，跟妈妈回家了。”
　　不好！她要抽魂！！
　　王一洋心头毛骨悚然。
　　他认出了对方的身份。
　　清微子，这是他前世身份君华抻的亲生母亲。
　　道号清微仙子。
　　但也正是因为他认出了对方的身份，所以才感觉惊悚。
　　因为清微子的性格，从来不会对自己孩子有所二话。
　　她想做什么，就一定会做到。
　　就像现在。
　　她这是要抽魂带他去道德仙宗，彻底断了这里的一切！
　　王一洋努力鼓荡着体内真元，但可惜，巨大的差距让他面对母亲，宛如初生的幼儿。
　　毫无反抗之力。
　　“母亲，我突破筑基期了！！”
　　瞬息间，王一洋脑海里闪过了无数自救方法。
　　最终，千言万语都凝聚成了这么一句。
　　突破筑基！
　　“嗯？”清微子动作一顿。“突破了？唉，没想到你居然真的突破了？”
　　她仔细感应了下，顿时俏脸露出惊喜之色。
　　“你这么抗拒离开这个外域，难道说，是因为这里没有限制你提升的条件？”
　　清微子瞬间联想到后续。
　　这也是王一洋想要表达的意思。
　　“是的，母亲。这个世界有种种奇妙。这里存在有一种名为真实世界的层面，存在有破坏力巨大的强大铠甲。便于修行。
　　所以我想在这里多待些时间。之后再回去看望大兄和父亲。”
　　王一洋吓了一身冷汗，赶紧趁这个机会把所有要说的说清楚。
　　刚刚从酒吧出来，突然就从平常的日常生活，一下跳到濒死被抽魂的状态。
　　这种巨大落差，任谁都一时半会适应不了。
　　这是一下从日常跳到生死危机啊。毫无征兆，太突然了。
　　王一洋不敢大意。
　　他是知道清微子这个母亲的脾气。
　　她看似温柔，相貌可人，满是仙气。
　　但实际上是充分传承到了道德仙宗的精神。
　　和人讲道理，从来都是上去先动手，打赢了再和你慢慢讲。
　　道德仙宗之所以强盛，也和这种极端重视实力的习惯有关。
　　他们信奉的道理是：生灵都是崇尚强者，敬畏权威的。
　　所以要想传道传德，首先要成为强者，成为权威。
　　到时候，谁的实力强，谁就占据道德高位。
　　清微子也是如此。
　　原本她没打算听儿子说什么道理。
　　但王一洋的一句话，却还是关键时候，让她停顿下来。
　　“金丹期……”她仔细看着王一洋，美目泛起死死异彩。
　　“没想到，你换了具身体，居然就能成功突破瓶颈。当初我们给你改换资质怎么没有这个效果？”
　　“儿子也不清楚，不过想来该是时空规则有所不同导致。”王一洋解除危险，终于松了口气。
　　“是吗？”清微子围着王一洋转了一圈。
　　忽然。
　　滋~~~！
　　她一个环抱，揽住王一洋的头，往前一个亲吻。
　　两个气质接近的清冷美人紧靠在一起，互相亲吻。画面顿时变得有点诡异气息。
　　咔嚓。
　　忽然一声相机拍照声惊动王一洋。他顺着声音望去。
　　清微子的一只手上，不知道什么时候多出了一个智能相机。
　　她正一边举着相机，一边亲吻，然后自拍。
　　“好了！”她微笑着退离开。
　　一个深深的吻痕顿时出现在王一洋额头。
　　吻痕微微闪烁白光，很快又隐入消失，似乎什么也没发生过。
　　“看起来你过得不错，不过，一点也不想我们，这点不好。”清微子微笑。
　　她收起相机，这上面的照片，可是要回去给家人看的。
　　“……母亲，您已经开始学习这里的东西了么？”王一洋无语的松了口气。
　　这母亲在记忆里就是这么一惊一乍的。做出什么事都很正常。
　　只是他想不到，对方是怎么找到他的？
　　而且还从道德仙宗那边穿过通道，穿越了这么多光年的距离，来到拂晓之光。
　　“你是不是很惊讶？”清微子笑着打了个响指。
　　周围一切色彩顿时恢复正常。
　　所有人群身上的颜色再度恢复，恢复动弹。
　　两人站在一起，在酒吧门口的街上，顿时略微引得了不少惊艳的视线。
　　就算是克隆人和上调相貌泛滥的如今。
　　很多东西，也不是光改改一张脸就能变美的。
　　同样一张脸，同样的一种身材。
　　一个知书达理，通晓琴棋书画的才女。
　　和一个心眼狭窄，性格扭曲的女人。
　　两者的言行举止，行走坐卧，自然而然会有巨大差距。
　　前者平和有礼，谦卑优雅，干净整洁。
　　后者时常表情扭曲，嫉妒小气，泼妇骂街。
　　无论任何人，都会明显的看出，前者更美。
　　这就是言行身份地位，带来的气质。
　　而在气质上，清微子在道德仙宗也是高高在上的一峰之主，尊号仙子。
　　在这个世界，换算下来，就是辉月极限强者。
　　辉月级人形机甲，基本是一人可屠一支大型舰队的人形天灾。
　　是能坐镇数千上万星系的顶尖强者之一。
　　这种尊贵，清冽，高高在上的气质，相当容易吸引周围人的注意。
　　王一洋注意到周围已经有人准备调出手环，想偷偷拍照了。
　　他连忙拉上清微子，朝着太空港方向走去。
　　“我们换个地方聊。”
　　“你居然敢主动拉妈妈的手了！！”清微子顿时震惊了。
　　以前她可是知道这个儿子的脾气。
　　对内自卑，懦弱。对外喜怒不加约束，行事肆无忌惮。
　　除了怕死外，成天就知道和美女厮混。
　　没想到现在再见，居然成长了这么多。
　　两人速度很快的回到白沙号。
　　王一洋没展露出过多实力，但就算是单纯的八级肉身的速度，也远超一般车辆。
　　清微子对于自家儿子的座驾，也非常感兴趣。
　　在白沙号里走走停停，四处参观。
　　“洋洋，你平时就是在这里长大的么？”
　　“不……我是在星球地面长大的。”王一洋回答。
　　“所以，你是舍不得你在这里的尘缘？”清微子反问。
　　“是，这里的亲人，也是亲人，这里有我更多的回忆，所以我并不想离开，还望母亲成全。”
　　王一洋认真回答。像是被审问。
　　“可这样一来，我和你父亲就没办法时常看到你了。还有你大兄，他若是出关，看不到你，也会伤心的。”
　　清微子露出伤心的神色。


第312章 新身份（下）
　　“您这是不是有点太夸张了？”王一洋无语。
　　“不，一点也不夸张哦~~”清微子微笑。
　　她来回在飞船内走动，绿色裙裾翻飞，白皙修长的双腿上绑着青碧的脚铃，每走一步，都会带出细碎清响。
　　“因为现在再不回去，过阵子可能会出现麻烦了。”清微子微笑道。
　　“麻烦？”
　　“宗门发现外域通道的事，暴露了。
　　所以，现在周边的诸多宗门，都已经知道通道的存在。所以……”
　　“所以……怎么样？”王一洋心头平静。
　　反正不管如何，天塌下来有的是个头高的人顶。
　　和他无关。
　　“所以大家都来抢了啊。你以为你能置身事外？宗门已经前阵子两线作战了。
　　和天道宗，魔影宗两大宗门正式宣战，不管如何，先内部打一场，最后再决定怎么过来，如何过来。
　　过来后怎么分。”
　　最后一句才是重点吧？！
　　王一洋心头无奈。
　　如果说一开始，他还有些担心两边大战。
　　但这么多年了都没打得起来，时间久了，他也没那么担心了。
　　习惯了。
　　“所以呢，您现在一个人过来，是为了什么目的？”他无奈问。
　　“为了来找你啊，当然，正式官面上，是来和群星协商，达成协议合约。”清微子微微一笑。
　　“合约确定了，我将作为道德仙宗在此地的联络大使。唔……你们这边是这么说的。
　　我来负责传达双方的声音。来和两边互通对话。毕竟我可是有个得天独厚的优势。”
　　“什么优势？”王一洋忽然反应过来。“您，难道是在说我！？”
　　“反应太慢了！该罚！”清微子身形一闪，周围颜色一个闪烁。
　　等王一洋回过神来，他已经压倒在地，被清微子捧着脸一顿乱亲。
　　等他反应过来，嘴唇脸颊都已经微微有些肿了，不知道被亲了多少次。
　　巨大的实力差距，让他甚至连反抗都做不到。
　　看着轻轻抚摸嘴唇，正回味的清微子，他无奈的起身。
　　“能别这样么？”他理了理有些乱的头发。
　　“妈妈亲儿子，天经地义，有问题？”清微子微笑。
　　“还是说，你更喜欢以前的方式？打屁股？”她脸上的笑容微微有些邪恶起来。
　　“……”王一洋无言以对。
　　打也打不过，只能当宠物。
　　这就是他在道德仙宗时的悲惨遭遇。
　　更糟的是。
　　那时候君华抻这个身份，虽然容貌俊美，但还没长得像现在这么过分柔美。
　　现在王一洋外表看上去，除了没胸，其余都是个标准的清冷系美少女。
　　是的，过了这么多年，他依然还是美少女外形。
　　也就是王小苏神经迟钝，习惯了自己老爹的形象。
　　要是换个家庭，无论如何都看上去不正常。
　　尽管科技发达，各种保养手段层出不穷，效果极好。
　　但长成这样也实在有点过分。
　　“本来对这边的生活没什么兴趣，但看到了更可爱的儿子后，心情又好了。”
　　清微子笑着从衣袖里，取出一块紫色玉佩。
　　“这个是我的法器信物，你收好。
　　对了，看资料，你还有自己的子嗣了？给我看看照片！”
　　王一洋顿了顿，很明显，眼前这个前世母亲是个标准的外貌协会。
　　万一被她看到现在女儿的形象……
　　“还是算了吧……”
　　“算了，我自己查。”清微子这边已经熟练的取出一个圆盘，上边满是复杂的各种符号纹路。
　　她简单的取了根王一洋的头发，丢在上边转动了几下，很快圆盘释放黄光。
　　“找到了！王小苏，就是她！”
　　清微子一挥手。面前顿时浮现出一块半透明的圆形漩涡。
　　漩涡渐渐朝周围散开。
　　正中间的画面中，露出身高一米八，体重两百二以上的雄壮王小苏。
　　看着那身堪比钢铁的肌肉，以及单手能挂两个人的粗壮胳膊。
　　清微子脸上的表情凝固了。
　　“这是你女儿？我孙女？”
　　“是的……”
　　“……算了，你刚才说什么来着？她是抱养的？我明白了。”
　　清微子恍然道。
　　“……您开心就好。”王一洋无言以对。
　　一阵闲聊后，清微子给留下了一套后续的功法和术法典籍。
　　然后留下联络方式，便迅速离开了。
　　作为联络大使，自然是有很多事情要忙。不可能如她所说的那么轻松。
　　所以在对孙女绝望后，她重新只将注意力放在儿子身上。
　　送走这个便宜母亲。
　　王一洋总算是松了口气。
　　虽然被占了不少便宜，但结果还是好的。
　　起码没被第一时间抽魂带回去。
　　另外，清微子母亲也带来了一个消息。
　　道德仙宗那边出了点变数。
　　那边的内部大宗，正在内战，一旦协调完毕达成一致。
　　很可能通道的问题，会被瞬间解决。
　　到那时……
　　“或许就是真正的两界大战了。”
　　王一洋乘坐白沙号，正准备重新回自己星系。
　　清微子的过来，没有引起动静。
　　她明显不想惹得大费周章。
　　毕竟到了她这个级别，不论做任何事，其实都会引发巨大的动静。
　　所以，为了不让儿子的平静生活被破坏。
　　清微子来时静悄悄，走时也毫无声息。
　　不过，也不是什么都没留下。
　　王一洋看着手环上发来的新消息。
　　‘您的存款来源信息，审核已通过。’
　　存款被冻结的事，解决了。
　　“看来，无论再怎么隐藏，也还是有大佬随时盯着母亲。”
　　王一洋若有所思。
　　“这也代表我在这一次，应该也进入了高层的视线。这有好处，也有坏处。看怎么利用了。”
　　“是时候，该买星球了！”
　　……
　　……
　　……
　　拂晓之光的事告一段落。
　　来自双方阵营的压力，在清微子离开的后续，很快一一被撤销。
　　但就只有王一洋一个人的被撤销，伊娜和唐纳森的依旧还在。
　　所以这很明显的表明了，上边的人是在区别对待。
　　但王一洋对伊娜两人也爱莫能助。
　　他自己能解禁，也是借力。
　　所以只能听之任之。
　　然后就是买星球。
　　他花了五亿多，购买了一颗比盖尔希星小一半的星球。
　　位于一个相当偏远的小星系。完全符合他的需求。
　　星球上人口不多，只有寥寥几十万，大部分环境都相当原始。
　　没有森林，海洋，只有岩石，沙漠。地下水。
　　开发方面，王一洋没什么经验，只能暂时搁浅。
　　反正他只是将其当做应付新身份麻烦的地方。
　　这种私人地盘上，可以为所欲为，随便布置任何东西。
　　最关键的是，自己的私人星球，是有私人法律制定权的。
　　可以说，在自己的私人星球上，就算你搞大屠杀，也没人搭理你。
　　因为你私人领地的东西和人，全部都是你的私有财产。
　　随便怎么处理都无所谓。
　　不受群星法律管束，完全的私人帝国，这才是无数人向往羡慕群星贵族的关键特权。
　　拂晓之光的事被王一洋抛在脑后。
　　他全身心的投入了建立星球方面。
　　星球被命名为沉湎之星。
　　就是用组织的名字，换了一个字而已。
　　在诸多特权下。王一洋大量雇佣人才精英，开发星球。
　　时间也随着每天的修炼，和开发星球，慢慢过去。
　　转眼，又是一年多过去了。
　　而新的一轮身份，终于再度即将降临。
　　而王一洋，已经在沉湎之星准备好了一切。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星。
　　漫无边际的金黄沙漠中。
　　一座圆环型白色石坛，崭新的矗立在沙漠正中。
　　蓝天白云下，阳光直射在石坛表面，反射出淡淡氤氲白光。
　　石坛上刻满了无以计数的大量催眠纹路。
　　内部还布置有海量的各种科技装置，武器防御系统。
　　王一洋站在石坛正中，静静等待着新身份时间的到来。
　　在盖尔希星，此时应该是半夜十一点五十几。
　　即将到第二天的凌晨。
　　但在这里，群星时间十二点，依旧还是正午艳阳高照。
　　“按照母亲所言，一旦道德仙宗那边内战完毕，协商统一，肯定会联手进攻这边，以获取更多的资源和生存空间。
　　到时候大战爆发。盖尔希星距离狩猎之弓通道太近了。太不安全了。
　　这里是我花费这么多时间，故意挑选的距离最远星球。
　　应该能规避最大的战乱风险。”
　　只是王一洋还担心一点。
　　他如今百分百已经在高层那里挂了名字。
　　背景上已经带着道德仙宗的印记。
　　一旦爆发大战，他绝对难逃追捕。
　　而以他现在的实力，还是太弱了……根本不够介入这个层次的博弈。
　　到时候唯一的结局，只能逃到道德仙宗阵营。
　　“我还是太弱了……”王一洋心中感叹。
　　要想破局，至少要有让高层投鼠忌器的实力。
　　彗星都不够，起码要更高……
　　“不过，还有个办法……”王一洋心头还有另外一个猜测构思。
　　不过现在还不到时机，不成熟。
　　滴滴，滴滴……
　　手环设置的定时忽然响了。
　　王一洋回过神。专注集中精神，看向视野右下角的数据栏。
　　熟悉的瀑布数据流，再度印入眼前。
　　他静静等待着，这样的次数经历多了，就不再那么动容了。
　　以他现如今的实力势力，黑铁级的一般身份，已经引不起多少波动了。
　　他只手就能解决身份麻烦。


第313章 探索（上）
　　尽管王一洋已经经历了诸多身份的各种轰炸，也没想到。
　　这一次的身份，似乎刷动时间有点久了……
　　“上次这么久，还是道德仙宗那次……难不成？”
　　王一洋忽然心头有了不详的预感。
　　他现在还没应付完道德仙宗的后遗症。不会再给他来一个吧？？
　　不会吧！
　　‘初始化完毕……’
　　‘黑铁级身份开始生成……’
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　‘检测到主体实力提升，超过界限。本次将转为晋级身份。成功后，将进入白银级身份合成。’
　　显示了一堆信息后，系统顿时沉寂。
　　“……”王一洋目瞪口呆，“这么快！？怎么这么快！！？我不是还应该再来几个黑铁吗？”
　　他一个道德仙宗都快应付得焦头烂额了。
　　换成白银级，简直要炸！
　　“难道说，身份系统是看个人实力来的？可问题是我不变强就没法过我想过的生活！
　　变强了又来新的更麻烦的身份！这种恶性循环……”
　　王一洋有种想死的感觉。
　　他感觉自己想要的平静生活，可能越来越远了。
　　唰的一下。
　　数据栏再度动了。
　　‘你自幼被人收养，受尽折磨苦难。’
　　‘你心性原本善良，却遭受无数背叛压迫。’
　　‘你从小向往光明，却无力挣脱周围黑暗。’
　　‘你无力，虚弱，狂怒，疯癫。却依旧沉沦。’
　　‘可惜，命运不允许你继续沉沦。’
　　‘现在，你回想起了曾经穿越过的一切经历。
　　曾经的因果，终将再度降临。
　　疯狂，还是绝望。由你选择。’
　　“身份任务：完成天魔太子孔非，未完成的宿命――成为广域天魔宗唯一继承人。”
　　‘任务奖励：随机获得天魔太子孔非的一项魔功修为。’
　　‘警告：本次任务为系统进阶任务，任务失败，将给于延长系统进阶惩罚。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：你还有十年时间，即将面对来自孔非老师――天魔朝悦鸿的危险考验。
　　同时，野心勃勃的天魔宗，在完成了本域的一统后，正四处寻找新的掠夺界域。
　　你的位置将给予天魔宗一次成功的定位，传送阵法随时可能开启。
　　请小心。
　　因传送到来的危险威胁，不计入系统任务中。’
　　‘警告：本次任务完成前，将不再换成新身份。
　　任务完成后，将自动进入下一阶段：白银。’
　　“……”王一洋有句脏话不知道该讲不该讲。
　　脑海里涌入了海量的记忆，让他久违的体会到了最初时候的头痛感。
　　接近上千年的记忆，全部是天魔太子孔非的信息。
　　这家伙的介绍听起来很惨。
　　但其实，这些都是他为了突破，强行植入他人人格导致。
　　简单的说，就是他将其他人的记忆和经历，掠夺过来，当成是自己的。以求最终突破。
　　最终他疯了，他自以为的悲惨，自以为的善良，自以为遭受到了背叛。
　　但实际上……却是另外的实情。
　　确实如介绍上所言，这个孔非，已经疯了。
　　这还不是最关键的，最关键的是，这次的身份，涉及到一个广域的地方。
　　这个地方，是和道德仙宗所在区域一样的大型界域。
　　而天魔宗，则是其中一个和道德仙宗对等，甚至还要更强的顶级大宗门。
　　和上次不同，上次道德仙宗，他只是个九代弟子。
　　但这次……他是这个级别宗门的名义上继任者之一……
　　而且还是马上接受考验的继任者。
　　孔非的父亲，就是现任宗主。
　　他一共收了上百养子养女，而唯一能成为太子的，就只有孔非和另外十一人。
　　而为了成为唯一太子，孔非自己也已经疯魔了。
　　“天魔太子……”王一洋深吸一口气，感觉自己这么多年的好运气，可能都用完了。
　　“简直是怕什么就来什么。道德仙宗没搞定，现在又来个天魔宗……”
　　他抬起手，手臂上自动开始浮现密密麻麻血色花纹。
　　那是代表天魔宗太子身份的血肉魔纹。
　　是最顶级身份的象征。
　　“便宜老妈才走，现在又多了个便宜养父……”
　　王一洋看了看手上的血肉魔纹。
　　这个魔纹不只是有象征身份的用途，还能朝着宗门发送坐标方位。
　　研究了下血肉魔纹的用法，王一洋运转道德真元，将其暂时包裹住。
　　“希望不要出大问题，最好能稳住到下一个身份再说……”
　　虽然已经有了自己的星球。
　　但王一洋还是有种心惊肉跳感觉。
　　毕竟自己手上，又多了一个随时能引发大规模战争的东西。
　　天魔宗，这个宗门比起道德仙宗，更加肆无忌惮。
　　道德仙宗讲究一个道德为主。
　　而天魔宗则讲究‘魔为欲，天魔为天之欲’。
　　遵循天之欲，讲求自然为法。最终以身融天，身化天魔。
　　天魔宗的主旨是，我欲即天欲。天欲即真理。
　　叹息一声，王一洋按了下手环。
　　很快又有几名披着黑袍，带着银色面具的人影走近过来，帮他测量身上花纹的尺寸大小。
　　光靠道德真元封锁，并不够，还需要科技手段辅助。
　　……
　　……
　　……
　　三年后。
　　天蓝星。
　　东海海岸的一处小渔村。
　　魏愁一身硬质黑皮衣，戴着墨镜，驾驶着汽艇缓缓靠岸。
　　他来到这个渔村，执行结晶教派的任务，已经十多天了。
　　因为实力低微，在教派中是最不起眼的一类。
　　所以他只能执行一些难度不高的新人任务。
　　而眼下，来天蓝星采集黑竹海蜇，就是他这次的任务。
　　黑竹海蜇是一种相当特殊和稀少的海产。
　　其制成的药剂，甚至能对机甲师们产生辅助效用。
　　而且是在突破感知瓶颈的时候，产生效用。
　　不过效果是一次性的。
　　但就算如此，也相当珍贵了。
　　而这种生物凶猛剧毒，速度七块，也只有完全改造人，才能找到它们行踪，并且迅速制服。
　　魏愁熟练的将刚刚采到的巴掌大小海蜇，丢进提前准备好的镀金袋子。
　　然后打开收音机，继续听最近发生的各种新闻。
　　收音机是结晶教派内部才有的通讯器功能。
　　是结晶的个人通讯器不务正业，多加的一个额外功能。
　　不过这个功能一经推出，便引发不小的热潮。
　　因为结晶通讯器的收音机，不只是接收本土星球星系的消息。
　　教派内部，还会发布不少其他各地的重大事件新闻。
　　这对于一向喜欢隐居，人数不多的结晶教徒们，在消息联通方面，有重大效用。
　　‘现在，我们有幸邀请到了仙女座・艾尔莎星群的红狐博士。
　　当然红狐只是个代号，但能够在艾尔莎星群获取博士学位，这个代表的含义，大家想必都清楚。
　　红狐博士，很高兴能邀请您来参加我们的访谈节目。
　　请问您对最近发生在各地星群的爆炸案，有什么见解呢？’
　　‘很荣幸能受邀这次访谈，永续会最近活动连连，之前的投毒事件失败后，紧接着是爆炸案。
　　可见他们对万灵阵营的倾向，毫无疑问。
　　我个人认为这是一种仪式。
　　永续会的教徒，很多都会有莫名其妙的神秘仪式感。
　　他们的目的，一向是老生常谈，试图将自身的存在，升华到极致的感知。’
　　‘是的，纯粹踏入感知领域，放弃肉身，这也是永续会一直追求的极致。’主持人赞同。
　　‘所以他们总喜欢观察实验，记录生命会在什么时候，踏入最极致的感知状态。以此来应用到自身身上。
　　他们将不同的极致状态，划分很多类，并对应我们日常使用的机甲师体系。’
　　‘哦，也就是彗星，辉月，这个划分么？’
　　‘嗯是的，感知能否脱离肉身存在，这点我们无从得知，但有一点我们绝对能明白。
　　除非能找到等同于肉身的另一种寄托物，如同万灵一样。否则我们的感知，乃至于更核心的意识，都会迅速衰败衰亡。这也是自然饿真理。’
　　哗啦。
　　魏愁一把把汽艇的船锚丢出去，金属的锁链带着沉重的哗啦声，一下沉入水里。
　　他低头点了根烟，关掉收音机，转身走向村子。
　　他需要在那里补给。
　　天蓝星的科技水准并不高，所以他驾驶的汽艇，也需要汽油充电之类的能源。
　　另外，听说今天还会分一个新人过来，让他带着先练练。
　　他的上级，就是盖尔希星那个神秘老太婆。
　　另外，新人？
　　魏愁深吸一口烟，拿出手机，对着屏幕照了照自己的样子。
　　“嗯，八十分。”他挤出一个微笑。
　　听说是个不错的软妹纸，正好正好，男女搭配，干活不累。
　　魏愁心中毫无波动的想着。
　　走近渔村，他第一眼，便看到了一群村民围观中的一辆小型飞行器。
　　飞行器有着天蓝色的流线形态，周围有着花卉和海鱼的花纹。
　　两侧有蜂巢般的蜂窝推进器。背部还加装了小型化的力场护罩发生器。
　　这种力场护罩发生器的小型化，是最近几年的新成果。
　　民用价格很高。
　　‘看来新人家里有矿。’魏愁平静的想。
　　咔嚓。
　　飞行器门一下自动弹开。
　　周围的村民被吓了一跳。赶紧朝外退后一些。
　　议论说话的声音也小了很多。
　　在这样的小渔村里，平时连飞行器都看不见多少。
　　突然冒出来这个高档次的飞行器，这就像泥巴地里突然来了一只金钱豹。
　　大家自然都会来看稀奇。
　　“请问，您就是我这次来的队长么？”一个娇嫩可人的女孩声音，在魏愁耳边响起。
　　他眯起眼睛，听起来声音不错。
　　虽然身为天煞孤星，不打算和人有什么交集。
　　但谈一场不走进内心，只走进身体的恋爱，不是也很好？
　　只需要身体相互慰藉不就好了。
　　时隔多年，自从离开盖尔希星后，魏愁早已学会了，如何将自己的真实隐藏在最深处。
　　随着科技发展普及，很多七级都会选择保留一两样自己的原生器官。
　　他也一样，所以那种功能还是有的。只是没了繁殖能力。
　　很快，魏愁回过神，注意力再度集中在飞行器上。
　　飞行器里，此时一下走出来一名容貌秀丽，气质干净的乖巧眼睛女孩。
　　女孩被大群人的注视，吓得有些畏缩，但还是赶紧起身下来。


第314章 探索（下）
　　魏愁上前几步，露出一丝笑容。
　　“刚刚是你说话？你好，请问你就是红石？”
　　“额……我不是……我是……”眼睛女孩被他逼近吓得微微低头。话有些说不清楚。
　　“你好，我才是红石。”
　　忽然一只蒲扇大小的手掌，重重地压在魏愁肩膀上。
　　一团模糊的阴影，将魏愁整个面部遮住。
　　他脸上的微笑顿时一滞，缓缓扭头。
　　飞行器的另一面，车门边，一个身高两米多的庞大黑影，正居高临下俯瞰着他。
　　“你好。”黑影伸出肌肉虬结的大手。露齿微笑，牙齿雪白明亮。
　　“我是红石，请多多关照。”
　　“……”魏愁脸上的笑容瞬间僵直。
　　“王小苏！？”
　　在他面前的，赫然是他的恩人王一洋的独女，王小苏。
　　这个曾经青春貌美，身材火辣的美少女，现在已经完全不成人样。
　　她身上无时无刻不在散发着力量的气息。
　　光是这股气息，就让近在咫尺的他，感觉有些不适。
　　“你是……？你认识我？”王小苏诧异道。
　　她才高中毕业，自主考试考到了天蓝星这边的大学。
　　虽然老爹问过他，要不要去更好的地方。
　　但碍于隐藏的结晶教派教徒身份。
　　她还是强行选择了更近一些，有着教派基地的天蓝星。
　　只是没想到，才来这里和人组队，就遇到一个认识他的。
　　“我和你父亲认识。”魏愁露出一个微笑，虽然笑容有点勉强。
　　他觉得自己站在这个后辈面前，似乎有点卑微。
　　明明他可是七级改造人。
　　而对方的气息，顶多就是六级，也就是武道家的极限大正水准。
　　可不知道为何，他站在对方面前，就是有些被压制。
　　“我离开盖尔希星已经有三年了。没想到你也加入结晶教派了？”魏愁并不奇怪。
　　恩人王一洋虽然只是个普通商人，但其掌握的人脉关系，和资源，能够培养出极限武道家，也很正常。
　　就像当初的米斯特，甚至还有多名七级坐镇。
　　这本就是王家的层面。
　　他奇怪的，是王小苏居然能加入结晶教派。
　　“新的一个新人任务，是接近一个这里工业大学的学生，她可能是永续会的下一个袭击目标。所以我来配合你一起行动。”
　　王小苏简单道。
　　“另外，我家里不知道我加入教派。”
　　自从被悄悄引入结晶教派后。
　　在教派内，借助各种奇异能力的辅助下，她的进度一日千里，实力如同火箭般，飞速狂飙。
　　才短短三年时间，她就已经达到了武道家的极限水准。
　　也就是大正层次。
　　到了这个层次，前路已尽，需要寻找新的突破口。
　　所以王小苏接了任务，打算积攒点贡献点。兑换教派内，能对她有所帮助的一些知识。
　　“永续会一般无利不起，所以这个任务要求接近的女孩，必定有什么不同之处。
　　好在这里只是个偏远星系星球。这里的永续会，实力也不会强到哪去。
　　所以，你紧跟着我，别随意乱跑。”魏愁叮嘱道。
　　“知道知道，我爸提过，让我在这边好好听你的建议。”王小苏点头。
　　“知道就好。”魏愁这些时间经常在天蓝星停留，也经常和王一洋联系通讯。
　　他在这里明面上有着一份海洋调研员的工作。
　　这也是结晶教派正式安排的工作，不是虚假的。
　　所以王一洋知道他也正常。
　　“走吧。你是来这里上大学的？”
　　“嗯，是啊，我刚刚没说吗？”
　　“说了么？”
　　“说了吧？”
　　“我记得没说。”
　　三人重新上了飞行器，朝着附近郊外飞去。
　　……
　　……
　　……
　　蓝阳系巡查舰队，临时基地。
　　改装后的白沙号，在基地上空缓缓漂浮。
　　王一洋站在白沙号机舱出口，往下俯瞰。
　　基地内，一台台高大机甲，正有条不紊的在临时基地内部转移。
　　一群群飞行器，从基地一端不断升起降落，宛如鸟群。
　　“三年了。还好，一切都平安无事。”
　　王一洋静静注视着眼前的情景。
　　成为群星贵族，购买星球，有了自己的基地。
　　现在，距离平静生活，只剩下最后一个难点了。
　　那就是实力！
　　“身份任务，距离爆发时间，还有七年。暂时还有时间，只是狩猎之弓那边可能要撑不住了。”
　　王一洋心中忧虑。
　　三年时间，说长不长，说短不短。
　　对于他这样的级别来说，不过是勉强稳固修为。
　　“按照正常的晋级速度，十级到十一级，虽然只是积累感知过程。
　　但正常时间平均十三年才是突破周期，天才才勉强能缩短。”
　　王一洋皱眉思索着。
　　他在考虑，是不是该进入真实世界，抓点更高级别的怪物了。
　　三年里他有着思维监牢的支持，感知一日千里，但距离十一级，依旧还有距离。
　　十一级需要的感知，比他预料的还要大很多。
　　这严重拖延了他晋升的速度。
　　战争阴影随时可能逼近。
　　王一洋心头的急迫，也越发急切。
　　单纯的抓人的思维，进入思维监牢，已经不能满足他的需求。
　　他需要更快！更快的变强。
　　他身份特殊，一旦宗门和这边开战，他第一个要出事。
　　寄希望于道德仙宗获胜，占据优势，好方便自己投奔过去。
　　这未免不太现实。
　　更麻烦的是，王一洋的新身份，还有个天魔宗……
　　还好他之前封锁了身上血肉魔纹的定位作用。
　　这三年里，血肉魔纹一共亮起了五次。
　　每次都被真元和科技设施，硬生生压制，不让信号发送出去。
　　好在这东西只有发送定位功能。
　　不然王一洋不认为，自己这点实力，就能压制其功能。
　　“天魔宗太子，只是个身份。宗主朝悦鸿正值壮年，寿元悠长。确定唯一太子，只是为了提前预作准备。
　　防止他冲击元魔境界失败，出现意外。”
　　王一洋这些时间里，也早已整理好了新身份的千年记忆。
　　对天魔宗，也有了比起道德仙宗还要深刻的认知。
　　这是个势力横跨数个大星群的庞然巨物。
　　按照王一洋的仔细对比。
　　其势力范围，差不多和道德仙宗一样。
　　管辖地盘大小，和拂晓之光的管辖区域大小接近。
　　他的记忆里，曾见过道德仙宗高层出手，威力应该远超辉月，说不定能达到恒星层。
　　起码典籍记录中的恒星层，就是那个样子。
　　而天魔宗宗主朝悦鸿，应该也相差不大。属于一个级数。
　　这个层面的强者一旦动手，基本就是全面大战了。
　　“实力，实力……”王一洋心头焦虑。
　　最近的一次通讯里，母亲清微子已经明确的告知他，道德仙宗那边快要整合完毕了。
　　最迟，还有两个月，那边就可能要寻找机会开战了。
　　不只是因为其他原因，还有宗门所在的宇宙，资源匮乏，严重不足导致。
　　另外，仙道人数太多了，也需要战争来消耗一波。
　　而这一次，即将抵达的，将不只是道德仙宗，还有另外同级别的两大宗门。
　　三大宗门达成一致，将在此地打开三个大型传送阵。
　　而打开传送阵的材料和人，都早已准备妥当。
　　群星的掌权者们，太过松懈了。
　　或者说，他们根本没有办法应对仙道层出不穷的另一体系术法。
　　“两个月……”王一洋很清楚母亲的意思。
　　虽然现在两边和谈，暂时处于和平交流阶段。
　　但这只是假象……
　　想到这里，王一洋终于还是下定决心。
　　他如今十级，已经能进一步踏入第三层深处。
　　“真实世界，第一层欲望层，第二层传闻层，第三层，童话。
　　那么第四层呢……”
　　他准备这一次好好探索一番。
　　如果能关押到足够强大的怪物，或许能对他的思维监牢，有更多帮助。
　　“正好我才把思维监牢补全加强了一遍。”
　　想到就做。
　　王一洋回到白沙号内部。
　　重新坐回主控厅。
　　坐在座椅上，他闭目，凝聚感知。
　　庞大如风暴的感知，缓缓在主控厅内流动，凝聚。
　　感知逐渐围绕变异感知部分，不断凝聚，凝聚……
　　王一洋的意识，也跟着不断下沉。
　　第一层，第二层，然后是强行踏入第三层。
　　收音机频段王一洋都早已记录好了。
　　凭借庞大的感知，他再度强行找到了第三层的频率波段。
　　再度睁开眼睛。
　　他左右环顾四周。
　　他依旧还坐在原本的位置，周围没有什么变化。
　　“这里应该已经是童话层了才对？”
　　王一洋站起身，走到主控厅窗前，往外望去。
　　窗外，原本巨大的星球全部没了。
　　只剩下无数发光发亮，张着翅膀的小星星，在到处不断飞行。
　　“果然是童话层。”王一洋没有意外之色。
　　这几年，他也不是第一次进入第三层。
　　没有理会外面的小星星。
　　他曾经尝试过捕捉，结果发现这些小星星速度极快，而且沉重无比。
　　它们没有攻击性，但也搬不动，打不动它们。
　　就算是思维监牢，也没办法捕捉。
　　这些小星星的感知意识，坚硬稳固得犹如钢铁巨石。
　　根本无法撼动。
　　王一洋走到舱门前，顺着打开的门，一路往外。
　　他看过恒纪教派内部的资料。
　　对于第四层，有着一定的了解。
　　“第四层，至少要十级以上才能探索，我正好是这个层次。应该勉强符合要求。”
　　王一洋很快走到白沙号内的一处居住舱前。
　　这个居住舱，墙壁上挂着一副唐纳森前阵子赠送的古画。
　　画名：风暴中的祈求。
　　画上，是一片漆黑庞大的龙卷风暴中，一座幽暗小教堂里。
　　一名枯瘦的老者，正手握权杖，悲怆的伏地祈求。
　　而他的正前方，是一座残缺的六臂神像。
　　“第四层开始，具备的危险性，将大幅度提升。而人类最多只探索到了第六层。
　　而从第四层开始，人类探索真实，得到的好处，也远小于付出。
　　如果说，前面三层，机甲师们，还能当做锻炼实战，偶尔进去试试。
　　那么第四层就不同了。危险大增不说，好处还什么也没有。
　　一旦受伤，那就是感知严重受损，后果极其严重。
　　所以这一层开始，探索的人也越来越少。只有一些学者勉强还能维持热情，继续探索。”
　　王一洋心头闪过第四层的资料。
　　视线注视着这幅油画。
　　进入第四层的方法，很简单。
　　那就是――凝视。
　　凝视下沉点。
　　他视线凝视住那副油画。
　　庞大的感知，开始循着一种奇异的节奏，沿着油画上的信息和意象，再一次下沉。
　　而这一次，下沉的速度，远比前面几层快。
　　而且是快很多很多。
　　就仿佛。
　　就仿佛有无数的手臂，在拉扯着他，不断往下，往下……
　　黑暗中。
　　王一洋的意识和感知，仿佛陷入深海。
　　他仰头往上，只能勉强看到一点上层真实世界的光。
　　黑暗中，那点光，正以肉眼可见的速度，飞快变暗，变小。
　　他下沉着，朝着人类越发陌生的危险世界。
　　‘第四层，神话层。我来了。’


第315章 关押（上）
　　拂晓之光。
　　弗莱德曼微笑着应对接连前来问候的贵族。
　　他的礼仪无可挑剔，笑容完美无瑕。
　　搭配调配得当的体型和容貌，宛如神话中最完美的黄金人类。
　　一旁的副手低头静静等待着。
　　等到弗莱德曼应对客人完毕，他才轻轻上前，将一张小纸条，递了上去。
　　弗莱德曼接过纸条，微微一扫。
　　“有意思，那三人中的两个，都自行解除了封锁？难怪这么久都没反应。”
　　他失笑了下。
　　“历年来，能自己解除惩罚的，背景都不小，但无声无息，招呼也不打一个就动手解开，这同样也是无礼。”
　　“看来是他们没把侯爵放在眼里啊？”副手同样微笑回答。
　　虽然是副手，但他同样是在场的一位子爵。
　　“玩笑话适可而止。”弗莱德曼摇头，“这个星群里，没有谁能忽视拂晓之光军方总司令的态度。”
　　“那么接下来该怎么做？请您示下。”副手低头问。
　　“很简单。看看解除惩罚的，是哪两个。他们背后有什么底气，敢直接动手解除。”弗莱德曼吩咐道。
　　“已经调查到了。一个是群星联合运输集团的高层。那位是伊娜勋爵的长辈。是更上级空间城的实权伯爵。”
　　“群星联合运输集团么？有些份量，但不够。”
　　“另一位，唐纳森勋爵的背后，是群星中央银行分部的高层管理。是拂晓之光分部的第四副行长。”
　　“唔，群星中央银行么……也差了点，回头给这两位加点问候，我们代表的是父亲，是拂晓之光整个军部的威严。”弗莱德曼微笑。
　　能成为新晋贵族的，哪个没点背景？
　　但在整个拂晓之光军部面前，除了另一位侯爵外，这些都是小角色。
　　“让他们明白，选择，是要承担后果的。”
　　“是的。另外，还有一件事向您汇报。关于封锁的第三位王一洋勋爵，他的惩罚机制同样被解除了。
　　而且我们已经失去了对其操作的权利和余地。”副手低声道。
　　“还有？”弗莱德曼神色一滞。脸上微微泛起不悦。“为什么不一口气说完？”
　　“因为，这位勋爵，牵扯到的麻烦，可能太大，所以我单独将其列出。以示重视。”副手低沉道。
　　“哦？”弗莱德曼沉默下来。
　　他知道副手的话，一向不是无的放矢，没有足够的份量，是不可能让副手这位堂堂子爵，说出这种话的。
　　“把调查得到的情况，给我说下。”弗莱德曼顿了下，沉声问。
　　“是的。”副手整理了下思路，示意周围侍从拦住可能靠近的小贵族。
　　给两人一个单独的谈话空间。
　　“王一洋勋爵，据调查，和狩猎之弓前些年发生的空间事故有关。
　　其背后很可能站着的，是空间通道背后，的那个庞大势力。”
　　“狩猎之弓？之前差点申请求援的那个通道？”弗莱德曼沉默了下。
　　“是的。”副手点头。
　　“唔……原来是国际友人？既然是对面通道那边的友人，我们应该的处理，就不能按照群星法律来了。”
　　弗莱德曼顿了顿。
　　“我个人对通道那边的情况相当感兴趣。回头给王一洋勋爵发一份私人请柬。希望他来参加我的私人舞会。”
　　“好的。”副手回答。
　　弗莱德曼微笑看着窗外星球。
　　“对了，这位勋爵有什么喜好么？或许我们可以现在开始准备了。可不能让人家看轻我们的诚意。”他随意的问了句。脸上闪过一丝冰冷。
　　“应该，比较看重家人和财产吧。他有自己的家人，在边缘星系。可以派人过去查探。
　　另外，对美色似乎没什么需求。因为他个人就是相当出众的美人。”副手简单介绍。
　　“哦？”弗莱德曼挑眉，“让我看看本人。”
　　副手迅速调出手环光幕外放。
　　很快，一张王一洋的照片出现在弗莱德曼面前。
　　看着面前的照片，弗莱德曼呼吸微微粗重了些。
　　他似乎有些失神，停顿了下。
　　咔嚓。
　　弗莱德曼面容一滞，眼底微微有些失色。
　　手里的酒杯也不由自主的被握裂了一丝裂纹。
　　眼前的影像照片，让他一瞬间，有种心头触电的感觉。
　　容貌精致的，他见识过很多很多。但有这种尖锐，清冷，精致而清纯气质的。
　　他只见过两个。
　　一个是他早夭的妹妹，另一个，就是眼前的王一洋。
　　他深爱着的妹妹，陨落在了上一次的战争里。
　　为此他痛苦，悔恨，疯狂锻炼变强。
　　所以才成就了如今第一顺位继承人的称号。
　　原本他以为自己已经淡化了当初妹妹战死的痛楚。
　　但现在……
　　这个影像，这个名为王一洋的人，气质几乎和妹妹一模一样！
　　“如果……如果父亲看到他，或许……”弗莱德曼心头有点发堵。
　　到了他这个层次，无论是实力还是心理修养，都不至于会如此动容。
　　但突然看到一个和自己早死的妹妹如此相似的人。
　　那种突如其来的惊喜，和随之而来的怅然。
　　就算是弗莱德曼，也不由自主的感觉心中难受。
　　他原本打算近距离试探一下这个王一洋。然后决定给予其什么样力度的惩罚。
　　可现在……
　　话就卡在喉咙里，他却怎么也说不出口。
　　“请问，是邀请这位勋爵，参加哪一天的舞会？”副手询问的声音在耳边响起。
　　“弗莱德曼大人？”
　　“弗莱德曼大人？”
　　弗莱德曼回过神，将手里的酒杯放在一旁的金属托盘上。
　　“抱歉，有些失态了。”他用白丝绢擦了擦手上的酒水。
　　他对妹妹，抱有无法对外人言语的爱恋。
　　但因为亲生妹妹的血缘，所以他将这份感情藏在心底。
　　但现在，在看到另一个神态气质和妹妹极其相似的人时，他心头的情绪，多年的压抑，终于一下按捺不住。
　　“就后天的吧，后天晚上。我会举办一场盛大的舞会。”弗莱德曼最终定下。“地点，就在红磨香城堡。”
　　“明白。”
　　……
　　……
　　……
　　王一洋在下沉。不断的下沉。
　　他能够感觉到，自己在一片无垠的黑暗里。
　　这宛如深海的黑暗。
　　其中漂浮着一个个大小不一的灰色光球。
　　每一个光球，都里面映照出不同的各种影像。
　　有的是人，有的是动物，也有江河山川，更有星空太阳。
　　每一个光球，都散发着难以形容的庞大存在感。
　　这种感觉……王一洋以前很难理解，什么是存在感。
　　但现在，他理解了。
　　这些光球，只要他任意注视其中一个，就会被其宛如磁石一般，死死的吸引住注意力。
　　随着时间变长，他的注意力会越陷越深。
　　好在比起一般的机甲师来说，他对感知的控制远远强于他们。
　　“按照记录，第四层本就是一片漆黑深海，而漂浮的光球，就是一个个不同的神话。
　　我现在要做的，就是找到最适合我自己的神话，然后进入，寻找目标！”
　　王一洋的目的很明确。
　　那就是，关押神o。
　　是的。
　　神话层，是真实世界中，已经极为深入的层面。
　　到了这个层次，出现的已经不再是单纯的怪物。而是夹杂着大量的各类神o。
　　而这些神o本身，便是大量神话传说日积月累，形成的强大个体。
　　所以，在这一层，十级机甲师的庞大感知，也只能勉强是入门门槛。
　　王一洋慢慢在深海中飘荡着。
　　每当靠近一个光球，他便会控制着自己，去查看其中的大概神话内容。
　　神话都是有迹可循的。
　　他要找的，是最弱的神o，同时也要找最适合他的神o。
　　所以必须仔细挑选。
　　因为他不确定，思维监牢能否对第四层的神o产生效果。
　　所以，一开始，必须找最弱小的尝试。
　　很快，他便找到了一个合适的光球。
　　那是一个只有拳头大小的光球，里面不断映照出无数的奇花异草，万花盛开，群芳争艳。
　　只是远远望一眼，王一洋便猜到，这个光球很可能就是他需要的。
　　他挥动手臂，在黑暗中不断游动。
　　这里有着极其庞大的重压。
　　导致他运转全部的道德真元，加上身体素质，也才勉强能以每秒十米的速度前进。
　　慢慢的，他慢慢靠近那个光球。
　　嘶……
　　光球表面浮现一个凹痕，然后一口，把他吞了进去。
　　王一洋眼前一花，已经站在了一片一望无际的花海里。
　　远处是一座古朴的白色庄园。
　　庄园里，有着一片泛着彩光的花圃。隐约有细碎的女子笑声，从花圃中传出。
　　花海是雪白色。
　　王一洋站在雪白花海中，感觉周围一切的花朵，都宛如活物般，不断蠕动，欣喜。
　　他仿佛能感觉到，自己和这些花朵极为的亲近。
　　“这是我的百花随行能力起作用了？”他还记得自己在一个身份中，随机得到的能力。
　　‘百花随行：绝大多数的花朵，将随着你的欣喜，而随之开放。’
　　“这算是对我最友善的神话了。希望一次成功。”
　　王一洋伸手抚摸一片花朵。
　　触感冰凉，柔软，有些毛茸茸的。
　　浓郁的花香伴随着空气钻入他鼻孔，仿佛要沁入他的心田。
　　“按照典籍资料记录，机甲师只要进入神话光球，就会第一时间遭受攻击。没有例外。
　　但我似乎不同。”
　　王一洋看了远处的那座白色庄园。心头一动。
　　哗……
　　周围的所有花朵，自然而然的分开一条路，似乎在邀请他前行。


第316章 关押（下）
　　王一洋面色平和，不表示出任何自己的敌意和攻击性。缓缓朝着那座庄园走去。
　　白色海洋般的花海中，他一身黑色作战服，相当惹眼。
　　犹如白布上缓慢爬动的一只黑蚂蚁。
　　一步步，一步步，很快，他终于走到庄园门前。
　　门是简单的木门，上边甚至还有裂纹，还有擦洗过的痕迹。
　　吱嘎。
　　门缓缓被打开。
　　里面站着一名面容泛着彩光的窈窕女子。
　　女子面容模糊一片，似乎没有定型。
　　“你是来陪我的么？陪我一起在这里陪伴万花？”
　　女子声音温柔，身上散发着让人迷醉的香气。
　　“不，我是来邀请你，前往我的庄园。”王一洋正色道。
　　花神在神话里，只是一个控制万花生长的神o。
　　虽然只有一个能力，但他决不敢掉以轻心。所以一开始能温和处理，就最好温和一些。
　　“哦？那么你的庄园在哪？”女子便是花神，她似乎有着自己的意志，和王一洋问答起来。
　　但王一洋按照典籍里记载，知道这些神o，本质上是不具备神智的。
　　他们完全依靠的是人们对其的定义，和印象传闻，来行事。
　　无论是脾气，还是性格，还是其他什么，都有着固定的模版。
　　只要遵循他们的规矩，就不会有问题。
　　这里的不会有问题，对其他机甲师而言。
　　指的是不会被第一时间攻击，稍稍延长一点存在这一层的时间。
　　但对王一洋来说，或许效果会有所不同。
　　“我的庄园，在我的心里。”王一洋平静回答。
　　他双眼陡然闪过奇异光泽。
　　眼瞳正中，第一时间对上花神的脸。
　　尽管他不知道对方的眼睛在哪，但这是一个邀请。
　　也是一个试探。
　　花神作为对他极其友善的神o个体，能力实力也很弱，就算有什么意外，也问题不大。
　　“你在骗我！你的心里没有花！”忽然花神陡然声音阴沉下来。
　　王一洋在思维监牢用感知编织的大片花海，根本没法骗过对方。
　　这些花海，确实只有外形，没有真实本质。
　　“不，我没有骗您，我是邀请您，帮他们赋予应有的精髓。”王一洋诚恳道。
　　百花随行的能力被他运用到极致。
　　同时幻法中的催眠诱导，也被他全力运转出来。
　　在他的感知中。
　　如果说，他的感知是一团小水洼，那么花神的感知，就是一片汪洋大海。
　　体积差距极其巨大。
　　他根本没办法动摇对方的任何感知，任何意识。
　　而且最关键的是，他还感知到。花神的感知背后，似乎还有无数的宛如根系一样的根须。
　　这些根须深深扎入地面，不知道有多长。
　　“这样么？”花神声音里的阴沉消失，重新恢复正常。
　　“心思可嘉，能够在自己的心底，种出这么多花卉。我可以帮你。”
　　花神抬起右臂，轻轻一点。
　　她指尖顿时飞出一道彩色光束。
　　那光束中仿佛混杂了无数鲜花影像，顷刻间，便飞入王一洋右眼。
　　王一洋顿时感觉自己思维监牢前面的大片花海，一下仿佛多出了某种生机。
　　仿佛它们真的是生长在这片幻想空间里。
　　“谢谢您的慷慨。”王一洋鞠躬行礼。
　　他要的自然不只是这些。
　　但这是个绝佳的探索第四层的机会。
　　一直以来，机甲师们对第四层的神o们，都是极其单一的态度。
　　他们认为神o们对人类具有极强的攻击性。
　　无法沟通。
　　但因为神o具有固定模式，所以可以利用规避危险。
　　同时，神o是无法杀死的，他们实力有强有弱，但无论任何一位神o，都具备绝对的不死性。
　　杀死神o后，他很快就会再度重生。然后忘记之前的一切，重新回到自己的模式。
　　王一洋原本打算试试直接关押神o。
　　但没想到花神对他的态度出乎预料的友善。
　　所以，他打算尝试另一种做法。
　　“另外，请问花神，您是否有什么需要我出力的地方，作为您慷慨的回报，我想要回礼。”
　　王一洋认真诚恳道。
　　花神沉吟了下。
　　“西方有野猪肆虐花田，那是由战神派遣出来的使徒，是战争之神兽。
　　如果你想回报我，就请将那头野猪杀死，但我需要警告你的是，这样会和战神结仇。”
　　“我明白了。”王一洋顿时知道，自己这是深入神话了。
　　既然花神无法引入思维监牢，那么去试试神兽，或许会有收获。
　　他告别花神，迅速朝着西边走去。
　　庞大的重压下，他的速度不快，足足花了一刻钟，才抵达花神所说的野猪肆虐的花田。
　　一头黄金色的巨大野猪，正呼哧呼哧的在大片红色花田里，到处乱拱乱踩。
　　艳丽的红色花朵，都被野猪踩烂拱碎。
　　这次王一洋没什么犹豫。
　　他距离野猪还有三十多米时，便伸出右臂，手臂自动结为一把苍白硕大古筝。
　　在这里没办法用机甲，反而音波武器更加实在。
　　王一洋精通幻法，近战，机甲操纵，配合无声杀意的条件反射本能。
　　再加上金丹修士强化过的强悍肉身。
　　光肉身强度，他就已经达到了十级。
　　比起其他机甲师而言，完全不是一个层次。
　　其他机甲师在这里，只能依靠最高八级的身体，配合强大感知，和敌人周旋。不敢硬抗。
　　毕竟科技武器从真实世界第一层开始，威力就极小。
　　只有指定频率的声波攻击，威力始终如一。
　　但他不同。
　　“先试试看。”
　　王一洋举起古筝，对着还没发觉他的金色野猪，狠狠一拉琴弦。
　　铮！！
　　巨大震荡般的音波，宛如一圈白浪，以他为中心，朝着野猪轰然飞去。
　　野猪浑身浮现金色精致铠甲，扭头，一双红色眼睛紧盯住王一洋。
　　“凡人，胆敢干扰本神兽。”它咆哮一声，低头不顾一切朝王一洋撞过来。
　　野猪体型高达四米，体长八米多，冲撞时宛如一座小山。
　　沉重的四蹄踩踏在地面，不断震动得王一洋脚底酥麻。
　　嘭！
　　白色的声波被它一头撞碎。
　　“居然会说话。”王一洋轻轻闪避。时感全开，加速避开了野猪的冲撞。
　　十级的肉体素质，感知和肉身同步提升，让他远比同级的机甲师强大许多。
　　他伸手接连不断的弹动古筝，释放一道道尖锐声波。
　　但这些声波对于野猪，似乎毫无效果。
　　它身上的黄金铠甲极其厚重，完全无视了声波的攻击。
　　王一洋却不慌不忙。
　　他早就预料到可能出现这样的情况。
　　所以他的真正手段，并不是古筝，而是感知中的思维监牢。
　　他的感知一次次的不断触碰野猪的感知。
　　不出他所料，黄金野猪的感知，比起花神要小太多太多。
　　接连不断的试探，王一洋不断试图用感知，拉动野猪。
　　他和对方的感知差距并不大，只是不同的地方在于，野猪的感知背后，有着很多同样的透明根须。
　　那些根须深入空中，似乎从很远的地方延伸而来。
　　自己的攻击不断被闪开，野猪顿时愤怒起来。
　　它仰起头，双眼的红光猛地大亮。
　　“麻痹凝视！”
　　野猪眼中骤然飞射出两道红芒。
　　宛如激光的红芒，瞬间便打在王一洋身上。
　　“幻法！”王一洋猛地运转道德真元，以真元催动他融合诸多体系的幻法。
　　幻法有着极其强大的负面影响效应。
　　就在他被红光击中的瞬间，幻法的减速百分之六十效果，顿时作用在野猪身上。
　　两者的速度同时近乎停顿下来。
　　“就是这个时候！”
　　王一洋没在乎自己被麻痹的身体。
　　而是双目看向野猪双眼。
　　他的感知生长出无数触须般手臂，死死拉住野猪感知，朝着思维监牢流动。
　　在幻法的减速下，野猪的一切都被减慢了百分之六十。
　　再加上王一洋十级强度的强大感知发力。
　　虽然不能伤到它，但拖动它一点点的移动，这个还是很简单。
　　双方一阵角力后，王一洋足足花了半个多小时。
　　才将黄金野猪硬生生拖到自己思维监牢里。
　　那些无形的透明根须，实在太过密集，而且不断牵扯着野猪，试图将它拉出来。
　　还好王一洋的力量稍微大了那么一点。
　　黄金野猪庞大的肉身，随着感知被关押进思维监牢。
　　其身体顿时轰然倒下。砸倒大片花丛。
　　王一洋面色微白，气喘吁吁。
　　“要不是有思维监牢的支持，我感知还真不一定能耗得过这家伙。”
　　他走近过去，正打算查看下野猪的尸体。
　　嘣！
　　陡然间野猪一下炸开，化为无数金色光点。
　　光点如同活物，四散离开，很快消失在半空中。
　　王一洋也同时感觉到感知一阵虚弱。
　　知道是消耗过大，已经维持不住在第四层的存在。
　　要知道每一层真实世界，感知接触的门槛，都是需要巨量感知。
　　“该回去了。”王一洋知道得尽快了。
　　在第四层，如果不自己主动返回，意识感知很可能会被神话永远困死在这里。
　　从第四层开始，真实世界对机甲师的危险性也大幅度提高。
　　而不是像之前那样，感知不足，机甲师会自己脱离真实世界。
　　王一洋迅速闭目，凝聚感知。
　　有着思维监牢源源不断的供给意识力，他几乎可以不用担心感知枯竭。
　　意识力可以随时随地的转化生成大量感知。
　　随着他的感知凝聚。
　　意识迅速脱离第四层花田，回到黑暗深海。
　　在深海中，他不断往上游动上浮。
　　速度越来越快，越来越快。
　　无数深海的巨大拉扯力，试图将他再一次拉回深层。
　　但源源不断的感知抵抗住了这种拉扯。
　　王一洋一开始缓慢的上浮，随着慢慢回到第三层，他的速度开始加速。
　　越来越快，越来越快。


第317章 揭晓（上）
　　主控厅内。
　　王一洋缓缓睁开眼睛，无数色彩影像在他眼眸里一闪而过。
　　他的意识和感知终于重新回到现实。
　　就在他微微松口气时。
　　嘭！！
　　忽然一声巨响在他的意识深处炸开。
　　王一洋猛地一惊，沉入思维监牢。
　　此时整个监牢都在微微颤抖。
　　其中一座牢房内，黄金野猪疯狂的一下下撞击着墙壁牢笼。
　　墙壁上的催眠花纹完全没用，只有道德真元刻画的阵法，起到了极大的防护作用。
　　墙壁虽然不断被撞得乱响，不断浮现裂纹，但在其他意识力的弥补愈合下，却始终保持平衡。
　　但王一洋此时的注意力，却不在这些上。
　　他的双眼死死注视着野猪所在牢房的下方，那里有着缓缓抽离提纯出的一丝意识力。
　　那丝意识力，是金色的。
　　他能感觉到，这一丝金色意识力，相当于其他意识力的数十倍之多。
　　“果然……思维监牢果然能利用第四层的真实世界！”
　　王一洋心头激动起来。
　　这么一头神兽，就能提供数十个其他个体的意识力，如果能多抓一些神兽，甚至神o……
　　他知道，自己已经看到了更进一步的前进道路。
　　如果全部把监牢里换成神兽，那么十级到十一级的时间，至少能缩短数十倍！
　　到那时，他不需要像其他机甲师一样，只能依靠各种高级的感知锻炼法，不断苦修苦熬。
　　就算是不用感知锻炼法，他也能依靠思维监牢，在极短时间内进入十一级。
　　“不过，为了掩人耳目，还是得找一篇高级感知锻炼法。以免暴露秘密。”
　　王一洋思索起来。
　　思维监牢的存在，是他仅次于身份系统的最大秘密。
　　这个监牢对他的修行体系，能起到极大的增幅作用。
　　能让他的感知很快积累到，其他机甲师需要很多年才能积累到的程度。
　　同时还能控制大量个体，跨越催眠术最大的门槛。
　　站在监牢前，王一洋静静看着挣扎的神兽，心中越发期待。
　　撤出思维监牢。
　　他必须得着手准备战争爆发后的事务。
　　虽然便宜母亲清微子那边，肯定会有后手，但凡事不能太过依靠外力。
　　可以想想就知道，清微子绝对不会在意盖尔希星那边的安全安危。
　　那边都得靠自己。
　　王一洋沉默坐在位置上。
　　他知道，无论他再怎么不愿意，他的平凡生活，终归要画上句号了。
　　因为他必须要对家里人说明一切。
　　否则到时候再临时讲解就来不及了。
　　“就后天吧。一切，是该做个了结了。”
　　王一洋叹息一声，混乱的时代即将到来。
　　而无论谁也意想不到，这个即将到来的混乱，归根溯源，是他带来的。
　　……
　　……
　　……
　　天蓝星。
　　未珐联邦。
　　一所不起眼的普通高中里。
　　魏愁和王小苏站在天台上，朝下俯瞰正在做操的学生。
　　课间操时间，广播还在播放节奏音乐。
　　整整齐齐的学生排成方块，一个个的格外整齐。
　　王小苏蹲在楼顶边，望着下方。
　　“这里就是我们要接近的女孩？”她盯着下面一个身材瘦弱的黑长直女生问。
　　“嗯，就她，谢芷兰，永续会最近确定的袭击目标。”魏愁点头。
　　“为什么要袭击她？这不就是个普通人么？”王小苏问。
　　“当然普通，这就是个普通高中女生。不过她普通，她哥哥不一样。
　　她哥哥可是个关键人物，掌握着关键技术的关键人物。
　　永续会拿住这个女孩，无非就是想要挟她哥哥。”魏愁解释道。
　　“也就是说，这女孩背景也不一般？所以我们得保护她？”
　　“你可以这么理解。”
　　“真是弱者的选择。”王小苏冷哼一声。“把敌人全打垮，不就不需要保护了？”
　　“哪有这么简单。永续会的实力，就算只是分部，也不是我们两个能抗衡的。”魏愁无奈。
　　“来了！”忽然王小苏面色一肃，在腰上一点。
　　顿时一片液体状的流体铠甲，自动覆盖到她全身。
　　紧接着是隐身装置开启，她迅速隐入空气中，消失不见。
　　“我去看看！”可惜她话音没落，就听到耳边一阵轰鸣。
　　魏愁已经飞出去一大截，直扑下方操场。
　　轰！！
　　下方操场上，一团硕大的红色火球，在人群上空炸开。
　　突兀的火球爆炸，散出大量火星，溅射得到处都是。
　　学生老师们先是一愣，随机爆发式的尖叫吼叫起来。
　　人群宛如沙砾般，朝周围四散流动逃开。
　　谢芷兰也和所有人一样，四处跟着乱跑。
　　但没跑几步，她面前，就挡住了一个浑身银灰色的光头壮汉。
　　壮汉手里提着一把圆筒式机炮，脸上带着憨厚的笑容。
　　“谢芷兰？”他用半生不熟的未珐联邦语微笑问。
　　“我是！你是来保护我的吗？？”谢芷兰第一时间想起了自己哥哥的身份，迅速问。
　　“不，我是来杀你的！”壮汉提起机炮，对准谢芷兰，脸上露出狞笑。
　　他居然想要在这种人群密集的地方开枪扫射。
　　机炮枪口迅速泛红起来，正要喷射。
　　嘭！
　　右侧一道影子横着冲撞过来，狠狠砸中壮汉手臂。
　　机炮被看不见的重击狠狠打中，横飞出去。
　　“谁！？”壮汉反应及时，双手握拳横扫身前。
　　嘭！！
　　他的手正好被一股看不见的力量挡住，悬在空中。
　　唰。
　　魏愁的身体浮现出来，稳稳的架住对方拳头。
　　“永续会的人真是疯了！你们这样和万灵有什么区别？”
　　他面色冰冷，寒声道。
　　“区别？”壮汉咧嘴一笑，全身浮现七级力场，他拳头下方，哧的一下弹出惨白色的高频震动刀。
　　唰。
　　刀刃在半空画出一道白痕，正好被魏愁仰头避开。
　　“区区凡人，有什么资格明白我等极致的追求！我们是在为人类进化而奋战！”
　　壮汉一刀接一刀，速度越来越快。
　　魏愁稳稳一下下的闪避格挡开。
　　他视线闪过其他地方。
　　另一边，王小苏已经和一名金色马尾的高大青年对峙起来。
　　高大的王小苏和只有一米七出头的俊美青年，形成鲜明对比。
　　但此时两人的神态确实完全颠倒过来。
　　金发青年饶有兴趣的看着王小苏。
　　“你看上去似乎没有改造痕迹，纯粹的普通人？有意思。”
　　“怎么？看不起没改造的？”王小苏冷声道。
　　“当然。不是机甲师，也没有经过改造，你是在搞笑么？”青年微笑道。“虽然不知道你是怎么找出我的。我可是屏蔽了所有感应器才对。”
　　他抬起手指。
　　“但是，遇到我，可能是你最大的不幸。”
　　一层液体般银色微型机甲，宛如水银，迅速蔓延到他全身。
　　无形的力场支撑起来。
　　嗖嗖！！
　　两人同时消失在原地，瞬间相撞交手。
　　高速交手中，王小苏凶猛的进攻第一时间居然就把力场打得凹陷进去。
　　金发青年一时不察，大惊之下，但交手速度太快，容不得半点错漏。
　　他失神的一瞬间，顿时被王小苏抓住破绽。
　　“在战斗里还敢走神！死！！”王小苏右肘回旋，全身肌肉宛如流水，凝聚到手肘上。
　　往前一砸。
　　嘭！！！
　　一圈白灰夹杂着衣服碎片炸开。
　　金发青年胸膛被这一肘砸得凹陷下去。
　　他身体横飞，撞在远处的教学楼墙壁上，砸出大片蛛网裂纹。
　　哇！
　　青年张口就是一大口血喷了出来。
　　他才刚晋级七级，没想到才第一次做任务，就被一个不是机甲师的武道家打破屏障。
　　“你居然敢伤我！？你居然胆敢！！胆敢伤到我！！？”
　　青年面色狰狞，从墙壁上掉下来，跪倒在地。
　　“王叔，给我杀了她！！”他仰头大叫起来。
　　唰！
　　一道灰色人影刹那间出现在王小苏身前。
　　一掌打出。
　　人影速度太快，以至于王小苏除了双手交叉挡在身前外，其余什么也做不了。
　　轰！
　　王小苏当场被打得在地面退后十多米，双脚划出两道焦黑痕迹。
　　“哦？区区普通人，居然能挡住我的正面一掌？你这小辈虽然没有机甲师的天赋，也没有改造，但实力不错啊。”
　　灰色人影渐渐显出身形，赫然是一个身穿灰色机甲的中年男子。
　　王小苏半跪在地，一口带着血水的唾沫吐在地上。
　　“所以说，老娘最烦你们这种打了小的，又来老的货色啊……”
　　“一口一个普通人，你他么！凭什么看不起老娘这种普通人！”
　　王小苏站起身，身上的些许伤势在她短暂的压制下，用肌肉挤压的方式，封住出血口。
　　“器武合一！！豪打！”她双臂曲折，全身肌肉剧烈震荡蠕动起来。
　　整个人的精气神骤然暴增一个层次。
　　唰！
　　她和对面的中年男子同时消失在原地。
　　两人半空中爆出大片撞击火花。
　　“啊啊啊啊啊！！去尼玛的普通人！老娘这个普通人今天就要打死你！！”
　　王小苏狂暴般的疯狂进攻着。
　　但眼前的这个中年男子，比起刚才的金发青年，要老练强悍太多了。
　　或者说，这才是七级应有的实力。
　　王小苏狂风暴雨般的进攻，根本没办法击穿对方的共鸣力场屏障。
　　同是七级，共鸣程度不同，屏障强度也有极大差距。
　　“太弱了。”中年男子面色平静，伸手一拍。
　　手掌自动凝聚出更多的银色金属，导致掌心一下膨胀了近倍。
　　嘭！
　　手掌狠狠砸中王小苏肩膀。
　　原本这一掌瞄准的是她的额头，但被她强行扭转避开。


第318章 揭晓（下）
　　王小苏炮弹般倒飞出去，远远摔在操场地面上。
　　哇。
　　她低头吐了一大口血，神色萎靡。
　　“所以说，老娘最烦你们这种……”
　　她艰难的支撑起身体。
　　“不改造怎么了？不是机甲师怎么了？”
　　她抹掉嘴角的血，神色狰狞。
　　“普通人怎么了？没背景怎么了？”
　　她十指交叉，浑身气血急速运转起来。
　　“老娘最看不起你们这种，依靠家世的垃圾！”
　　她悍然激发了老师教授的燃烧气血秘术。
　　这是甚至能伤到身体根基的顶尖秘术，一旦使用，就可能造成永久性的伤害。
　　但现在，她已经顾不了这么多了。
　　“我现在，就想要打死你啊啊啊啊啊！！”
　　王小苏浑身肌肉急速膨胀变大。
　　她全身皮肤迅速变红，身上鼓起根根青黑色经络网络。
　　“秘法・血斗！！”
　　王小苏狂吼咆哮，身形前冲，宛如一头巨大红皮犀牛。
　　她疯狂的冲撞上去，用尽自己全部的力量。
　　而中年男子，只是身后喷射出淡蓝色推进离子束，抬手，往前一拳。
　　轰！！
　　两人瞬间相接。
　　一阵寂静的停顿。
　　咔嚓。
　　两人脚下的地面骤然炸裂，无数随时雨点般朝四面八方炸开飞射。
　　王小苏手臂上的肌肉顿时崩裂，她全身都飙射出大片血线。
　　巨大的力量反震得她肌肉骨骼血液，全部都在这一击下受到重创。
　　咔。
　　中年男子身前的屏障终于裂开一条口子。
　　一条很细的裂纹。
　　他自己也看到，脸上也露出一丝惊讶和震动。
　　“居然……一个普通人，居然能靠肉身，打破屏障的防御……”
　　噗通。
　　王小苏终于支撑不住，跪倒在地。
　　“我……做到了……”她几乎用尽了全部的力气。
　　“不依靠任何外力，我做到了……”看着走到她面前的中年男子。
　　王小苏知道自己还是败了。
　　她虽然早就预料到有这么一天，战斗哪有不死人的。
　　可当这一刻真正到来时，她却依旧恐惧。
　　脑海里不断闪过出生以来的所有记忆。
　　爸爸，妈妈，老师，师兄师姐们，还有那个该死的老太婆。
　　把她拉进结晶教派。
　　一幕幕影像不断在王小苏脑海里回放。强烈的恐惧，让她心头升腾起庞大的火焰。
　　“我绝对，绝对不会就这么死在这里！！”
　　王小苏心头沸腾着。
　　恐惧中的燃烧，这种感觉很奇妙。
　　她第一次感受到这种状态。
　　“这已经是极限了么？”中年男子走到她面前，抬起手，对准她的额头。
　　他的掌心自动张开一道炮口。
　　黑森森的炮口慢慢泛起红光。
　　“你已经做得够好了。作为凡人。”中年男子平静道。
　　“怎么……怎么可能！！？”王小苏挣扎着，想要站起身。
　　“死吧。”
　　嘭！！
　　侧面一道人影突然撞在中年男子身上。
　　哧！
　　炮口被撞得上扬，红色光束冲天射出，远远消失在天际。
　　“走！”魏愁平静的挡在前面，背对着王小苏。
　　他的前面，是足足三个七级，一个机甲师，两个改造人。
　　“可是！”王小苏不想走。
　　“你先走，我一个人能走掉。”魏愁平静道。
　　“你……”王小苏看到了魏愁腰上的一道缺口。里面甚至还在不时的泄露电弧。
　　“我说，走！”魏愁拔高声音。“实力计算预判失误，我们低估了永续会对目标的重视程度。
　　所以，回去找人。”
　　魏愁看着面前的三人，他已经快忘记了有多少年前，自己也是这样，被人挺身而出保护着。
　　只是那时候他是被保护的对象。
　　而现在，该轮到他保护别人了。
　　毕竟，他可是长辈啊。
　　长辈，就该有长辈的样子。
　　“魏愁！！”王小苏面容扭曲，眼泪夺眶而出。
　　“要叫叔叔。”魏愁双臂弹出黑色利刃。
　　一把把透明小刀在他身旁凝聚而出，悬浮空中。
　　这是他兄长曾经用过的套装。
　　现在，该轮到他用了。
　　王小苏的视线模糊了。
　　她明明才和这个魏愁叔叔相处没多久。
　　可总有一些东西，结合她心头的不甘，愤怒，无力，融合成某种未知的感受。
　　这种感受让她产生无与伦比的欲望。
　　想要变强的欲望！
　　她不是在为魏愁哭，而是在为自己的无力而哭。
　　嘀嘀嘀……
　　忽然她身上什么声音响了。
　　是手环？
　　王小苏一愣。
　　打得这么激烈，手环居然还功能完好？这是什么神仙质量？
　　而且更诡异的是，手环没有经过她操作，就自动接通了。
　　“苏苏，家里有点事，可能需要打断你一下。”
　　父亲王一洋的声音从手环那头传来。
　　“现在情况有些特殊，我有些事需要在家里宣布。一会儿我派人来接你回家。”
　　“……！？？！”王小苏正一脸悲痛，这个消息严重影响了她的情绪。
　　什么意思？！
　　她现在都什么情况了！？老爸那边……
　　“对了，我的人马上就到了，你注意躲一下。”王一洋的声音继续传来。
　　“躲一下？什么躲一下？为什么要躲？！”
　　王小苏一脸懵逼，而且她更加懵逼的是，对面刚刚还一脸杀气的三个永续会七级。
　　此时居然一动不动的站在原地，毫无动作。
　　不……
　　不是毫无动作。
　　他们在看天。
　　全都在仰头望着天空，神情凝重。
　　天上有什么？
　　王小苏看到魏愁也在仰头呆呆的望着天空。
　　她终于忍不住，也跟着抬起头，望向天空。
　　一道金光宛如流星，陡然间从天而降。
　　轰隆！！！！
　　金光化为光柱，轰然砸落在学校操场正中。
　　狂暴的爆炸气流宛如白浪，一圈圈的冲击着王小苏魏愁等人。
　　灰尘碎石，强烈的气流，以及庞大到让人惊恐的汹涌感知，瞬息间覆盖整个操场。
　　气流和光芒中。
　　一具四米多高的淡金色机甲，缓缓舒展开身体。
　　“八级……！”永续会一直面色平静的中年男子，此时终于面色扭曲了。
　　“这种任务，怎么可能出动八级！？这种星球，巡查舰队不可能允许八级随意出现！不可能！不可能！！”
　　他一步步后退。
　　七级和八级，虽然只差一级，但其中的实力差距，天差地别。
　　数量再多的七级，面对八级，也只是炮灰。
　　这不是等级书面评价，而是在战争中实打实杀出来的！
　　“跑！！”
　　三人七级几乎是同时分散，朝着三个人方向激射而去。
　　那股庞大的感知力量，就算是最蠢的金发马尾青年，此时也知道不妙了。
　　八级，这已经是这个星球上实力最强的存在了。
　　而且看样子，这个八级还和对面的某人有着某种关系。
　　金色机甲站起身，浑身感知瞬间开启时感。
　　它身体一颤，瞬间出现在中年男子身前。
　　从上往下，一掌。
　　手掌边缘是锋利的利刃。
　　哧！
　　中年男子，连同身上的微型机甲，只来得及举手格挡。
　　一切就结束了。
　　金色手掌笔直切开他手臂，斩进他胸膛。
　　嘭！！
　　他全身轰然爆开，化为一团火球。
　　金色机甲再度一闪，出现在金发马尾青年身前。
　　双臂一划。
　　一个硕大的X刀痕，出现在金发青年全身上。
　　“你……我不想……死……”
　　哧！！
　　金发青年骤然分裂成无数肉块，散落下去。
　　最后一人，那个光头壮汉，此时已经跑得最远了。
　　但八级已经能开启时感了。
　　时感状态下，数千米的距离转瞬即至。
　　金色机甲一个闪烁突刺，从背后一掌刺穿光头的后背。
　　将这人也彻底化为火球。
　　至此，所有任务里的永续会强者，全部变成了尸骸。
　　解决了一切，金色机甲才一步步走到王小苏面前。
　　单膝跪下。
　　“抱歉让您受惊了。但情况紧急，主人要求我以最快速度赶到。
　　所以，抱歉。”
　　沉默。
　　王小苏懵逼着，完全不知道该作何反应。
　　发生了什么？这里是在哪儿？
　　她是在做梦？
　　坑爹了这是？
　　她刚刚还在奋斗拼命，现在就形势突转？
　　过了好一会儿，她才慢慢回神。
　　“你……你是在说我？”王小苏指着自己，完全无法理解。
　　“是的，您的父亲让属下来接您。正巧我在附近巡逻值班，所以就第一时间赶过来了。”金色机甲回答。
　　“我……”王小苏无法理解，她脑子里一团乱麻。
　　她有很多疑问，但此时此刻，却什么也说不出。
　　如果父亲真的那么厉害，为什么，为什么会让她一直这么独自奋斗，一直这么辛苦变强？
　　甚至到现在，还差点面对濒死体验。
　　“您可以试着按一下右手上的戒指，两秒内连续按三次。”金色机甲似乎看出了她的疑惑。
　　“这枚戒指，会在您真正濒死残疾时，连续治疗您三十次。”
　　王小苏低头，沉默了下，还是试着按了三次手上的戒指。
　　这枚蓝色戒指，是老爸很早以前就送给她的礼物。一直没褪下来过。
　　说来也奇怪，明明很多时候锻炼，必须去掉所有戒指。
　　但她每次训练，都会记不起要取掉戒指。
　　嘶！
　　就在她按了三次戒指后，王小苏身上骤然泛起层层叠叠的白色符文光芒。
　　无数纯净而熟悉的能量，飞速从身体内部涌现而出。
　　王小苏一身快要濒死的伤势，就如同时光倒流一般，以一种难以形容的夸张速度，飞快愈合起来。
　　一直到伤势好完，她还一脸不敢置信的看着自己身上。
　　不只是她。
　　一旁的魏愁也一样不能接受。
　　他好不容易鼓起勇气，冲出来挡在王小苏身前。
　　结果……
　　“八级……一洋先生，还真是……”他也找不出什么词汇来形容。
　　震撼有，惊奇有，但更多的是疑惑。
　　之前王一洋隐藏得简直太好了。
　　完全看不出他居然有着这么庞大强悍的势力。
　　这可是八级机甲师啊！！绝对的顶级强者。
　　能够坐镇一个大国的存在。
　　在这里，居然就只是王一洋的一个下属。
　　同样疑惑的，还有王小苏。
　　她身上的伤势为什么会好得这么快。为什么家里一直瞒着她。


第319章 搬迁（上）
　　‘有您的新短消息，请查收，来自拂晓之光。’
　　爱娃的声音把王一洋从思绪中打断出来。
　　他派人分别将远在天蓝星的女儿，以及还在外面旅游的父母，一一接了回家。
　　这次，他打算提前把后顾之忧处理好。
　　如今的蓝阳系，虽然是他的地盘，但在未来即将爆发的战争里，这里也是必然会被波及的范围。
　　所以他必须把家里人带到更安全的地方。
　　“什么消息？”回过神来，王一洋问道。
　　‘来自军部，侯爵之子弗莱德曼先生，邀请您参加明天晚上的舞会。’
　　“舞会？没兴趣，回绝掉。”王一洋现在没功夫理会什么舞会。
　　他现在时间紧迫，忙着呢。
　　道德仙宗即将动手，他身上还带了个定时炸弹，天魔宗随时可能降临。
　　这些都是动辄能灭星的恐怖势力。极其危险。
　　王一洋坐在白沙号中，不断扫视着手环投射出来的光幕信息。
　　他正在从自己控制的催眠势力处，收集大量各方信息。
　　和道德仙宗那边传来的紧张气息不同。
　　狩猎之弓还在举办大型狂欢节日活动。
　　拂晓之光则是在举办全星群级别的歌舞比赛，以筛选出星群最美小姐的星群公主称号。
　　“真是一片歌舞升平，醉生梦死……”王一洋感慨着。
　　白沙号飞速接近盖尔希星，很快，便冲入厚厚的大气层。
　　飞船表面摩擦出淡淡的红色高温层。
　　高速的摩擦，让整个白沙号的体表温度上升了一大截。
　　平日里，飞船是停靠在临时基地，盖尔希星地表修建的临时基地。
　　但这次，王一洋没有掩饰，直接飞到了影星市郊外上空。
　　在通过了警用封锁防线后，飞船缓缓降落。
　　舱门打开。
　　王一洋走出来的同时，看到外面已经等待了整个沉湎之心的所有高层。
　　这些高层还停留在七级层次。
　　虽然这些年因为资金资源的发展，大量资源金钱堆积上去，这些高层都达到了七级的极限。
　　但更高的就没有了。
　　七级到八级，不是单纯资源就能堆上去的。
　　盖尔希星这么多七级，而八级只有几个，就是如此。
　　一个个沉湎之心的高层，男女老少都有。
　　此时所有人整齐的等候在飞行器外，视线带着恭敬和微微的低垂，等待王一洋的讲话。
　　临时基地空场上，除开高层外，还有密密麻麻超过上百人的其他势力集团代表。
　　米斯特集团，组织，还有辉龙，都在这里。
　　这些全是他的私有势力。
　　王一洋回应着一双双注视着他的视线。
　　“很抱歉，让大家放下手里的事，一起过来等我。
　　但是，因为某些特殊原因，我们需要换一个环境。离开这个星球。”
　　离开？
　　这个词汇来得太过突然，以至于在场的所有人都没有回神。
　　“主人，能否请问原因么？”辉龙上前一步，低声问。
　　“因为战争，其他不用管，你们只需要做好离开的准备即可。”
　　王一洋平静道。
　　“现在，交接产业，把不动产置换成星际通用资源。”
　　“现在我要回去一趟，安排飞行器。”
　　“是！”陶尔低声回答。
　　他是最先抵达这里的。
　　因为岁数慢慢变大，所以他现在已经不负责王一洋的随身工作了。
　　坐上安排的车子。
　　王一洋没有再停留，直奔家中。
　　……
　　……
　　……
　　影星市。
　　红樱别院。
　　这个曾经十多年前算是影星市最豪华的地方。
　　现在早已房价跌落，被大量新的楼盘不断超越。
　　但在王家人眼里，这里依旧充满了回忆。
　　此时王家所有人，都齐聚到客厅，等待王一洋到家。
　　老爸王松海左看看右看看，有些闲不住，直到被老婆薛宁晚踢了一脚，才安分下来。
　　“我说，把我们全部叫过来，说是要开什么家庭会议。洋洋这小子到底想干什么？”
　　“不知道，总归是有重要的事要说。等他回来就知道了。”薛宁晚神色淡定。
　　爷爷王心龙坐在沙发上，表情自然，慢慢自顾自的喝着茶。
　　苏小小和自己父母在客厅吧台边，低声说着什么话。
　　一只老猫趴在窗台边，昏昏欲睡。
　　刚下过雨的空气，清冷的从半开的窗户吹进来。
　　咔嚓。
　　忽然房门开了。
　　王小苏一脸心累的走了进来。
　　她接近三百斤的体重走在地面上，有种人形自走压路机的风格。
　　只是这个平日里一向元气十足，精力旺盛的家伙，此时居然像是晒焉了的茄子。无精打采。
　　王小苏抬头看了看走过来的苏小小。
　　“大家都在啊？妈？爸呢？”
　　“还没到，说是要开什么家庭会议，还要我把两边老人都叫到一起。也不知道是做什么。”
　　苏小小一身家居服，过来回道。
　　王小苏一脸复杂。
　　“我还在天蓝星呢，都被一下叫了回来。妈你是不知道我遇到了什么？唉……”
　　她长叹一声，总感觉有股不知道从何说起的味道。
　　“怎么？遇到困难了？”苏小小疑惑道。
　　“是不是缺钱了？家里能支持的绝对会支持。毕竟你也是我们唯一的女儿，父母不帮你还能帮谁？”她温和道。
　　“我……”王小苏想起自己刚刚遭遇的一切，一言难尽。
　　“堵在门口做什么？进去啊？”
　　忽然王小苏身后，传来王一洋的声音。
　　两母女循声望去，正好看到王一洋面色平静，长发绑成马尾，一身白色休闲服走出电梯。
　　许久不见，王小苏直到现在，才有意识的认真观察自己老爹。
　　这他喵的哪里像个爹啊？
　　像她姐还差不多。
　　皮肤白皙细腻，气质清冷，容貌秀丽，嗓音中性。
　　要不是从小和他一起生活，王小苏自己都感觉老爹绝对不可能是男的。
　　“但是我以前怎么就意识不到这点呢？”
　　而且……
　　王小苏看了看王一洋，又看了看苏小小。
　　再看了看爷爷奶奶，外公外婆，还有祖父。
　　他们的样子，和自己小时候印象里的样子，几乎就没变化过。
　　“这可真是……这么多年过去了，样子一点也不变，再傻的人也该知道有问题了。我以前到底得多傻才会一点也没注意到？”
　　她现在仔细回想起来，家里简直处处是破绽。
　　跟着老爹老妈，进了房间。
　　王小苏看着不断和家中长辈打招呼说话的父亲。
　　回想起之前遭遇的那一幕。那一刻发生的一切，给她的感觉，就像是假的一样。
　　一顿寒暄后。
　　大家都在客厅的长桌边坐下。
　　王一洋则坐到主位上。
　　“这次发生了点事，所以我急着叫大家全部来这边说个事。”
　　他尽量思索着，思考着措辞。
　　“什么事，洋子你直说了吧，什么事要把我们所有人都叫到一起。
　　这么大阵仗，你就算没说，我们也有点心理准备。如果需要帮忙，你说一句，我们尽力。”
　　岳父苏甚理解道。
　　“看看人家，再看看你？”一旁的薛宁晚拧了把王松海。
　　看看这态度，看看这气质。
　　这叫人和人就怕对比。不比没差距。
　　王松海正要张嘴开口，结果被老婆拧了把，满口的话顿时又咽了回去。
　　“我怎么了我？没得罪你啊？”他无语委屈道。
　　“洋子，你在外面做生意，渠道广，人脉广，在天蓝星都有你的圈子。所以得到了什么重大消息，就不要卖关子，直说吧。”
　　王心龙老爷子不愧是开体校的，直来直去，不加掩饰。
　　王一洋筹措了下。看了眼人高马大的女儿。
　　在座知道点真相的，可能就是女儿王小苏了。
　　“这次，我在外面做生意的伙伴，通知了我一个严重的消息。”
　　他顿了顿。
　　“战争要来了。”
　　整个客厅顿时一静。
　　所有人都惊讶的抬起头，看向王一洋。
　　“开战？和谁？在哪？这个消息这么大，官方政府怎么没通知宣传？你又是怎么知道的？
　　你的哪个朋友这么胆大，敢泄露这种消息？”
　　老妈薛宁晚皱眉，机关枪一样噼里啪啦连问好几个问题。
　　“我已经证实了，通过我的渠道，基本可以确定，马上就要开战了。至于和谁，这些我就不知道了。”
　　王一洋摇头。
　　“我只是个生意人。在外面虽然有点关系，弄了点地位，但依旧只是个小角色。不值一提。”
　　王小苏看着自己老爹诚恳的表情。
　　心头有点难过。
　　以前怎么没发现，自己老爹居然这么会演？
　　这他喵简直就是天生的影帝啊！
　　还小角色，她真是为刚刚被干掉的那三个七级永续会成员悲哀。
　　等到大家稍微消化了下这个消息，王一洋又开始一一回答家人的询问。
　　等到所有问题细节，都回答完毕了。
　　大家都勉强相信这个消息很可能是真的了。
　　“所以呢？”
　　王心龙老爷子直言不讳。
　　“你把这个消息告诉我们，是有什么打算吧？
　　毕竟，就算开战，我们这种三线城市，应该也不会有太大危险吧？
　　毕竟一没重要设施，二没珍稀资源。”
　　“对啊，洋洋，你有什么打算？就算开战，也应该不会对平民下手吧？”薛宁晚跟着点头。
　　“是要搬家么？出国？还是找个偏僻的地方藏起来避开一段时间？”
　　“苏米勒帝国那边或许要安全许多。”
　　“或者去一些小国家，等战乱平息下来可能更好。”
　　在场亲人们各自发表意见。
　　但知道内情的王小苏，却心头悲哀。
　　她已经知道了自己老爹的格局。
　　那是能跨越星球级别的庞大格局。
　　能够让他都郑重其事的战争，绝对不可能是国家之间的战争。
　　而应该是星球之间的战争。
　　你们，都太小看老爸了啊……
　　王小苏心中悲凉。
　　星球级别的战争，那波及范围该有多大？相比之下，她平日里执行的那些小任务，或许都像是过家家一样吧？
　　等到家人各抒己见后，好一阵儿，大家都稍微冷静下来。
　　王一洋才缓缓开口。
　　“抱歉，我说的战争，不是国与国之间开战。”
　　他这话一出，顿时在场众人纷纷冷静下来，都隐隐意识到了什么。
　　“不是国与国……难不成……”岳母姚海迪声音一颤。
　　“是的，我可以证实，老爸说的绝对不可能是国家战争。”王小苏站起身，认真出声道。
　　“绝对是星球战争！”
　　她掷地有声，高大强壮的身材，给了她强大的说话底气。


第320章 搬迁（下）
　　“星球……”
　　在场大家都沉默了，一丝丝恐慌的情绪，渐渐开始蔓延。
　　星球级别的战争，那么他们无论逃到哪里，都可能受到波及。
　　因为整个星球，都可能会被战争牵连。
　　如何自救？
　　如果这个消息是真的，那么他们提前知道了消息，该如何自救？？！
　　“苏苏……”王一洋此时却看向自己女儿，“也不是星球战争，是星群。”
　　星群？
　　在这个科技发达的时代，在群星一统银河的时代。
　　大多数人都从教科书里接触过这个词语。
　　但他们也只是接触词汇，在生活里，他们的日常和这个词语毫无关联。
　　就像听神话传说故事一样。
　　虽然知道还存在其他星系，其他星群，但大部分人终其一生，都不会和这些东西有关联。
　　而现在，突然接触到这个词。
　　给大家带来的，是无与伦比的恐慌。
　　既然连星球，星系，星群都被卷入，那么他们根本无处可逃。
　　整个星球，整个星系，都没有地方是安全的。
　　这点在诸多的历史教材中，也记录过。
　　只要是大范围星群级的战争，就没有不毁灭星球的。
　　被战乱波及毁灭的星球，一场摩擦下来就最少有数十颗。
　　毕竟一个星群就有数万，多点的十多万个星系。
　　也就是说，一个星群，就要管理至少数十万颗星球。
　　损失数十颗星球，还算是少的。
　　沉默，安静，渐渐在大厅里蔓延。
　　王小苏也被老爹的话镇住了。
　　星群级，这个战争的级别居然这么高？
　　如果是真的。
　　她忽然有些理解，老爹为什么这么高的格局，还这么沉重悲观了。
　　“我们该怎么办？”她看向母亲苏小小。
　　苏小小依旧面色温柔，平和的握着王一洋的手。
　　她似乎坚信，坚信自己老公会安排好一切。
　　这种绝对的信任，就算是王小苏也有些羡慕。
　　王一洋用力回握苏小小的手。
　　“所以，我打算举家搬迁，离开这里。”
　　“离开这里？去哪？天蓝星？”老爷子王心龙问。
　　他能接触到最远的地方，就是天蓝星了。
　　贫瘠的想象力，限制了他的思路。
　　其余人也是心里多了一丝期待。
　　既然王一洋把人都叫来，想来是已经有了对策。
　　“不是天蓝星，是一个叫沉湎之星的地方。”王一洋摇头回道。
　　“沉湎之星？附近有这个星球？”王松海问了句。
　　“距离我们应该不近吧？我们过去，语言，文化，习俗，还有能不能适应，都得考虑。需要注意的因素太多了。”
　　薛宁晚皱眉道。
　　“能搞定么？”岳母姚海迪就问一句。
　　“没问题。”王一洋重重点头。“是不近，距离我们大约一千多光年。
　　另外，星球是我刚买的。上边什么也没有，只有一些基础的自然生态。所以不用担心适应社会问题。
　　而且，我已经派人在上边建造基地了。
　　我们一家人可以不单独过去，带上相熟相好的朋友，亲戚一起，都行。”
　　大厅里瞬间安静了。
　　刚刚还一脸担心的岳父岳母，老爸老妈，此时都有点懵逼的盯着王一洋。
　　刚刚王一洋的一堆话里，他们就听到了一句。
　　‘那个星球是我刚买的。’
　　这句之后，后面的全部内容他们都听不见了。
　　因为脑子里都是嗡的一下震动起来。
　　星球？刚买？
　　什么鬼！？
　　王小苏就坐在母亲对面，她眼睁睁的看着母亲苏小小，从一脸的平和温柔，到小嘴微张，到眼睛圆睁。
　　再到原本秀丽的面孔固定成一个可以做表情包的震撼僵硬。
　　全过程只用了五秒。
　　王小苏自己也很震动。
　　虽然知道自己老爹很有钱。可没想到有钱到能买星球。
　　这是不是有点太夸张了？？
　　但还好，之前的八级机甲师给了她不少的心里缓冲。
　　所以现在她也是震撼了下，随即便沉静下来。
　　趁着周围亲人都说不出话了。
　　她看向老爹。
　　“爸，为什么不去狩猎之弓？我听说那边实力强大，应该很安全。”
　　她毕竟是出过星的人，而且还有结晶教派的隐藏身份。
　　见识广度自然和其他亲人不同。
　　“我在那边有朋友，得到消息，说那里不安全。”王一洋摇头。
　　“那我们什么时候出发？”王小苏再问。
　　“尽快，最好三天内。”王一洋回答。“能轻装上阵的，就尽量少带东西。我们是去逃难，不是去旅游。”
　　“我知道您的意思了。”王小苏点头。“那么我老师那边……”
　　“嗯，你的两个老师，其中一个我会安排。另一个，我联系不上，得你自己通知。”王一洋点头。
　　“……我加入那个，您都知道？”王小苏顿时惊悚了。
　　“知道啊，你好几次任务，都是我给你发布的。
　　当时看你任务跨度太大，就想着帮你过渡一下难度。”王一洋点头自然道。
　　“……您能再坑一点么？”王小苏顿时震惊了。
　　“我这是为你好。”王一洋回道。
　　结晶教派他是没法接触，但他三大教派之间都是有一定联系影响的。
　　他作为恒纪教派教徒，而且还是十级大佬。还是群星贵族。
　　地位权限自然和一般教徒不同。
　　结晶教派对外也是有类似任务接受体系的。
　　只要给钱，就能通过其网络，发布自己需要的任务。
　　王一洋只不过是多费点钱，指定任务执行人就完事了。
　　“不然你以为这些年来，哪来这么多任务给你锻炼？还全都是这么合适的？”
　　王一洋笑了笑道。
　　“……”王小苏无言以对。
　　发布任务这点星币，王一洋不放在眼里，星球内级别的任务，一次也就花费个几万星币。
　　非常划算。
　　毕竟星币购买力惊人。
　　“真的，搬迁定了么？”薛宁晚再度问了一句。
　　“是的，妈妈。”王一洋点头，“我只是个商人，面对战争，我们一样无力。”
　　薛宁晚沉默了。
　　许久，她看了看周围，其他人脸上也都是被这个消息震动着的忧虑。
　　“突然就要说搬家，而且还是外星，距离很远的外星……这个真的，真的一时半会接受不了。”
　　她苦笑道。
　　“我知道，所以接下来，大家好好消化一下。我也得回去准备准备。”
　　王一洋点头。
　　他看了眼一旁俏脸有些难过的苏小小。
　　用力捏了捏她手掌。
　　“别担心，我会安排好一切。”
　　“我不是担心，我是在生气！”苏小小鼓着脸。“我以前知道家里有钱，可没想到会有钱到这个地步。你为什么不告诉我？”
　　“买星球我也是攒了很久很久才买得起的。”王一洋苦笑。
　　“……”苏小小看着有些清瘦了的王一洋，忽然有些心疼。
　　要买下一个星球需要花多少钱，她不知道。
　　但她知道，其中要付出的，绝对是一般人远远无法想象的代价。
　　而这一切，王一洋都瞒着大家，一个人独自默默完成了。
　　“辛苦你了……”她轻轻把脸贴在王一洋胳膊上。
　　“没事的。有我在就行，放心。”王一洋抱住她，没再说话。
　　搬家的事，虽然通知得很仓促。
　　但家人出乎预料的接受度都很高。
　　或许是本来的密恩联邦，现在就处于风雨飘摇状态。
　　整个联邦随时都在听说其他地方爆发冲突。
　　边境早就乱了起来。
　　所以王家和苏家，两边一起发力，拖家带口，一共十多人，全部上了白沙号。
　　同时，还有组织的人，沉湎之心的催眠师，米斯特的集团高层。
　　这些人纷纷都开始乘坐不同的飞船，准备撤离。
　　王家苏家撤离的消息，不可抑止的逸散出去了。
　　最先得到消息的，是苏家本家。
　　本家远在联邦首都，自从议长院一系失势后，苏家本家便一蹶不振。
　　但瘦死的骆驼比马大，所以本家依旧还有不少产业支撑家族。
　　而这次苏甚这一支打算搬家。
　　苏甚苏小小，自然也会忍不住告诉自己最亲近的家里亲戚。
　　而亲戚也有自己最亲近的人。
　　如此，一个传一个，很快整个本家也都知道了。
　　但可惜的是，本家没人愿意和苏甚一家一起搬离。
　　空口白话，突然有人告诉自己，这个星球要发生战争了，我们要搬家了，你们要不要一起？
　　这种话，任谁听到，都不会莫名其妙的赌上一切，跟着一起搬家。
　　更别说，本家还有这么多产业留在这里，舍不得抛弃，也来不及抛弃。
　　倒是母亲薛宁晚这边，表妹薛瑞花一家，决定和王家一起搬迁。
　　薛瑞花是相信王一洋。
　　那时候她年轻时，喜欢COS拍照，要不是王一洋暗中出手相助，恐怕后面她会真的彻底沉沦。
　　到后来，她没有结婚，而是去领养了一个女婴，独自抚养。取名薛响。随她姓。
　　所以要论亲戚中，对王一洋最信服的是谁。除开父母之外，可能就要属她了。
　　王家苏家还好，人数很少。
　　但组织，米斯特，沉湎之心，这三大势力的撤离。
　　那就是牵扯到了数十万人的数目。
　　毕竟人都是有所牵连的。
　　更别说王一洋答应手下，可以带上一切自己想带的人。
　　毕竟新的星球，需要大量人口，就算不带自己人，他都打算再去买了。
　　这么大的人数搬迁，顿时引起了盖尔希星各国政局的调查。
　　但这次搬迁速度太快了。
　　以至于他们完全没反应过来，几天后，飞船便已经缓缓升空。
　　一切已成定局。


第321章 序幕（上）
　　道德仙域。
　　白色仙云丝丝萦绕飞舞。
　　碧海蓝天中，一缕宛如活物的仙气灵活的钻出海面，朝着天空飞去。
　　碧蓝海面上，一道浑身萦绕无数仙光的高大仙人，身披白袍，手持拂尘。漂浮半空。
　　“大战将至，龙溪，这次先锋，要靠你了。”
　　“交给我吧。”一道低沉浑厚声音响起。
　　轰隆！！！
　　天空雷云翻滚，电光闪耀。
　　顷刻间万里无云便化为了雷雨风暴。
　　海面轰然拱开，冲出一个宛如岛屿大小的蓝色龙首。
　　龙首之后，紧接是龙身，龙爪，龙尾。
　　长达数万米的巨大海龙冲天而起，卷起无数海水化为雨点。
　　“海族何在！！”
　　海龙一声咆哮。
　　声音在某种奇异能量的震荡下，骤然传递到无穷远处。
　　嗡！
　　一道道蓝色水流，组成一道道传送大阵。
　　圆盘型传送大阵不断转动闪耀。
　　同时间，一条条更小一些的海龙从光晕中冲天而起。
　　一道道龙吟声，宛如炸雷。
　　海面上同时也涌出无以计数的海妖海怪。
　　一眼望去，刚刚还碧蓝无比的海面，此时已经化为海妖海怪的海洋。
　　仙人微微点头，一挥手。
　　顿时身下传送法阵闪耀，转瞬间眼前一花。
　　他已经出现在了另一处地方。
　　茫茫群山漂浮天空中。
　　每一座山顶，都闪动着淡蓝色阵法符文。
　　“剑门何在！”
　　仙人抬手，掌心浮现道德二字。
　　嗖！！
　　一道宛如瀑布的白色剑光，从一座山顶升起。从远及近，刹那间带出无数残影，冲向仙人。
　　剑光正中同样浮现道德二字。
　　“剑门主峰，李无咎在。”
　　“此去外域，当定我道德天下。”
　　仙人转身，看着剑光擦身而过，冲入后方一道巨大的黑色圆形漩涡。
　　剑光之后，无数山峰纷纷浮现一道道剑光。
　　数以亿万的剑光飞射而起，化为洪流，每一道剑光中便有一声长吟。
　　无数剑光源源不断的涌入漩涡，仿佛无穷无尽，无边无际。
　　仙人漂浮在剑光洪流下，面色平淡，无悲无喜。
　　……
　　……
　　……
　　狩猎之弓。
　　王一洋一身便装，如同街上行走的普通路人。
　　原本惊艳的面孔，此时也被易容化妆处理过了，让其不那么引人注目。
　　原本他应该在护送家人前往沉湎之星的路上。
　　但最关键时刻，他还是来到了这里。
　　来自母亲清微子的一道真元传讯，让他不得不提前过来。
　　他必须要先给道德仙宗这边打好招呼，否则万一自己的星球被随手波及，那就真的太冤了。
　　清微子就站在王一洋身侧，堂而皇之的穿着群星这边的大使服饰，笑颜如花。
　　狩猎之弓正在举行节日庆典。
　　庆祝一年一度的艺术节。
　　街上有着游行的花车，车上有穿着清凉的美女美男模特，在搔首弄姿，撒着花瓣。
　　天空有彩色的无人驾驶机，喷洒着廉价香水。
　　人群在街道两侧宛如蚂蚁，挤成一片，昂首眺望着中间街道经过的车队。
　　狂欢，喧哗，兴奋，涌动。
　　和其他人群不同，王一洋和清微子所在的一角，却像是与世隔绝一般，毫无干扰。
　　就像他们和其他人身处的是两个世界。
　　“这就是盛世繁华，烈火烹油。真是不错的世界。”
　　清微子微笑欣赏着。
　　王一洋却是知道，仙宗那边的传送法阵早已在这里布下无数痕迹。
　　早已不需要他一个人的印记才能定位了。
　　这些年的时间里，道德仙宗早就明里暗里通过各种手段，布下了大量暗手。
　　“您难道没有想过会失败么？毕竟仙宗在研究这边的同时，这边也在研究仙宗。”
　　王一洋认真问。
　　“当然有想过，但很多东西，你层次不到，还不明白。”清微子微笑。
　　“或者说，你以为到这个层面上，我们的高层没有和这边的高层交过手？”
　　王一洋闻言，心头一沉。
　　他担心的事终究还是发生了。
　　从母亲的语气来看，很明显，道德仙宗那边的个体实力明显强过群星。
　　清微子似乎看出了儿子的不开心。
　　“所以，你如果还有什么要了结的，可以赶紧去，我在你身上留下的真元印记，可以避免你被大军攻击波及。
　　但是如果你在这里还有什么好友同学之类，通知不及时的话，就没办法了。”
　　王一洋沉默。随即朝清微子一低头。
　　“谢谢母亲体谅。”
　　“不要这么凝重，这些草人对你来说，其实就是长生路上的一些点缀和玩具，太过看重他们，你早晚会受不了。”清微子劝说道。
　　“我明白的母亲。”王一洋点头。“另外，我在这里买了一个星球，上边荒芜荒凉，只有儿子的一些亲友在，还请母亲能记录一下，不要误伤。”
　　“没问题。事实上来说，你作为最先定位这个外域的人，应该是有大功的。这点要求，上边不会不理。”清微子点头。
　　“那么，儿子去了。”
　　王一洋确实有不少需要了结的事。
　　他不再犹豫，将星球坐标给了母亲后，便迅速离开。
　　大军随时可能出现。时间紧迫。
　　……
　　……
　　……
　　克林・夏罗恩，正在和老婆一起在家里看球。
　　他很喜欢这种叫空间球的运动。
　　比起足球篮球，空间球规则更复杂，但自由度也更高。
　　电视上的空间球赛，一浪接一浪，不断引发观众们的欢呼。
　　克林也搂着老婆大声叫起来。
　　“哈哈，又进了，不愧是我克林押中的球星！！赚了大赚啊！！哈哈哈哈！”
　　“行了行了，别咋咋呼呼的，小心吵到孩子。”老婆当场给了他一巴掌。
　　“嘿嘿，这一下我们可是赚了好几倍的本金啊，爽！太爽了！！”克林裂嘴大笑。
　　滴滴……
　　忽然他的狩猎之弓手环突兀的响了起来。
　　一般在家里时，除开少许几个特别重要的人外，其余人的通讯，克林都是开的静默。
　　而如果在家里也响起了手环声，那就代表，这个通讯要么是很重要的事，要么是很重视的人。
　　克林脸上的笑容顿时收敛起来。
　　他亲了亲老婆。
　　“我去接个通讯。”
　　“嗯，快去快回。”
　　克林站起身，走到阳台上，接通手环。
　　他住的地方，是狩猎之弓相对繁华的城中心区域。
　　家里也安装有全方位警戒系统。隔音不错。
　　所以他才敢这么随意的在阳台上接听。
　　“洋子？好久没听你声音了。”
　　通讯器那边不断传来说话声。
　　克林一开始还有些笑容，随着声音不断继续，他脸上的微笑慢慢消失了。
　　“你确定？”他低声问。
　　通讯器那边传出肯定的答复。
　　克林认真道谢，然后慢慢关闭通讯，刚刚的好心情荡然无存。
　　“老婆！！”他忽然一个急匆匆，回到客厅。
　　“我们出去旅游吧！”
　　不管真假，先避一避再说。
　　……
　　……
　　……
　　狩猎之弓上同样有着大量沉湎之心的人，王一洋的紧急调令，让他们早已在数日前，就开始一批一批的分别以各种名义离开。
　　现在留在这里的，就只有寥寥几个高层，此时也随着他的命令，迅速离去。
　　王一洋重游旧城区，当初在这里求学的时光，不时的在他脑海里回放。
　　旧城区里。
　　一道道陈旧充满了使用痕迹的飞行器，不断起起落落。
　　过往的路人们也多以老人和学生为主。
　　这里比起其他城区，更多了一些暮气和人文。
　　王一洋没有去找自己的导师霍普斯曼教授。
　　对方的关系，还不值得他冒险通知一二。
　　他只是单纯的在这片城区散步，休息。
　　自从上次离开，他也已经有很多年没回来了。
　　这里比起以前更破了，更旧了。
　　他想起当初害怕他上门勒索的雪拉。
　　那个当年他救过一命，结果后来翻脸的同学。
　　也想起了他在这里认识的恒纪教派凯瑟琳小姐。
　　最初他能加入恒纪教派，还是凯瑟琳小姐带入的。
　　不知不觉间，他便再度来到了凯瑟琳的那座现代艺术博物馆前。
　　站在门外，王一洋看到不少组团前来参观的游客，在博物馆里来回走动。
　　不时有导游讲解的声音传出来。
　　博物馆边缘还多了一块临时列出的电子牌。
　　上边写着新入库的一批艺术品的来历故事。
　　王一洋上去看了眼。
　　“今天怎么有空来这里看我？”凯瑟琳的声音从右侧远处飘来。
　　“只是回来念念旧，顺路而已。”王一洋笑道。
　　他转过身，看到凯瑟琳一身类旗袍的白色长裙，长发高盘，款款走来，颇有些成熟女子的曼妙风情。
　　“一转眼，你都已经十级了。时光流逝，岁月逼人，这点还真是不假。”凯瑟琳走到王一洋面前，微微感叹。
　　“您不也是更进一步了么？”王一洋笑道。
　　他能从凯瑟琳身上感觉到，对方的感知比以前更强大了。
　　“嗯，侥幸而已，勉强突破了十二级，这都已经是去年的事了。”凯瑟琳回道。
　　“已经很了不起了，接近彗星层，每一步都事极限。”王一洋点头。
　　“还是比不过你们这些小辈。之后的十八级就遥遥无期了……”凯瑟琳叹气。
　　十八级代表的就是辉月。
　　只有达到了辉月，才是真正的群星高层。
　　这是个质变的层面。也是无数彗星层们，前仆后继，也依旧难以企及的高度。
　　无数人奋斗了一辈子，也依旧被卡在无边无际的庞大感知量前，无力再进。
　　“一起走走？”凯瑟琳邀请道。
　　“乐意之至。”王一洋该通知的都通知了，也没什么其他事。
　　两人没有进博物馆，而是沿着馆区绕了一圈，走到后方的大片花园绿地。
　　沿着花园之间的休闲小道，两人慢慢踱步。
　　“听说你加入了战争学派？感觉怎么样？”凯瑟琳随口问。
　　“还好，就是战斗频率高了点，其实也没大家所想的那么恐怖，里面的人对人都很好，讲义气。”
　　“我当年也想加入进去过，可惜后来还是退缩了，最后什么学派也没加。”凯瑟琳笑了笑。
　　“那您这一路可是顺风顺水了，这么容易就突破了彗星？”王一洋好奇道。
　　“怎么可能。从十一级到十二级，需要一次感知的洗礼。纯化意志，提炼更高强度的感知，才有希望突破。”
　　凯瑟琳知道王一洋这是在打听奥秘。
　　不过她也不藏私，每个人突破彗星层，需要的东西都不同。
　　这是个体差异化决定的。
　　“感知强度提升么？”王一洋若有所思。
　　“是啊，感知源自于我们意识，只有意识强度提升，感知才会随之变化。
　　所以核心根子，还是在于我们的意识，我们的意志。”
　　凯瑟琳的话，很清晰的给了王一洋一个体系。
　　这就是机甲师的晋升过程。


第322章 序幕（下）
　　“我们机甲师，其实提升很简单。无非就是坚定意志，坚固意识，然后感知自然提升。
　　然后不断通过特殊锻炼法，积累感知，蓄满，提纯，然后爆发升华。
　　之后的每一级，其实都是一次提纯强化感知的过程。”
　　凯瑟琳简单道。
　　“只不过彗星层，是提纯次数多了，产生质变了？”王一洋问。
　　“是的。这种质变，会自然而然的引动周围宇宙的某些力量。感知到了这个地步，已经能单纯的干涉现实了。”凯瑟琳笑道。
　　她带着一丝向往道：“你知道么，辉月，其实不是机甲自带的特征，而是十八级强者们，感知外放，自然引动宇宙暗物质，形成的特殊表象。”
　　“因为那个表象看上去像辉月，所以才这么取名？”
　　“你明白就好。”
　　两人一阵沉默。
　　许久，都没人开口。
　　一直走到小花园的小道尽头。
　　凯瑟琳才停顿下来。
　　“王一洋，你已经在拂晓之光成就了群星贵族，现在突然还回来这里，应该是有什么重要的事吧？”
　　她平静的看着王一洋，认真道。
　　“是有些事，凯瑟琳小姐，如果没什么事，您可以这几天先离开这里，外出旅游一下，散散心之类。放松放松自己。
　　我看您可能有些身心疲倦了。”王一洋轻声回答。
　　彗星层强者感知庞大强横，时感开启后，都能至少维持半小时全力战斗。
　　怎么可能随随便便就累了？
　　所以凯瑟琳第一时间便知道，王一洋是在暗示。
　　“谢谢你。”她笑了笑回答。
　　“不用，当初要不是您引我入教派，现在我的进度或许还没这么快。”王一洋微笑。
　　“要不是你已经结婚了，说不定我还真会考虑嫁给你。真是个好男人。”凯瑟琳笑着轻轻拥抱了下王一洋。
　　然后，转身离去。
　　王一洋目送她离开，想了想，还是从手环上，给导师霍普斯曼，发送了一条短讯。
　　“好了，一切都轻松了。这里，是时候该离开了。”
　　他仰头看着天空中缓缓飘过的彩色广告光幕。
　　再无留恋，转身离去。
　　……
　　……
　　……
　　狩猎之弓，贵族一区，庆典大广场。
　　上万的人群密集的汇聚这片洁白广场里。还有无数摄像头明里暗里的聚焦这里。
　　作为艺术节的固定活动，艺术庆典史狩猎之弓向来用来吸引人流旅客的节目之一。
　　这个节目一般都会邀请高级别的强者将军们，上台讲话，吸引人气。
　　比起诸多娱乐明星，很多高级别的强大机甲师，才是真正的人类之星，人气极高。
　　广场上人声鼎沸，悠扬的音乐声伴随着。
　　尤利娅作为最高军事指挥长官，同时也是人气近年来最高的将星，一身红色曳地长裙，款款走上主台。
　　“现在，由我们狩猎之弓的现任最高军事指挥，赤影舰队总司令，尤利娅将军，来亲自开启艺术节的正式序幕！！”
　　主持人的高亢声音，在音响的作用下，强行压下了所有在场的喧哗声。
　　尤利娅脸上画了淡妆，神态舒缓的走上台，微笑着给台上的艺术家们，颁发代表至高荣誉的狩猎女神徽章。
　　这是狩猎之弓各种荣誉中，含金量最高的一个奖项。
　　每一个和尤利娅握手的人，都满怀笑容，神情喜悦。
　　经过艺术节的各种宣传，这里聚集了大量各星系的知名艺术家。
　　也因此，狩猎之弓最近些年，很是聚集了不少的人气。
　　能在这个时代学艺术，还能有所成就的，身后就没有缺钱的。
　　所以艺术，代表的其实是背后的一大片产业链。
　　尤利娅是大力推动艺术节活动的主力，所以她才会这么不遗余力的宣传活动。
　　此时她的举措得到了效果，自然也证明了她的能力。也为她未来更进一步，铺垫台阶。
　　随着一名名知名艺术家被颁发徽章，随着艺术家们的资历和成就不断被介绍。
　　现场的气氛越发热烈起来。
　　就算是贵族们，也有不少是喜欢追星的。
　　更别说，在场的艺术家中，至少有一半，都是出身贵族。
　　漫天的花瓣纷飞洒落，乐曲声逐渐高亢激昂。
　　接下来，是尤利娅宣布开幕式的讲话发言。
　　她带着平淡微笑，接过主持人递过来的话筒，站在台中。
　　“很高兴诸位，能从远处的各个星系，齐聚狩猎之弓。
　　我代表本土的所有居民，所有艺术团体，欢迎你们的到来。”
　　“在新的一年里，我们展望过，期待过，想象过。梦有无数种可能，但现实却只能照亮一种。”
　　“我知道在座的，甚至有来自其他星群的客人，感谢你们愿意跨越如此遥远的距离，来到这里，来到狩猎之弓艺术的中心。”
　　“我们诚挚的相信，无论你是何种肤色，无论你是何等民族，无论你来自哪里，无论你将要去哪里。
　　艺术之美，都将永远伴随。”
　　尤利娅带着微笑。握紧话筒。
　　“最后一句，狩猎之弓开幕式，现在，正式开始！”
　　欢呼声，鼓掌声，宛如潮水般，伴随着漫天鲜花涌动激荡起来。
　　尤利娅高举右手，面上的笑容越发灿烂。
　　伴随着高亢的乐曲声。
　　狩猎之弓附近的太空中。
　　赤影舰队总驻扎区――厄尔法星港基地。
　　深邃空旷的太空中，无数白光波纹，宛如星辰般缓缓浮现。
　　数千，数万，数十万，数百万。
　　乃至数亿……
　　漫天的白光波纹迅速连成一片。
　　“那是什么？”
　　基地内，一架机甲内正在小憩的机甲师疑惑的仰头望着天空。
　　“不知道，没有能量反应，应该是什么自然现象吧？类似星光潮汐之类。”
　　一旁的另一台机甲随意道。
　　“难得这么漂亮，不如许个愿吧？”
　　“也行，希望我女儿能在家好好听话，以后长大能成为一个有用的人。”
　　“喂喂什么叫有用的人啊？”
　　“就是宁死别做机甲师，好好过个普通人最好。”
　　“你这话……”
　　基地一角。
　　一台黑色六米多的机甲，正和一个身高不足一米的小不点慢慢散着步。
　　“爸爸，快看，天上好多星星！”小不点指着天空宇宙忽然大叫。
　　“啊……又是什么艺术家搞的行为艺术吧？不过蛮好看的。
　　儿子，要不来一张合影吧？”
　　机甲内，络腮胡大叔懒洋洋道。
　　“我只喜欢和妈妈合影。”小不点嘟嘴道。
　　“爸爸才是最爱你的，你看爸爸正在巡逻都跑来陪你玩了。”络腮胡无语道。
　　“反正我不要！不要就是不要！”
　　“呵呵，你小子，真想给你一巴掌。”络腮胡伸出一根指头，轻轻揉了揉儿子的头发。
　　“好了，该回家了。出来久了，妈妈会生气的。”
　　只是小不点此时却没了反应。
　　他怔怔的望着络腮胡后面的天空。
　　“爸爸，那是什么光，好好看啊！”
　　“光？”络腮胡一愣，回过头。
　　远处星空中。
　　一道巨大无比的白色漩涡，几乎覆盖了整个基地上空。
　　漩涡的白光将四周一切染成白昼。
　　轰！！
　　一只硕大无比的巨龙龙首，骤然冲出漩涡。
　　龙首庞大的双眼燃烧着半透明火焰，微微朝着这边一瞥。
　　络腮胡浑身一顿。
　　呼！！
　　他全身上下骤然燃烧起蓝色火焰。
　　短短数秒，他连同小不点，以及整个机甲，瞬间溶解，垮塌，化为一堆灰烬。
　　嗷！！
　　巨龙一声咆哮，从漩涡中轰然冲出，长达万米的身躯悬浮在狩猎之弓附近的太空中。
　　“神通――法天象地！”
　　一声巨吼下，巨龙全身骤然膨胀变大。身躯无止境的疯狂巨大起来。
　　短短数秒内，整个巨龙便已经变成了和狩猎之弓空间城一样大的体积。
　　无数浮空炮，战争母舰，大型机甲，都在这急速的膨胀之下，被触碰，点燃，被蓝色火焰烧成灰烬。
　　庞大的蓝色巨龙，展开冗长的身躯，缓缓将整个狩猎之弓空间城，一圈圈的盘绕捆住。
　　在它身后，无数白光漩涡，纷纷冲出一条条奇形怪状的各类海妖海怪。
　　漫天的传送阵光芒，一时间无止境般的闪动着。
　　轰隆！！！
　　一声巨响下。
　　整个赤影舰队基地，轰然在无数蓝色火焰中，爆炸燃烧。
　　所有的战舰，战机，机甲，还没来得及登上机甲的机甲师们，改造人，以及克隆人们。
　　所有的一切，所有的生命。
　　全部都被海潮般的蓝色火焰席卷吞噬。
　　“不！！！”一道道背后悬浮蓝色弯月的机甲，骤然飞射而出，从星空中再度冲向巨龙。
　　但无济于事，他们的力量甚至连巨龙的表皮龙鳞都打不破。
　　“不！！！你们竟然敢撕毁条约！！”尤利娅疯狂的咆哮着，怒吼着。
　　但她用尽全力，也无法对抗巨龙的力量。
　　只能眼睁睁看着整个狩猎之弓里的人们，在蓝色火焰中哀嚎，化为灰烬。
　　刚刚还在参加庆典的她，此时宛如从天堂掉落地狱。
　　“将军！快走！！”一侧一名辉月机甲师死死拉住她。
　　“这至少是恒星层的力量！！快逃！！”
　　“不……我的，我的一切！！”尤利娅双目血红。
　　“这里有我的一切！！我不允许！！”
　　“我不允许！！”
　　尤利娅背后的辉月骤然大亮，无数暗能急速凝聚。
　　“快逃！！他们一开始的目标就是赤影舰队！！现在舰队基地已毁，狩猎之弓已经完了！！”
　　尤利娅握紧拳头。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”她疯狂的怒吼着。
　　“道德仙宗！！！”
　　远处，一头头人身龙尾的巨大海妖，正摇曳着巨尾，急速朝他们接近。
　　“走啊！！！”一侧的两个辉月机甲师大吼。
　　尤利娅浑身颤抖着，终究转身，跟随两人一起，沿着早已启动的空间跳跃装置，瞬间跳跃离开。
　　在他们身后。
　　无以计数的妖兽蜂拥而出，正在逐渐覆盖整个狩猎之弓每一寸角落。
　　而周围星空中，无数的剑修纷纷从空间法阵中穿梭而出，朝着周围近处的军事星球飞去。
　　他们每飞一段，便会由自动法阵传送跳跃一段。
　　剑光宛如一道道流星，急速，短暂，美丽。
　　在天空中画出一条条明亮线段。


第323章 潜伏（上）
　　世界。
　　世界。
　　世界。
　　世界。
　　世界。
　　世界。
　　不同的语种。
　　不同的肤色。
　　不同的视线。
　　不同的国家。
　　在此一时，同时抬头，仰望天空。
　　星空变了。
　　庞大的蓝色海龙，宛如锁链，将整个狩猎之弓一圈圈环绕。
　　“世界……如同玩具。顷刻间便能颠覆。”
　　王一洋站在星空中，一身道德真元包裹全身，表明他此刻的阵营身份。
　　无数的奇形怪状海妖海怪，以及道道闪耀剑修，不断从他身侧划过，宛如雨点。
　　前后，左右，上下。
　　他所有能看到的视野里，全部都是无穷无数的道德仙宗大军。
　　“大局已定了。”清微子出现在王一洋身侧。
　　“这是前锋军。但不管是对这个世界，还是对我们，都只是一次开始。
　　真正的战争，只是于此拉开序幕而已。”
　　王一洋沉默。
　　他看到星空中一艘艘庞然巨大的母舰，被更加巨大的妖兽缠绕挤爆。
　　无数战斗机和机甲，被剑修的剑光追上，纷纷被斩断。
　　庞大的阵法之光，引动宇宙能量，制造出天灾一般的超大范围火焰攻击。
　　无视一切，无视人数，无视实力。
　　阵法所及，一切都化为灰烬。
　　巨大的空间城，正宛如一个破烂的娃娃，到处是破损，到处是燃烧的蓝色火焰。
　　“你打算回去么？”清微子有些理解儿子的感受。
　　毕竟这里是他转生生活这么久的地方。应该多少有些感情。
　　“嗯，回我自己买的星球。母亲有空也可以来看望我。”
　　王一洋没有去想清微子看到自己老妈薛宁晚时的反应。
　　现在这些小事，都已经无关紧要了。
　　战争爆发，他的身份，第一时间就会被打成叛逆。
　　到时候各种麻烦接踵而至。
　　他虽然早已提前做了准备，但还是需要赶紧前往。
　　没有他主持大局，沉湎之星恐怕会出意外。
　　“以你的实力，远离那么远，可能会有危险。”清微子思索了下。
　　“不如这样，你那个星球的坐标，正好处于我们预定的战区附近，你稍微躲一躲，等个几天。
　　到时候战局扩大，就能完全包裹住那个星球。”
　　她从怀里取出一张手帕，上边绣了大片大小不一的各类鸟雀。
　　“这是云罗万雀经，给你暂时防身所用，这法宝你现在还运用不了，消耗太大，所以谨慎使用。”
　　“谢谢母亲。”王一洋慎重接过。
　　“这云罗万雀经，可困敌，并将其传送到不知名的周边区域。
　　但这种传送是随机的，不可控的。按照你们的计量单位来算，大约一次性能传送到是十几光年外。
　　并且能一定程度上扰乱传送后的当地空间，使其无法马上传送返回。”
　　“谢谢母亲。”王一洋认真道谢。
　　这种法宝，甚至都没有级别限制，按照清微子的意思，是只要能被法宝捆住，就会生效，无视修为。
　　这个就厉害了。
　　他能感受到这个礼物的份量。
　　“好了，知道你心急，去吧。”清微子微笑。
　　“是。”王一洋低头按照道德仙宗的方式，行了一礼，然后转身飞向星空中一艘早已准备好的隐蔽战机。
　　战机通体都闪耀着道德仙宗的符文真元波动。
　　所以没有被海妖海怪们摧毁。
　　王一洋进去后，迅速启动曲速引擎。
　　战机四周缓缓张开六只机翼，尾部骤然亮起刺目蓝光。
　　嗖的一下，化为蓝线，消失在星空尽头。
　　无数剑修拉出的白线中，这条蓝线一闪即逝，宛如浪潮中的一点微光，毫不起眼，却坚定逆流而行。
　　……
　　……
　　……
　　拂晓之光。
　　无数战舰缓缓腾空。密布星空。
　　无数机甲缓缓从跳跃中闪现，悬浮四周。
　　一艘无时无刻不在释放无数金光的巨大球型堡垒，缓缓从拂晓之光战争基地中腾空而起。
　　塔斯拉侯爵，拂晓之光最高军事长官，恒星层机甲师。
　　此时正一身白色银边机甲服，静静站在球型堡垒顶端主控室内，面色凝重眺望远处。
　　刚刚他突然接到消息，狩猎之弓方向，所在星系，突然爆发全面侵入战。
　　之前警备许久的通道另一头庞大势力，那个被称为仙道的强大力量。
　　此时正大规模的侵入群星领土。
　　不止如此，其余还有数个和狩猎之弓等级相差无几的空间城。
　　此时也同时遭受了毁灭性袭击。
　　“据情报部，针对语言文字的解析，我们得出有效情报。
　　这次进攻的，是以道德仙宗，天道宗，魔影宗，三大势力为主。”
　　塔斯拉侯爵原本正在参加情人的聚会，此时突然被叫过来，然后通知他，说有敌军正在大规模侵入。
　　开什么玩笑？
　　群星势力庞大无比，他身为恒星层强者，早已镇压了周边星域数百年。
　　有什么级别的强大势力，居然敢堂而皇之的当着他的面，侵入他的地盘？
　　只是当他真正抵达堡垒，查询情况后，才顿时沉默了。
　　狩猎之弓那条通道，他是知道的，也记忆犹新。
　　因为前些时间，他曾经去过那里，并隔着通道和对面的一位强者交手。
　　但对方实力极其强横，当时他失利了，占据了下风。
　　不过因为通道狭窄，经过专家评定，对方不可能强行过得来。
　　他才放心下来。
　　没想到……
　　多年的安逸生活，让塔斯拉的思维有些跟不上节奏。
　　但强大无比的实力，速度极快的时感，让他很快恢复过来。
　　主控室内，一个个准备完毕的军团，纷纷传来随时可以启动出征的信号。
　　淡绿色的信号灯纷纷亮起，将塔斯拉侯爵的刚毅面孔映照得微微阴霾。
　　“诸单元已经准备完毕。”
　　“引擎团体充能结束。”
　　“力场启动完毕。”
　　“请总司令下达指示。”
　　一道道讯息不断以神经讯号的方式，纷纷沿着感知的线路渠道，流入塔斯拉的感知。
　　到了他这个层次，感知的速度远远超越了现在的一切设备。
　　或者说，到了辉月以上，相互的交流就以感知直接交流为主。
　　因为声音的传递太慢了。
　　一句话的功夫，高时感强者们可能已经闲聊了几十句。
　　这就是时感常态化后的恐怖之处。
　　在这样的速度下，无论任何事，效率都被以几何倍数，疯狂提升。
　　“那么，开拔吧，打开空间门，前往狩猎之弓。”
　　塔斯拉平静吩咐。
　　这条命令迅速化为讯息，转成音频，传入军团联合频道。
　　无边无际的庞大舰群，宛如河流般，开始缓缓启动，缓缓往前流动。
　　而舰队的正前方，宇宙中缓缓张开一个六边形的淡蓝色巨大光幕。
　　那是名为拂晓之光的空间跳跃门，也就是传统意义上的星门。
　　整个拂晓之光也是最初基于这个星门，才选址在这里建造空间城。
　　星门相当于一个巨大无比的推动器，能源聚合体。
　　庞大舰队能够借助其，瞬息间完成空间跳跃。
　　所以拂晓之光才能成为这么多星系的中心。
　　“愿群星永远照耀你我。”频道里，无数声音同时响起。
　　“愿群星遥远照耀诸位。”塔斯拉认真回应。
　　他抬起头，视线仿佛能望见无数光年外的一场场大战。
　　忽然堡垒内的通讯装置出声汇报。
　　“紧急求援讯息，血肉磨盘出现大量敌军。初步估计，数量已经超过了三十亿！
　　并存在复数高位强者。”
　　“万灵和血肉磨盘军部，双边同时遭到攻击。现已断开通讯联系！”
　　“三十亿？！复数高位！？”塔斯拉面色一变。连万灵都挡不住？
　　高位，指的便是如他这样的恒星层。
　　“该来的，还是来了……”塔斯拉心情沉重。“摩尔，给我拟定上级求援信。现在已经不是光靠我们能独立支撑的局势了。”
　　他很清楚，能够同时压制万灵和群星战力的力量，到底有多强大。
　　“明白。现在开始拟定……”
　　嗡！！！
　　陡然间一阵巨震。
　　整个舰队之间，一艘艘战舰突兀的直接炸开，化为一团团血色火球。
　　巨大火球中不断飞出一条条血色蜈蚣虫。
　　这些蜈蚣长达十多米，通体燃烧着血色光焰。
　　海量的蜈蚣宛如雨点般，纷纷附着到四周战舰身上。
　　它们速度奇快，转眼便从战舰的外壳挖出孔洞，钻了进去。
　　紧接着又是一次次连续的爆炸。
　　塔斯拉面色沉着。
　　他知道，一直以来担心的事，终于来了。
　　三宗的军队绝不可能无视他这个一切战区的中心。
　　果然他们也派来了力量奇袭。
　　嗷！！！
　　轰然间。
　　星门侧面，太空中骤然浮现出一头巨大无比的白色巨鸟。
　　巨鸟头戴彩冠，身披七彩霞光，尾部有熊熊燃烧的金色火焰。
　　整个巨鸟体型几乎和星门差不多大。
　　比起最大的堡垒战舰，也有过之而无不及。
　　“机甲师出动。分散，自由开火。”
　　塔斯拉下达命令。
　　他自己则站起身，大步走向机甲厅。
　　那里，有着能让他发挥最大实力的定制机甲。
　　“另外，申请审判级使用许可。”
　　走到机甲面前时，塔斯拉平静吩咐。
　　“明白。审判级许可，开始向上申请。”智能程序回答。
　　“希望，一切顺利。”塔斯拉看着面前的巨大火鸟，迅速坐入机甲舱。
　　“塔斯拉侯爵，闪耀王爵，出动！”
　　轰！！！
　　一具体长数十米的纯白机甲，手持巨大剑盾，浑身燃烧炽热白光，宛如恒星般，从堡垒内部飞出。
　　笔直冲向巨大火鸟。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星。
　　临时基地。
　　王一洋安置好家里人，分配好其余人的安置任务。
　　终于算是能松了口气。
　　突兀的来到一个荒凉满是沙漠的星球。
　　无论是谁，都会感到陌生，迷茫，和恐惧。
　　好在这里的基地修建很好，里面有大量娱乐方向资源。
　　并且内部空间，也相当于整个影星市那么大。
　　所以安置几十万人，并不算困难。
　　“现在当务之急，是尽可能的隐藏痕迹，同时赶紧提升实力。”
　　王一洋明白，这等跨越星群级别的大战，是不可能短时间分出胜负的。
　　所以他必须尽快成长起来，好保护这里的栖身之所，保护星球安全。


第324章 潜伏（下）
　　夜幕中。
　　王一洋缓缓离开基地。
　　独自在茫茫沙漠中散步。
　　沉湎之星的大气，含氧量不大。需要持续不断的改造，才能慢慢更适合人类居住。
　　王一洋暂时已经将自己麾下所有力量，都一并拉过来了。
　　他所控制的力量，合并起来，足足有上万艘战舰，数十万的改造人和机甲师。
　　这些力量并不都是全部由他控制。
　　他只是控制了其中首领。
　　“但这里没有资源，太过贫瘠了。而且舰船主要以海盗势力为主。战力堪忧。”
　　漫步在沙漠中，王一洋微微叹息。
　　他看了看四周，索性迅速进入真实世界。
　　感知直入第四层。
　　那种熟悉的沉入深海的感觉，再度袭来。
　　王一洋强忍着不适，静静等待着。
　　一直到感知彻底进入第四层。
　　他才慢慢睁开双目。
　　沉湎之星的第四层真实世界，依旧是一片金色沙漠。
　　一望无际，无边无际。
　　但王一洋并不着急。
　　他早已定位了之前的花神坐标。
　　拿出收音机，他努力回想之前的花神形象细节。
　　感知尽可能的压缩，凝聚。
　　然后全力爆发。
　　轰！！！
　　他面前的金色沙漠骤然破碎，取而代之的，是和之前一样的无边无际黑暗深海。
　　深海中，无数的神话光球漂浮不定。
　　他竟然耗费了大量感知，硬生生从沉湎之星的荒漠中，直接回到了这片之前这片区域。
　　轻车熟路之下，王一洋迅速定位花神所在光球。
　　意识往前一探。
　　顿时光球迅速逼近，然后一口将他吞没。
　　再度睁开眼，眼前是一样熟悉的花海。
　　王一洋远远的再度看到花神庄园。
　　他稍稍松了口气。
　　“还好没走错。”他之前就考虑过，万一离开原先的位置，无法再定位找到花神怎么办。
　　现在一切有了答案。
　　他通过收音机的定位是有用的。
　　第四层的移动方式，更多是可以通过感知的大量消耗，来达到目的。
　　来自战争学派的资料还是相当有用的。
　　哗啦……
　　花海自动分开一条道路。
　　仿佛在欢迎他的到来。
　　王一洋缓步向前，很快便到了庄园大门前。
　　不等他敲门，门缓缓开启。
　　花神一身白裙，就站在门背后，静静注视着他。
　　“你很好。凡人。”
　　“你成功的执行了对我的诺言，与我的约定。”
　　“感谢您的认可。”王一洋谦卑的回答。
　　“这是你应得的。”花神抬起手，掌心中缓缓浮现一点金色光团。
　　“这是作为回报，给予你的奖励。但务必请警惕，战神不会善罢甘休。你关押了他的神兽，他会来找你。”
　　“多谢提醒。”王一洋点头，伸手接过光团。
　　金色光团一触碰到他的手，便骤然沁入皮肤，消失不见。
　　刹那间，王一洋感觉全身感知急速纯化提升。
　　一种无比纯净的庞大力量，瞬间注入他意识。
　　无数关于花的信息，关于花的感动，关于花的坚韧，坚持。
　　纷纷涌入他意识。
　　“我知道你需要这个。”花神模糊的面孔上，浮现一丝微笑。
　　“是的，感谢您的慷慨。我确实需要的是这个。”王一洋此时终于确定，他这样的方式，才是真正打开第四层的方法。
　　这些神o们，单靠强迫，关押，并不能得到真正的好处。
　　神o们表现在这里的，只是冰山一角的投影。
　　杀死这些投影，顶多只能让他们消失一点时间，但实际上，并不会对他们有影响。
　　王一洋看到的那些远远超越他想象的巨大感知力。
　　就是神o们真正的本体。
　　他们源自人们对其的崇拜，源自无数年来，人们积累下来的无数信仰，认知，和理解。
　　每一座神o，都是一座庞大的感知汇聚巨山。
　　其感知的质，可能比不上那些高等级的机甲师们。
　　但其总量，绝对远超任何人类。
　　王一洋此时得到的，便是花神为了感谢他，从自己的本体中，提取出来的庞大感知的一部分。
　　也就是说，他认可了王一洋，将自己的部分感知，融入到了他的体内。
　　这其中，或许和他对花的强大亲和力异能有关。
　　“再度感谢您的慷慨。”王一洋感觉自己若是再来几次，或许就能直接晋升十一级了。
　　那种金色光团，让他有种一口吃了太多的感觉。
　　感知积累一下跨越了三分之一的进度。
　　“去吧，小心战神。”花神似乎在微笑。
　　它轻轻挥手。
　　周围顿时景色剧变。
　　王一洋眼前一花，自己已经再度回到了之前的漆黑深海中。
　　眼前再度是无穷数量的各种光球。
　　“那么，接下来……该是……”
　　王一洋正要选择第二个光球。
　　忽然远处一个澡盆大小的金色光团，飞速朝他狠狠靠近。
　　不等他回神，光团已经一个跳跃闪现，直接出现在他身前，一口将其吞了进去。
　　王一洋来不及多想，运转全身真元，十级力量尽可能的凝聚，配合肉身，释放法术屏障。
　　“吾乃战神阿瑞斯！！凡人，胆敢关押战争神兽，吾将亲自赐你永眠！！”
　　金光中，王一洋眼前出现一片满是残骸尸骨的血色战场。
　　血色天空下。
　　一个金色巨人身穿纯金甲胄，手持长矛巨盾，大步朝着他疾驰而来。
　　“战争之刺！！”
　　巨人身高数十米，冲刺起来宛如巨大机甲，每一步都沉重无比。大地震荡。
　　王一洋心头沉静，既然敢来第四层，他自然早就做好了和神o交手的准备。
　　他抬手，从衣兜里摸出一个银白色机械球体，往前一丢。
　　现代战争，本质是其实依旧是财富的战争，是资源的战争。
　　就像他现在手里的这个圆球。
　　花费了他上千万星币，是从战争学派购买的，理智之光，重型压缩空间炸弹。
　　这是极少数能对真实世界里的存在，造成巨大伤害的特殊武器。
　　恒纪教派战争学派中，混迹真实世界这么多年，自然早就形成一套远比王一洋自己研究更成熟的技术体系。
　　这个炸弹就是其中之一。
　　“尝尝上千万的星币是什么滋味吧。”
　　王一洋看着圆球炸弹精准的飞向战神阿瑞斯。
　　然后在其面前，还有数米的空中，轰然爆开。
　　没有光，没有火焰，没有什么能量反应。
　　压缩空间炸弹，爆炸后只有一片剧烈的扭曲。
　　爆炸核心处，凭空浮现一点黑色。
　　黑色急速扩大，变大。转眼便从芝麻点大小，变成了足球大小。
　　恐怖无比的巨大牵引力。一个瞬间，便将战神所在的上千米范围空间，全部扭曲起来。
　　上千米的空间开始压缩，荡漾，浮现无数细长的黑线。
　　那黑线仿佛空间的裂纹，看上去诡异无比。
　　战神怒吼着，伸展身体，想要反抗。
　　但无济于事，他的力量根本不足以对抗上千万星币。
　　哧！！
　　刹那间，空间一闪。
　　战神也好，周围上千米的大地战场也好，所有的一切，全部扭曲消失。
　　仿佛凭空失踪一般。
　　“威力真不错，可惜没办法永久消除神o。”王一洋叹息一声。
　　这是针对性科技的强大之处。远不是毫无理智智慧，止步不前的神o能比拟的。
　　不过，战神只是临时被杀了个投影，很快就能又恢复过来。
　　不过在此之前。
　　他远远眺望，看向极远处，战场尽头矗立的一座金色尖刺宫殿。
　　那里就是战神所有的神殿。
　　“趁他还没恢复，我可以去试试看！”
　　王一洋和其他机甲师不同。
　　其他人在第四层，没办法利用任何这里的东西。
　　对于他们而言，第四层除了危险，就只有危机。
　　而对于王一洋来说，第四层，到处是充满了财富，充满了机会。
　　正好现在战争爆发，他急需实力提升。
　　所以看到战神殿，他毫不犹豫的冲了上去。
　　真元鼓荡下，王一洋很快发现，无论他飞越多远。
　　他和战神殿之间的距离都仿佛恒定了一样，根本没法缩短。
　　“根据战争学派内部资料。这种叫空间恒定的现象，是神o们最喜欢使用的特殊技巧。
　　解开方法有点难……需要大型空间扭曲仪器才行……”
　　不过这点难得了其他机甲师，却难不过王一洋。
　　他换个角度。
　　“道德仙宗内有个法门，叫咫尺天涯，结合新身份天魔宗的其中一个迷影纵横的术法。
　　应该能轻松越过去。”
　　他身兼各种体系，在综合解决问题的方面，几乎没人能比他更强。
　　确定了解决方案。
　　王一洋体内真元鼓荡，脚下浮现大量符文黑气，身形仿佛瞬移一般，骤然越过大片距离。
　　数秒后，他眼前一片金光闪耀。
　　身体已经抵达了战神殿大门前。
　　“凡人！速速退去！此地是至高无上之战神阿瑞斯所在宫殿，侵入者必将……”嘭！！
　　会说话的大门轰然炸裂。
　　王一洋身体带出残影，轰然飞入宫殿。
　　他时感全开，母亲清微子以前给的储物袋被拿了出来，袋口一张。
　　“狂风术！”
　　强烈的狂风开始在宫殿内席卷涌动。
　　整个宫殿内一切都是黄金打造，很多地方都闪耀着彩色的迷人光晕。
　　但不管任何事物，就连床边的尿壶，都被狂风一视同仁卷起。
　　全部丢入了储物袋中。
　　一分钟后。
　　王一洋身化残影，骤然从神殿中飞出，顺手把会说话的大门残片也打包，一起卷走。
　　“一位神o的全部家当，回去正好可以好好研究，看有什么东西有价值！”
　　他心情愉悦，已经很久没有这么放松过了。
　　自从战争阴影笼罩周围后，他一直都殚精竭虑，每时每刻都想着该如何规避危险。
　　但这次的全力一搏，真的让王一洋的神经放松了许多。
　　之前也有机甲师抢到过神o的随身物品神器之类。
　　但都研究不出效果作用，也不能带回现实。除了引来神o一次次的报复外，别无他用。
　　但王一洋总感觉，别人找不到收获，他却不一定。


第325章 局势（上）
　　从真实世界脱离出来。
　　王一洋神清气爽，心情不错。
　　刚刚抢了一整个战神阿瑞斯的神殿，收获良多。
　　他得好好隐蔽下，等情绪稳定了再去好好研究。
　　而如何面对愤怒的战神，最好的办法，自然是距离他越远越好。
　　而现实世界，就是距离第四层真实世界最远的地方。
　　成功收获，王一洋心情愉悦下，仰头望向天空。
　　此时沙漠中的天空已经慢慢黯淡下来。
　　恒星渐渐落下，即将步入夜晚。
　　临时基地那边，数十万人已经足够形成一个自洽的生态圈。
　　各个行业的人才精英，都足够从无到有，建造出一座更完善的城市。
　　所以一切都不用他担心。
　　“就是不知道，这样的平静能维持多久。”
　　王一洋抬起手，看了看已经蔓延到手背的血色魔纹。
　　他的道德真元已经快要封锁不住了，来自天魔宗的魔纹，越来越强，蔓延越来越快。
　　这代表身份任务正在不可逆转的步步逼近。
　　轰！！！
　　刹那间，远处天空，无数星辰之间，一道洁白圆环状亮光，缓缓炸开。
　　无形的，仿佛震动在感知里的爆炸，从不知道多远的地方轰然传来。
　　“那是什么！？”王一洋心头骇然。
　　这么远的距离，太空中不可能有声音传播，就算有，声音也不可能传递这么快。
　　那个爆炸的距离，他目测都至少有数十光年外。
　　这种目测，是对比其他星辰，找一个标准坐标系，得出的方法。
　　虽然不太准，但大致的距离范围，还是能判断。
　　“如果是数十光年外，那么就代表着，这个爆炸，应该是几十年前发生的事。”
　　王一洋思索着，静静望着星空中的白色光环。
　　数十年前，在极远处发生了一场大爆炸，这场爆炸的光影像，飞越了数十年，才抵达他所在的沉湎之星。
　　才让现在正在散步的他，亲眼看到。
　　滴滴……
　　忽然手环传来细微提示声。
　　王一洋迅速点开。弹出光幕。
　　陶尔的面孔出现在光幕上。
　　曾经是沉湎之心中得力助手的陶尔，在思维上倒是一直勤勤恳恳，紧跟王一洋的步伐。
　　因为其出色的管理才能，所以王一洋让其负责了星际方面的各种情报统筹。
　　此时既然陶尔选择了联系他，就代表着有重大情报。需要及时通知。
　　“老爷，刚刚从狩猎之弓传来消息，道德仙宗毁灭了一整个恒星系，用以布置某种武器。
　　使得其他星群后续支援的黑水舰队遭受重创。
　　爆炸牵连十多颗星球，波及伤亡人数过五十亿。”
　　王一洋沉默了下。
　　这还只是才开始，伤亡就这么惨烈。
　　他不敢想象，到了后期，这场战争的伤亡，将达到何等程度。
　　“刚刚那场爆炸？”
　　“那就是刚刚发生的黑水舰队大爆炸。他们的曲速引擎引起连锁爆炸，产生空间扭曲效应。导致光芒朝四周不间断的跳跃性放射。”
　　陶尔解释道，此时这个年纪已经接近九十的老人，也面色沉重。
　　突如其来的异域入侵，突如其来的星系大战，星群大战。
　　突如其来的搬迁到遥远星球。
　　一切从头开始。
　　这些都需要他重新适应。
　　不过长久以来，对王一洋老爷的信任，让他依旧相信，老爷一定会有办法。
　　王一洋沉默了下。
　　“让舰队各自警戒吧。”
　　“老爷，舰队需要能源，需要维护资源，这些我们暂时没办法自给自足，所以……需要对外采购。”陶尔认真道。
　　“附近的居住星球如何？能过去采购么？”
　　“我们去过了，只能采购一部分，附近的可居住星球太少了。
　　而且上边的人数都很少，大多是囚牢星。科技很差。”
　　所谓囚牢星，就是专门作为监狱囚牢，设置的关押犯人的星球。
　　这样的星球环境极其恶劣，人类几乎无法正常生存。
　　“囚牢星的辐射太大，资源根本没办法直接使用。”王一洋摇头道。
　　“是的，我们尝试了下，他们的一切物质里，污染程度太高了。”陶尔点头。
　　“最近的资源星球是哪里？”王一洋问。
　　“是距离我们三十五光年的白石星1332。”
　　白石星是名字，后面的数字是代表它是第1332颗叫白石的星球。
　　毕竟群星星球太多，重名率也极高。
　　“白石星1332上，有人口五亿，社会结构相对原始，还处于未步入星空的地面科技时代。”陶尔解释。
　　“那就去那里吧。成本高点也没办法，我们需要资源。需要一切。”
　　王一洋虽然预先准备了诸多资源，但只够支撑一个月，时间过了，就全部得饿死。
　　人会饿死，机器设备也会生锈死火。
　　“明白了。”
　　光幕关闭。
　　王一洋再度望着天空缓缓在散开扩大的白色爆炸光环。
　　长叹一口气。
　　他再度闭眼，开始进入真实世界，整理收获。
　　第一层，第二层，第三层，很快，他再度回到第四层的黑暗深海。
　　深海周围全是密密麻麻的光球。
　　而这一次，和以前不同的是，王一洋自己身上，仿佛被传染了一般，也开始有了细微的淡淡金色。
　　他检查了下，发现这些金色，是从自己的储物袋里逸散出来。
　　就站在黑暗深海里。
　　王一洋拿出储物袋，开始一样接着一样的取出收获，研究用途。
　　第一个，他手里豁然多出了一个金色短刀。
　　短刀上写着看不懂的奇异文字，把柄上还镶嵌了翠绿色的微光宝石，刀背铭刻了不少怪异狰狞的野兽花纹。
　　“战神的剥皮小刀。”一股信息涌入王一洋脑海，让他轻松认出这东西身份。
　　只是东西刚一拿出来，小刀，便开始缓缓颤动。似乎有什么声音在呼唤它。
　　王一洋心头微动，感知力迅速延伸传过去，将剥皮小刀包裹住，狠狠一拉。
　　哧！
　　剥皮小刀一下消失了。
　　王一洋闭目，清晰的看到，思维监牢的某个房间里，正好关押着剥皮小刀。
　　而且和神兽一样，这东西居然也能为他提供金色的意识力。
　　“看来神器也是能关押提供意识力的。也就是说，这些神器，也是有属于自己的意识。
　　它们都是活物？”
　　王一洋心头推断。
　　他隔着监牢，注视着里面的剥皮小刀。神器有灵的说法，他是知道的，可没想到神o的神器，居然都有。
　　难道说是因为，第四层的物体，本身大多都不是实体？
　　“不对……还有个说法，神话中的观点是，神器是长时间被神o随身携带，沾染神性而成。
　　那么，也就是说，我纯化提取出来的这种金色意识力，很可能就是传说中的神性？”
　　王一洋心头一凛。
　　他迅速进行自我检视。
　　他最近吸收的金色意识力可不少。
　　野猪神兽身上每时每刻都在源源不断的释放金色意识力。
　　王一洋从来没仔细看到过自己的意识。
　　毕竟意识就是他观察其他外界的核心。
　　没有镜子之类的东西，他也看不到自己的脸。
　　所以在思维监牢外，他也找了一个可以映照出自己的东西。
　　一面战神收藏的镜子。
　　一米多高的镜子，由水晶宝石，和黄金组成。
　　镜子被他放在思维监牢的大门边，和大片的花海交相辉映。
　　站在镜子前，王一洋仔细看向镜面。
　　镜子里，映照出他清晰的面孔。
　　不过和他想象的有些不一样的是。
　　他的五官，身体，没变化，但双眼深处，却隐隐有着一丝淡淡金色闪烁。
　　“果然……”王一洋沉默了。
　　他依靠思维监牢，囚禁神兽，提取出来的那种金色意识力，居然很可能是传说中的神性。
　　而吸收神性了的他，此时明显已经有些被感染了。
　　他不知道这种变化是好是坏。
　　但现在急需力量的他，别无选择。
　　神性的力量，一丝可以比拟其他意识力数十倍之多。
　　他不可能放弃这种提升途径，回到老路。
　　“不管如何，先应付过去这一阵再说！战争波及不说，还有身份任务需要应对。”
　　既然神器有灵。
　　他干脆一股脑，把所有抢劫来的东西，全都丢进思维监牢。
　　大堆的金色物品，全部丢进了十多个牢房。
　　而很快，源源不断的密集金色神性，比起以前粗了数十倍之多。
　　继续的增幅着他的意识。
　　就是站在监牢外，王一洋都能感受到，自己的意识，正在如同吹气一般，迅速膨胀变大。
　　“我还需要更多……更多的神性！”既然决定了要放开吸收。
　　王一洋自然要做就做到极致。
　　脱离思维监牢，他再度看向漫天的各色光球。
　　没有迟疑，刚刚带进来的特殊针对性武器，能够对战神有效。
　　那就代表能对其他神o有效。
　　无非就是砸钱。
　　虽然贵了点，但事关实力提升，该砸就得砸。
　　王一洋迅速退出第四层，回到第二层。
　　第二层里，他战争学派的戒指才能使用。
　　第二层的真实世界，沉湎之星里依旧是一片荒漠。
　　没有怪物，没有生命，什么也没有。
　　王一洋平静的轻轻打开戒指。
　　光幕弹开。
　　原本白色的光幕，此时临时变成一片血色。
　　之前的所有任务列表，此时已经全部不见了。
　　‘您的权限已被锁定。’一行猩红的大字，清晰的显示出来。


第326章 局势（下）
　　王一洋沉默了。
　　战争学派，终究是属于群星的力量，而现在，他的权限被锁定，意味着，恒纪教派也开始对他进行处理了。
　　毕竟，他可是道德仙宗大使的子嗣。
　　之前依靠这个身份，他得到了不少便利。
　　而现在，这些所有的便利都将变成负担麻烦。
　　“麻烦了。”王一洋关闭光幕，将戒指从手上脱下来，轻轻扔掉。
　　这东西已经没用了。武器也自然无法购买。
　　而他购买这颗星球时，是留下过记录的，所以，只要有人想做。
　　很快，就会有人找到这里来。
　　“看来，是真的没办法了。”
　　王一洋面色平静，这种情况，他早就有所预料。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　正在和仙道大军鏖战的拂晓之光，在无数洪流般的战讯中，夹杂得到一条消息。
　　‘道德仙宗清微子之子，王一洋，于昨日被愤怒的海盗舰队群起围攻。
　　在一名不知名的神秘十级强者出手下。
　　王一洋当场战死，粉身碎骨。’
　　‘其麾下的所属星球，沉湎之星，被大片海盗势力占据。或将成为海盗乐园。’
　　这条消息在混乱的战争中，毫不起眼，但却迅速进入了有心人的视野。
　　大量愤怒的舰船，开往传说王一洋战死的区域。
　　很快，他们得到了自己想要的全部影像。
　　属于王一洋的机甲，飞船，还有其他一切痕迹，都在那里的残骸里得以找到。
　　不管这个结果是真是假，王一洋，算是彻底消失在了所有人的视野里。
　　而沉湎之星，也成了所谓的海盗势力乐园。
　　但就算如此，也依旧有不少愤怒的被战争波及的人们，前往寻找王一洋的家人。
　　他们要泄愤，一切和仙道三宗相关的人事物，他们都要全部杀死，毁掉！
　　但可惜的是，盖尔希星上，早已没了王一洋的相关踪迹。
　　而此时，群星臃肿而庞大的机制，终于缓缓启动起来。
　　实际上，对于群星议会而言，这里的战争，依旧只是小小的边境动乱，不值一提。
　　群星议会统治天河系。
　　麾下划分十二星座。
　　每个星座包含至少十七万星群。
　　每个星群包含五十个标准次级星群。
　　而一个次级星群，管辖上千恒星系。
　　人马座的拂晓之光，就是一个星群的管理者。
　　而拂晓之光这样的大型空间城，在整个人马座，至少有十多万个。
　　这是一个无比庞大，无法想象的数字。
　　所以对于群星，这种程度的动乱，真的极其渺小。
　　就好比王一洋曾经的密恩联邦，一处乡下的村子里发生暴动。
　　两者对比是一个规模。
　　也就是出现复数的高位强者，稍稍引发了人马座核心的一些讨论。
　　但也仅此而已。
　　毕竟星群级别的战争，对他们而言，依旧无比渺小。
　　十二星座，甚至每个星座，都有着独属于自己的历史教材。
　　之所以划分为十二星座，也是因为，群星议会，就是完全由曾经的十二个庞大星座联合体，组成的联盟。
　　战争持续着。
　　拂晓之光付出了所有的力量军力，和天道宗的灵兽大将――天理凤凰苦苦厮杀。
　　最终结果是天道宗勉强被击退。
　　但拂晓之光的塔斯拉侯爵，也身负重伤，退居空间城修养。
　　而其余区域，拂晓之光无力支援，只能任由仙道三宗肆意妄为。
　　而很快，仙道三宗的势力，迅速便覆盖到了沉湎之星所在。
　　附近的一颗颗星球纷纷被占领。
　　而很快，也终于轮到了沉湎之星。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星外太空。
　　一座临时搭建的星际海盗空间站内。
　　王一洋率领手下的六位八级，正在迎接仙道中正式拜访的道德仙宗先锋军，第四灵将。
　　茫茫的星空之间，一艘白玉制成的华丽舟船，缓缓摇晃着一排排船桨，朝着空间站迅速靠近。
　　船还没停，便远远传来一阵爽朗的大笑声。
　　声音被真元包裹，循着某种奇妙方式，传递过来。
　　“早就听闻君华抻师弟秀美无双，没想到闻名不如见面，当真传闻属实。”
　　两排白裙飘散的漂亮女修，轻轻飞散出，列成通道，恭敬屈身。
　　紧接着，一名身着白色金色相间的长袍华服青年，脚下浮现金光，如履平地般，一步步朝空间站靠近。
　　王一洋身后的众人顿时忍不住发出丝丝惊呼。
　　肉身居然能横渡太空！
　　和这些没见过世面的家伙不同，王一洋只感觉随着那人走近，感知里仿佛走来了一片璀璨炽热的恐怖骄阳。
　　对方的感知仿佛恒星光照般，刺目无比，让他根本不敢直视。
　　“君华抻，见过今妙子师伯。”
　　王一洋用道德仙宗那边的古语，沉声行礼。
　　“不用客气，你大兄天赋凛然，实力无双，和我等同辈相交，你直接叫我今妙子大哥就好。”
　　来人态度温和友善，明显是和君华抻大哥一个派系的强者。
　　“那就恭敬不如从命。”王一洋拱手。“请今妙子大哥入内休息。”
　　他也不知道这个自称今妙子的家伙，突然到访，到底有什么企图。
　　不过对方实力深不见底，根本不知道多强，无论如何，他都只能好好接待。
　　一行人进了空间站。
　　在早已布置好的宽敞宴会厅里，一一坐下。
　　王一洋是按照对方的习惯，将宴会厅，改成了左右两排。
　　姿色尚可的女海盗们，被挑选出来担任仕女，服侍众人。
　　今妙子毫不客气，坐上主位。然后等王一洋在副位坐下。
　　他才微笑出声。
　　“听闻你转世此域数十年，原本受限的资质，居然也得到提升，在这里成功突破修为。
　　不知道此事，是否得真？”
　　原来是为了这个？
　　王一洋心头了然。
　　“当真，此事我母上清微子已经证实并记录。”
　　“那就好。”今妙子顿时松了口气，“实不相瞒，大哥我家族中，有不少子嗣，听到了这个消息，想要前来一试。可结果……不乐观。”
　　他顿了顿，继续道：“他们就算来到这个外域，原本的资质依旧卡住，没什么变化。
　　所以苦思无解下，大哥就想来请教一二，关于这个资质突破，是如何处置的？”
　　王一洋的案例，确实极其引人注目。
　　在道德仙宗统治的领域，资质受限的修者，数量太多太多。
　　如果真的能从他这里挖出什么突破资质的秘诀。
　　那么对整个三宗，都将是一场恐怖的变革。
　　或许正是如此，才会有今妙子这等高规格的强者，亲自前来拜访。
　　王一洋时感开启，思路电速运转，一瞬间便明白了其中意义。
　　他斟酌了下。缓言道：“实不相瞒，我的资质，其实是在转生这里，换了这边的肉身后，才得以突破的。
　　肉身，真元，元神，三者息息相关，必有相互联系。您应该尝试一下，转换身体后，测试资质是否受限。”
　　“彻底转生么？”今妙子其实也有过这样的猜测。
　　但转生的代价太大。一不小心就可能身死道销。
　　毕竟这不是本域一个世界内转生，而是跨世界。
　　不同世界，诸多规则法则各有不同。
　　元神万一无法适应，就可能会被不断影响，不断吞噬，不断被消耗。
　　最终丧失本我，成为土生土长的一个外域存在。
　　这其中风险太大。
　　“此事暂且不提，为兄回去做些尝试后，再来请教兄弟。”今妙子沉吟了下，出声道。
　　“大哥如有疑问，小弟知无不言言无不尽。”王一洋从善如流。
　　“另外，我这次过来，也是受人之托。给你镇镇场面。所以可能要在这边住几天。贤弟不会不欢迎吧？”
　　今妙子微笑道。
　　“欢迎之至！”王一洋顿时大喜。但瞬间他便联想到其后的深意。
　　今妙子看出了王一洋的神色变化，知道他有些理解了。
　　“你想到就好。你大兄久久未能出关。有些人就按捺不住了。”他冷笑一声。
　　“我和你大兄私交甚笃，最近正好路过，便过来顺道给你镇压场面。”
　　王一洋顿时了然。
　　他便宜大哥冲恒子，是道德仙宗第三道子，天赋霸绝，实力地位都高到无法想象。
　　按照今妙子的话说。
　　既然是第三道子，自然就有第二第一道子。
　　道子之间也是存在竞争关系。
　　但这些竞争都是小事，关键是，之前冲恒子在大战开启前，便因霸道风格，强抢密宝，和人结了死仇。
　　结仇那人多年前，只是个普通的小角色，不值一提。只能一直躲藏。
　　但随着时间推移，那人渐渐成长，展露资质。
　　实力也越发强悍。
　　到前阵子，据说那人修为突飞猛进，得了奇遇，居然还加入了道德仙宗，隐隐有冲击道子地位的意思在。
　　整个道德仙宗，明明有四大道子，那人却不去针对第四道子，而独独针对第三道子冲恒子。
　　这针对的意味就很明显了。
　　今妙子仔细给王一洋讲解了如今的情况。
　　“最主要的是，如今大战开启，正是建功立业之日。
　　而你大哥迟迟不出关，功绩方面还真可能会被对方超越。到那时，那人实力潜力暴涨下，冲恒子未必压得住。”
　　“你父母那边，之前被派遣过来担任大使，便是有那人出的一分力。
　　毕竟，谁都明白孤身一人，前来异域，相当于群敌环绕，威胁极大。”
　　今妙子一一分析，顿时让王一洋了然了自己家族在道德仙宗内部的情况。
　　家族虽然显赫，但也并不是毫无忧患。
　　特别是现如今，大哥的仇人迅速崛起。实力越发强悍。
　　宗门内，原本支持冲恒子的修士，也渐渐有了新的声音。
　　所以，君华抻清微子这个家族，在宗门内的情况，隐隐有些像曾经的拂晓之光狩猎之弓。
　　表面显赫，但内里满是隐患。
　　王一洋听完形势，心头也是一沉。
　　任何地方，只要有人，就离不开争斗。
　　他大兄冲恒子，如今如此高位，也是踩着不知道多少人的尸骨才能上位。有仇敌也是正常。
　　只是……


第327章 侵染（上）
　　只是，王一洋如今身后不只是他一人，还有这数十万随他一起的家人，同伴，朋友，下属。
　　这些人的安全全部寄托他一人身上。
　　他不能后退，也没办法后退。
　　“今妙子大哥所言，我都明白，之后我会针对大兄的情况进行戒备，还请放心。”
　　王一洋认真回答。
　　“我就是不放心，才过来亲自看看。”今妙子手指着王一洋手臂。
　　“你手上的这些纹路，似乎是某种特殊的印记，需要我帮忙剔除么？”
　　他竟然是看出了王一洋身上天魔宗定位的魔纹。
　　王一洋先是一怔，随即心头大喜。“若是不劳烦大哥的话……”
　　“小事。”今妙子手一点。
　　指尖飞出一团七彩色光点。
　　这光点速度奇快，飞入王一洋手臂上，转眼消失不见。
　　马上，手臂上的天魔宗魔纹，便开始迅速退散，消失。
　　不过数个呼吸，便彻底消失不见。
　　“好了，已经剔除了，这一丝气息，有点魔道气息，你什么时候沾染上的？这等气息一定得多加小心。
　　一旦沾染上，就可能会被域外天魔趁虚而入，鸠占鹊巢！务必当心。”
　　今妙子叮嘱。
　　“华抻明白。”
　　王一洋点头，感觉身上一身轻松，之前天魔宗留下的魔纹，此时彻彻底底的荡然无存。
　　他反复感应了数次，都没能发现痕迹。
　　很显然，今妙子这个层次出手，真正是彻彻底底解决了。
　　他又请教了今妙子一些自己平日里修行遇到的困阻。
　　对方也一一回答，解释得极其透彻明了。
　　一番交谈下，王一洋是大有收获。
　　接下来的几天里，他都在空间站和今妙子仔细请教讨论。
　　直到最终对方离开，王一洋不知不觉得发现，自己的修为居然也微妙的提升了一小截。
　　道德真元，已经从金丹期的稳固期，即将踏入了金丹大圆满。
　　一旦踏入大圆满，下一步，便是突破极限，化丹成婴，成就元婴修士。
　　元婴修士对应机甲师，应该是肉身十二级。
　　所以一旦大圆满，王一洋就能踏入肉身十一级。
　　今妙子停留了几日后，便径自离开了。
　　他这个身份层次的人，自然有着无数的事情要忙。
　　不可能一直停留在这里。
　　能在这边待几天，已经是天大的面子。
　　王一洋也一股脑的送了不少好东西给对方。
　　对于今妙子而言，一般的宝物什么的毫无用途。
　　就算是群星的高等级武器，也毫无意义。毕竟王一洋能接触到的，级别不够。
　　真正对其有用的，是信息，是知识。
　　王一洋将群星机甲师的一些基本锻炼教材，赠送给对方。
　　群星和仙道之间的大战，才刚刚开始。
　　王一洋了解群星的力量。
　　双方的大战，还远没有到顶峰时期。
　　仙道这边，个体实力极强，但群星强的地方在于人海战术。
　　仙道的人海，顶多就是妖兽阴鬼炮灰之类。
　　但群星的人海，是无限制的克隆人。
　　实际上算起来，群星的地盘要比仙道三宗都要大很多。
　　所以，虽然个体实力不足，但持久战才是科技的优势。
　　他现在的心情很复杂，群星获胜，他必死。
　　但仙宗获胜，他也……
　　今妙子离开后。
　　王一洋又再度继续，投入了在第四层接触诸神的历练里。
　　继花神之后，他又找到了一位对他友善态度的神o。
　　雕刻之神。
　　这位神o酷爱雕刻，对王一洋极其赏识，在双方畅谈一天一夜后，他慷慨的赠送给了王一洋一大团神性。
　　然后，又是第三位神o――泉水之神。
　　但这一次，就没那么好的运气了。
　　王一洋结结实实的和对方大战了数次。
　　没了理智之光，他只能靠自己古筝音攻慢慢磨。
　　但效果很不好。
　　音攻在第三层还算好使，但在第四层，效果就大打折扣了。
　　虽然神o久战不下，但思维监牢里，对于神性的提取也一直在进行。
　　随着神性的吸收，王一洋不单单感觉到，自己的意识力在暴涨，同时，他的意识，他的感知。
　　乃至于他的人，都似乎发生了某种特殊的变化。
　　……
　　……
　　……
　　站在镜子前。
　　王一洋平静的看着里面的自己。
　　依旧还是和以前一样，皮肤白皙细腻，五官清秀锐利。
　　只是唯独一点和以前不同。
　　“眼睛的瞳色变了……”王一洋靠近一些，仔细观察自己的眼瞳。
　　眼瞳深处，原本应该是黑色的地方。
　　此时已经变成了淡金色。
　　“或者说，我也得到了第四层诸神们的神性？”
　　王一洋仔细检查过自己身体，所有角落都没有遗漏。
　　确定没有任何不良异常。
　　“就是不知道这种神性的影响，会有什么结果。”
　　他叹息一声，但神性对他的意识力提升幅度太大了。
　　他根本没法拒绝。
　　如今这个局面，急需一切力量的时候。
　　任何一份力量，他都必须紧紧拽住。
　　收拾心神，王一洋从洗浴间走出。
　　外面是临时基地内，是他给自己家人准备的家。
　　这个家，几乎和在盖尔希星的房子一模一样。
　　这也是为了让家人更快的适应这里。
　　厨房里，还在传出苏小小做菜的声音。
　　女儿王小苏在后院呼呼的打拳锻炼。
　　其余亲人则各自住在各自的房子，没有和他们一起。
　　王一洋走到客厅窗前，望着外面景色。
　　临时基地内部，模拟的是影星市的一切景色。
　　天空中有明亮的太阳，白云，也有黑夜，月亮，星辰。
　　这些都是王一洋花大价钱购置的天幕系统建构。
　　整个临时基地，面积差不多和影星市持平。
　　容纳数十万的迁徙居民绰绰有余。
　　“洋洋哥，该吃饭了。”苏小小端着菜从厨房走出来，面上带着甜甜微笑。
　　这么多年的时光，仿佛一点也没在她身上留下痕迹。
　　几代进化的基因药剂，稀释后的不断少量吸收，让苏小小体能一直保持着最巅峰的状态。
　　“苏苏呢。叫她一起来吃了。”王一洋点点头，颇有一家之主风范，坐到桌边。
　　“我叫她。”苏小小抬起手，操作了下手环。
　　很快，王小苏魁梧的身材出现在客厅门口，脖子上还挂了一条汗巾。
　　“爸妈，我今天要吃两桶！好饿！”
　　她一屁股坐在座椅上，整个椅子被压得吱嘎作响。
　　“都给你准备好了，放心吃吧。”苏小小笑道。
　　一家人坐下，沉默下来，端起饭碗便开吃。
　　尽管这样的情景和盖尔西星时一模一样。
　　但总有种莫名的气氛，和以前完全不同了。
　　“洋洋哥，现在，外面情况怎么样了？能说说么？”苏小小轻声问。
　　“你也知道，我们呆在这个地方，对外面发生了什么，都一概不知……”
　　王一洋沉默了下。
　　“是我疏忽了。我光想着保护你们，但很多东西，很多实情，还是得你们自己了解才行。”
　　他想了想。
　　“这里能接受到的广播信号不多，我回头给大家建一个空间信号塔。
　　这样所有人都能收听外界的广播和电视节目之类。”
　　“真的吗？外面那些星球情况怎么样？是不是比天蓝星还要先进？”王小苏在一旁顿时来了兴趣。
　　“有的更先进，有的也不如，不好一概而论。你好好上学就是。轮不到你操心。”王一洋解释。
　　临时基地也为孩子们建造了一整套的教学体系。
　　王一洋全都准备好了。
　　“那，我们能帮到你什么么？”苏小小轻轻伸手抓住他的手背。
　　“我能行，放心吧，你们只要好好生活，不要慌，不要怕，有我在。”
　　王一洋反过来握住妻子的手。
　　“嗯……”苏小小虽然心中依旧担心，但看着王一洋平静温和的眼睛，她也慢慢放松下来。
　　“对了，你的眼睛……？”苏小小忽然问。
　　“哦，这是最近外面活动多了，光线有些刺眼，伤害太大。
　　我就打了一种保护性的药剂，避免外界辐射。”
　　王一洋笑着解释。
　　“那就好。一会儿累的时候，别忘了我们在这里。”苏小小认真道。
　　眼睛变淡金色，看老公的神态，也不像是什么坏事。
　　她真的真的，很想帮王一洋，但可惜，她什么也做不了。
　　王小苏在一旁虽然看得腻歪，但心头也是有着甩不掉的烦闷。
　　她感受到了自己的无力。
　　虽然她全力以赴，能够勉强达到七级入门层次的杀伤力。
　　但在星际战争中，这样的力量实在太微弱。
　　她不想这样迷迷糊糊的等待。
　　她希望能有明确的目标，全力冲刺，全力奋斗。
　　但不知道怎么的，离开了盖尔希星，之前的结晶教派老师，也和她断了联系。
　　失去了老师，她也失去了未来前进的方向。
　　这让她最近越发的烦闷。
　　只有魏愁那家伙，偶尔还会和她联系下。
　　不过都是悄悄的，非常隐蔽。
　　“老爸，有没有办法，给我找点训练的教材，或者找个更强的家伙来指导我也好。我现在都闲得快生锈了！”
　　王小苏抱怨道。
　　“可以，武道方面，我可以给你请个老师，毕竟我只是个商人，不怎么通武道。”王一洋点头。
　　虽然他断了和恒纪教派的联系，但自己麾下也高手众多。
　　八级下属中，就有不少是格斗起家出身。
　　要给王小苏找个老师，还是很轻松。
　　“那说好了啊！别食言！”王小苏赶紧道。
　　“放心。”王一洋微笑。
　　吃过饭，他离开家，出了临时基地。
　　开始在自己的私人训练室内，进行每天必做的基础修行。


第328章 侵染（下）
　　道德真元修行，幻法修行，思维监牢巡视检查。
　　还有机甲师的感知锻炼。
　　这些每一项都不能遗漏。
　　这也是王一洋多年养成的习惯。
　　只是其他项目还好，但轮到机甲师的感知锻炼时。
　　他却遇到了一丝意外。
　　“这是我的感知？！”
　　王一洋意识漂浮在刻印空间，看着自己的感知力。
　　之前的感知，已经凝聚成了一具精美铠甲。
　　可现在，这具铠甲，居然彻底变成了淡金色。
　　正散发着柔和的洁白光辉。
　　“是神性的影响么？”王一洋能感觉到，自己思维监牢正源源不断的汇入神性，融入他体内。
　　“神性的影响居然这么深，这么大。”
　　他有些担心了。
　　“神话中，神性有着各种各样的能力，只是不知道我吸收的神性，会不会也给我带来特殊能力？”
　　心头一动之下，王一洋朝着视野下方，自己的身份系统数据栏看去。
　　数据栏上不时会刷动大量字符，这些以前他不认识的字符，现在也勉强能认识一部分。
　　很快，王一洋找到了自己想要的。
　　一行不起眼的数据，隐藏在大量数据瀑布流里。
　　被他翻了出来。
　　‘受到神性影响，开始转化为神性生物。坚毅天赋获得转化。’
　　‘转化完成，天赋坚毅，转换为，天赋神性。
　　天赋神性：长久浸染在神性之力的作用下，让你获得了无与伦比的幻觉本质。’
　　“没了？”王一洋还想往下看，可惜下面什么也没有了。
　　数据栏显示的部分就这么多。
　　“幻觉本质？这是什么？”王一洋抬起手，调动手环，查询临时基地的资料库。
　　这里的资料库，他为了丰富大家的生活，几乎把整个盖尔希星的所有各领域资料，全部搬了过来。
　　在信息时代，这些所有的资料，不涉及机密情况下，也就是一个足球大小的储存器而已。
　　很快，王一洋翻阅到了神话部分。
　　他一一开始查询，神话中，神性的作用。
　　很快，他得到了答案。
　　“神性，有赋予防御能力的，有赋予移动能力的，也有赋予神奇异能的。还有赋予进攻攻击能力的。”
　　“这种东西，似乎是看个人的意志，天赋，希望，特质。”
　　“那么我的神性，居然是强化幻觉本质？”
　　王一洋思索着。
　　这个幻觉本质，到底是什么东西。
　　“或许，我该去请教一下其他人。”
　　他站起身，从私人修行室内离开。前往沉湎之心的顶级研究区。
　　沉湎之心内部的催眠师们，大多都是些专注于自己世界研究的学者。
　　他们有王一洋遮风挡雨，提供资源和知识，自然是全副身心的投入了自己感兴趣的研究领域。
　　这也导致他们的存在感极低。
　　但这不代表他们的影响力不存在。
　　这个临时基地，之所以能这么快的完善建成。
　　这些沉湎之心的催眠师学者，功劳不可埋没。
　　这次王一洋搬迁过来的人群中，就有超过三百多人的沉湎之心特种级别催眠师学者。
　　这些人，各个都在盖尔希星有着较高的学历学位。
　　不少还是在顶尖大学里担任教授和研究员。是各领域的学术大拿。
　　米斯特和沉湎之心能一直顺利发展这么多年，还能维持这么大的经费开销，和他们的研究成果商业化，离不开关系。
　　王一洋请教的，便是这批学者中，关于神话研究方面的专家。
　　这些专家，都居住在临时基地一角的银叶石堡。
　　这是王一洋为了纪念曾经被毁掉的沉湎之心研究殿堂，而重建的机构。
　　十五分钟后。
　　银叶石堡内，一间华丽精致的待客室内。
　　王一洋和一名白发苍苍的老者相对而坐。
　　“善德先生，我这次来，是因为身体上出现了一丝不同寻常的变化，所以想向您求助。”
　　王一洋认真道。
　　他轻轻取下眼睛上的太阳镜，露出淡金色的瞳孔。
　　“我因为某种原因，在探索真实世界时，出现了异常变化，我怀疑和传说中的神性有关。
　　所以前来请教。”
　　王一洋没有掩饰自己的秘密。
　　他的秘密太多了。
　　道德仙宗身份，天魔宗身份，一大堆的各种其他世界体系知识，各种各样身份带来的能力。
　　而且未来还会有更多的秘密。
　　太多的秘密，让他就算暴露神性这么一个，也没什么关系。
　　更何况，对方是他用催眠术早已控制暗示过的下属。
　　所以王一洋没有遮遮掩掩，直接说出自己的麻烦。
　　“神性？”善德是整个银叶石堡中，对神话研究最深的一个。
　　他对所有体系的神话，如数家珍，对各大神话神o，都烂熟于心。
　　并且对不少体系，都有很深的本质研究。
　　所以一听到王一洋提到这点。再看看这位首领眼中的淡金色。
　　观察片刻，然后感知试探性的接触后，经过反复验证。
　　他顿时神色震动，微微站起身来。
　　“您……这是被神性侵染，快要转化为神性生物了啊！！”他震惊道。
　　“神性生物的特点，就是在被转化前，会先出现瞳孔变色，然后身体和灵魂本质，出现质变升华。”
　　他彻底震撼了，他一直以来研究神话，从来没见过，有谁居然能在现实里，出现这样的情况。
　　虽然他也研究过了不少超越盖尔希星科技的奇怪事物。
　　但神性这种存在，简直是完全颠覆了他想象。
　　因为，既然存在神性，那就必然存在神o！
　　也就是说，很可能神话里的那一系列都可能是真的存在的！
　　“我需要更精确的，更精准的描述。”王一洋平静道。
　　“神性，会给我带来什么变化？是好是坏？”
　　“会长，您不用担心，这是绝对的好事！”
　　善德激动道。
　　“神性生物一般会获得一到两个神性能力，这些能力，有的是主动使用，有的是被动生效。”
　　“比如，有的神o，神性是免疫凡人的一切进攻敌意。”
　　“有的英雄，神性是获得巨大无比的力量。”
　　“还有的半神，神性可以压制一切比自己神性弱的存在。”
　　“不同的神性，能力有所不同。这要看您的神性，来源是谁？根脚是谁？神性侵染的程度，也会影响神性能力的强弱。”
　　善德情绪相当激动。
　　很显然，在现实里突然看到一个自己一直以为是虚幻的事物，无论是谁，都会极其激动。
　　“神性的来源……”王一洋嘴角抽了下。
　　他的神性来源极其驳杂。
　　花神，野猪神兽，战神神器，雕刻之神，几大来源都有。
　　“如果来源非常杂乱呢？”他直言不讳的问。
　　善德愣了下。
　　“不会有这种情况，因为神性往往是靠遗传获得，杂乱什么的……难以想象……”
　　“你说就是了。如果神性驳杂，会出现什么情况？”王一洋打断他道。
　　“额……我猜，可能会按照您的本质，您心中最深处的渴望，来结合神性来源，呈现能力。”
　　“最深处的渴望？”
　　王一洋若有所思。回想起那个幻觉本质的能力。
　　所以，他的渴望，就是幻觉？
　　他思绪有些杂乱，幻觉的本质，是什么？
　　身为最顶尖催眠师的他，自然知道答案。
　　幻觉的本质，是用一种真实，去演化另一种真实。
　　这是都写在催眠师教材第一页上的内容。
　　但此时此刻，王一洋却感觉有些不恰当。
　　“善德，能告诉我，你认为的幻觉，本质是什么？”
　　他轻声询问，带着某种若有所思的语气。
　　善德原本想脱口而出标准的催眠师教材上的那句话。
　　但被王一洋的语气所感染，他微微一顿。终究还是说出了自己的理解。
　　“我个人认为，幻觉的本质，是让真实走向虚幻。”
　　“让真实走向虚幻？”
　　“不错。”善德撸了撸胡须，沉声道，“我们催眠师的毕生追求，其实就是让我们构建的幻觉，成为真实中的真实。”
　　“我们通过催眠，诱导外在生物，按照我们的意愿，去实现我们想要的真实。
　　这确实是让我们脑海里虚幻的构想，变成真实的现实。”
　　“但，虚幻之所以是虚幻，就是因为其无根无源，无法独自存在于世界。所以我们只能想象。”
　　“所以，这就是让真实，走向虚幻？”王一洋听懂了。
　　“让真实，去实现自己的虚幻。这就是我们的本质追求。”善德点头。
　　他叹息一声。
　　“所以，如果幻觉，有所谓的本质，那么这个本质，一定就是虚实转换！”
　　“虚实转换……”王一洋心头一震。
　　他似乎明白了。
　　他明白自己的神性能力，到底是什么了。
　　明明神性出现的时间不短了，但他却一直没发现。
　　也与这个神性能力本身有关。
　　坐在座椅上。
　　王一洋闭目，感知迅速沉入真实世界。
　　善德就坐在他对面，作为沉湎之心的学者，他自然是有着王一洋支持的诸多先进资料知识。
　　所以也知道真实世界的存在。
　　进入真实世界的机甲师，本体一般是僵直在原处，就像活死人一样，暂时失去活动能力。
　　这是处于一种不设防的状态。相当危险。
　　但此时此刻，善德看着闭目的首领王一洋。却不由自主的睁大双眼。
　　他居然……
　　居然看到。
　　王一洋进入真实世界后，其身体，居然开始缓慢地，一点点的消失，淡化。
　　就像肥皂泡沫般，原本坐在善德对面的王一洋，不到短短数秒，便彻底消散破碎。
　　仿如幻影。
　　“这是……？！！”善德猛地一下站起身，神态震惊失措。
　　他已经明白了，会长之前所说的一切，到底是什么意思。
　　他能确定，之前的会长绝对不是三维投影。而是真人。
　　但现在，这个真人，居然在他的眼前，活生生的彻底消失了？？
　　“这是……传说中的……！！”善德情绪激动到难以自抑。
　　咔嚓。
　　忽然房间门，被人从外面打开。
　　王一洋面色平静的走了进来。
　　仿佛刚刚坐在这里的，根本就不是他。
　　“是的，这就是传说中的，意识感知，独立永存。”
　　他已经明白了自己的幻觉本质能力是什么。
　　那就是将身体彻底虚化，可以进入真实世界，进入感知的世界。
　　可以在真实和虚幻之间，随意转换，随意穿梭。
　　这也是永续会一直追求的境界和本质。


第329章 探索（上）
　　王一洋很少因为其他东西动容。
　　但神性带来的这项能力，却让他心情久久不能平复。
　　因为这个能力，让他更像是从真实世界出来现实的一个神话生物。
　　如果他没记错的话，真实世界的怪物，神o，是可能通过某些途径，进入现实的。
　　就如当初他初始遇到的某头怪物一样。
　　从银叶石堡离开。
　　王一洋没有回家。
　　而是漫步在星球天空的大气中。
　　云海之中，他仿佛如履平地，在白茫茫的云层上漫步行走。
　　头顶恒星照耀，放射着仿佛永恒不变的光芒。
　　在他前面一半的云层，被染成淡金色。
　　在他后方的一半云层，依旧是白色，还带着丝丝灰暗。
　　王一洋没有用去看光照着的白云层，而是转身，看向那片逐渐阴暗，色彩变深的云层。
　　他隐隐感觉到，有某种东西，正在云层里凝视他。
　　不是从现实的云层，而是从真实世界的某处，凝视着他。
　　神性能力，似乎让他在拥有虚实转换的能力后，还让他能随时随地的接触到真实世界里的某些存在。
　　就比如现在。
　　王一洋只是散个步，便感觉有些目光，从第四层的真实世界里透出，遥遥的凝视着他。
　　“这种感觉……原来那些神o们，一开始就能注意到现实里的一切么？”
　　王一洋心中有疑惑，也有发现未知现象的喜悦和了然。
　　人类探索的极限，就是真实世界第六层。
　　但是第六层的资料，一直没有公开，只有极少数的大势力，才会有所记录。
　　所以，他能探索到第四层，已经是非常罕见少有的了。
　　因为层数，不代表这一层所有怪物的实力都一样。
　　第四层的神o们，只是代表最弱的是十级机甲师层次。
　　但没有说强的。
　　王一洋这些日子的接触下来，发现，第四层里，也不乏有着实力极其恐怖的存在。
　　比如光之神，比如海洋之神，这些主神级别，实力极其恐怖。
　　至少不比他看到资料上的彗星层差。
　　而这，还仅仅只是他们表露在外的一点点投影身体。
　　他们更大的身体，还潜伏在庞大感知本体中，从未出现。
　　王一洋猜测，可能要进入更深层，才能真正看到这些神o的本体。
　　“有什么，在邀请我？”王一洋感觉到，自己的感知意识，正在接受着某种奇异的讯息。
　　这种讯息，非常微妙，里面蕴含了很多类似金色意识力一样的特殊结构。
　　只有有着神性者，才能接受明白这讯息的含义。
　　他仔细凝听那个讯息。
　　仔细，用力。
　　那似乎是一种礼节性的邀请。
　　王一洋沉吟了下，睁眼，看着那片越发阴暗乌黑的云层。
　　他猛地一纵身，朝着那处云层飞去。
　　刚一飞进云层，他能感觉到迎面用来大片湿冷云气。
　　这些云气遮挡了他的视线。
　　前后，上下，左右。
　　全是乌黑的云层。
　　视野的每一寸，每一处，都是完全看不到边际的云层。
　　没有方向，没有上下左右概念。
　　人处于这种环境下，很容易产生幽闭恐惧。
　　但王一洋能听到某种讯息，他循着讯息，缓缓飞行，朝着对方传来的方向笔直前进。
　　很快，他似乎到了讯息传出的点。
　　然后悬停在半空中，闭目。
　　进入真实世界。
　　第一层，第二层，第三层，第四层！
　　哗。
　　一种宛如海浪冲刷沙滩的声音，钻入王一洋的耳中。
　　他睁眼，面前是无数黑云形成的巨大漩涡。
　　漩涡正中，矗立着一座庞大古朴的黑色城堡。
　　城堡的平静，和周围席卷涌动的黑云，形成鲜明对比。
　　城堡仅有的几个窗口处，透出淡淡的黄色灯光。
　　其中一个窗口，正站着一名身材魁梧，头生黑角的强壮男子。
　　男子身披布满闪亮金属的长袍，浑身上下，不时萦绕闪烁道道蓝色电弧。
　　“欢迎你，我的朋友，听说你击败了阿瑞斯那个蠢货。
　　只要能让阿瑞斯吃瘪的神，都是我的朋友！”
　　男子张开双臂，城堡大门迅速打开，露出里面金碧辉煌的大厅。
　　“吾乃雷神，邀请你来我的城堡闲聊一二。”
　　男子毫不掩饰的直接道。
　　“雷神？”王一洋没想到击败战神一次，居然还有这种好处。
　　不过他也没什么好怕的。
　　有着穿梭虚实能力后。
　　他可以随时随地，都能进出真实世界，而不用非要找到安全场所，保证自己肉身安全后，才能进出。
　　只要他的感知意识，进入真实世界，那么自己的肉身也会跟着虚化，一同进入。
　　麻烦的地方就在于，一旦他在真实世界出事，那么现实里，就等同于陨落。
　　当然，对于机甲师而言，他们其实也差不多。
　　如果他们在真实世界出事，那么他们的感知也会遭受重创，从而导致身体变成活死人。
　　活死人和完全死，其实情况差不多。
　　当下，王一洋也不迟疑，运转道德真元，往下一压，落到黑色城堡大门前。
　　神o里面，他还没遇到过会骗人的神。
　　这些神大多都极其高傲，语气高高在上。
　　从来不屑于欺骗他。
　　不过防人之心不可无。
　　他自然也做好了随时切换回到现实的准备。
　　还有母上大人给的特殊法宝，也是他的一大保障。
　　再加上，感知中，对方的气息也就比他强出一点。所以还算安全。
　　虽然有点冒险，但很多东西，如果连基本的一点危险也不想承担，那么什么收获也别想得到。
　　站到城堡前。
　　王一洋抬头看了眼大门。
　　门的材质似乎是某种木料，黑色，有肉质般的纹理。隐约散发着某种特殊清香。
　　走进大门，里面的地面一片漆黑，竟然是极其浓稠的黑云凝聚而成。还在缓缓流动蠕动。
　　“欢迎你，我的朋友。”
　　一道雷光骤然闪烁，在不远处的大厅正中浮现。
　　刚才自称雷神的男人，赫然出现在雷光里。
　　他张开双臂，就想给王一洋来个拥抱。
　　可惜被王一洋退后一步，悄然避开。
　　“很高兴能接受到您的邀请。请问您是怎么感知到我的？”
　　神o们都是相当直爽直接的性格，没什么弯弯绕绕。
　　所以他选择直接询问。
　　“你是说传讯么？神性之间是有直接的联系的。
　　通常，只有同样拥有神性的存在，才能和我们正常交流。这不是很正常的事？”
　　雷神有些奇怪。
　　王一洋心头一凛。
　　对方的言语逻辑，根本不像资料上记录的，只有基本逻辑和反应系统的模式化神o。
　　而更像是一个活生生的存在。
　　“那么，您和战神到底有什么矛盾……？”
　　“我们可以先坐下来慢慢谈。”雷神相当客气。
　　一旁的两头人形乌云，组成的高大怪物，正搬来桌椅，供他们坐下。
　　“其实我的神殿并不在这里，不过临时感应到这一层，有朋友路过而来，正好兴致来了，就上来查看一二。
　　没想到还真被我遇到了。哈哈哈哈！平时这里都是我派遣的一个分身投影管理。
　　那玩意没什么智能，只会基本的一些应对。”
　　雷神简单介绍道。
　　“您……一直生活在更深层么？”王一洋心头凛然，似乎听到了某种资料上从未记录的秘密。
　　如果按照眼前这个雷神所言，他们只是派遣了简单智能的投影，管理第四层。
　　那么真实的情况，探测到了第六层的群星高层不可能不知道。
　　也就是说，这部分，就是群星没有公开的资料所在。
　　“是的。我们一般住在你们所说的第五层。那里很少有你们的存在进来。
　　偶尔有进来的，也是远远看到我们，就扭头就跑。没意思。”
　　雷神摇头道。
　　“以前我也接触过几个，你们所在层面实力不错的家伙，但他们都没法交流。而且他们本身无时无刻不在散发着让我厌恶的气息。
　　所以在无法沟通的情况下，我只能选择捏死或者赶走他们。
　　好在，现在不同了。我们都在议论，你所在的层面，终于能有一个接触和沟通我们所在的家伙。
　　这是一件极其值得庆幸的事。”
　　雷神笑容温和。
　　“您的意思是……你们？都在关注我？”王一洋一愣。
　　“不错。你拥有特殊的潜质。我们能感觉到。
　　所以花神，雕刻之神，他们都主动赠送给你需要的东西。
　　反正那些东西，我们根本用不完，取之不尽用之不竭。毫无意义。用完了它也会自动补充。”
　　雷神解释道。
　　王一洋有些震撼。
　　原来人类在探索真实世界的同时，真实世界里的神o们，也在探索人类世界。
　　“那么，您和诸神们，的目的是？”王一洋沉声问。
　　“目的？好奇吧？真说要有什么目的，还真没有。
　　每一层都有无比庞大的世界空间，根本无法利用完。你是在担心我们进入你们的层面么？哈哈哈哈！”
　　雷神大笑起来。
　　“不用担心，你们那里可不是什么好地方，到处充满污染的气息。欲望的气息。
　　那可不是什么好事。我们只是好奇。太过漫长的生命，让我们对很多东西都失去了兴趣。唯独好奇还在。”
　　“好奇……”
　　王一洋说实话，这种话要是换个人对他说，他是不会信的。
　　但雷神说这话时，却莫名的有种让人信服的感觉。
　　“好了，不说废话了。我带你去我真正的神殿看看！”
　　雷神不由分说，伸出右臂，轻轻一握。
　　嗡！！
　　刹那间，整个城堡剧烈震动起来。
　　随即窗外全部被黑云覆盖，什么也看不见。
　　城堡开始急速下沉，下沉。
　　王一洋的感知能感觉到，他们正在急速的穿梭在某种特殊的物质里。
　　还没等他回过神来。
　　城堡外，已经重新恢复明亮。
　　雷神也站起身。
　　“来吧，看看我们真正居住的地方。有没有你家乡好！”
　　他走到大门前。
　　哐R一下，大门敞开。


第330章 探索（下）
　　门外是一片璀璨的深邃星空。
　　黑色的无边无际星空里。
　　悬浮着无以计数的大小不一光球。
　　每一个光球就是一个星星，里面隐约能看到十一位神o的独属世界。
　　王一洋走到大门前，往下方俯瞰。
　　下面是庞大无边的广袤大地。
　　地上有城郭，有村庄，有山川，有河流。
　　这完全就是一个完整的庞大世界。
　　“这里……”王一洋完全没想到，这里居然有着一个完整的，有着普通人类居住的世界。
　　他强大的视力，让他能轻而易举的看到，地面上有人类在自如行走，生活。
　　“这就是第五层，真实层。”雷神在一旁介绍道。
　　“这里是一切的真实根基，也是我们存在的基础。”他微笑道。
　　王一洋忽然联想到群星的资料。
　　上面同样也写着，现实层，是一切的根基，所有真实世界，都是现实层延伸而来。
　　所以，我们是真实的根基，是真实的核心。
　　而换成雷神这边，他们似乎也有类似的言论。
　　“这里，有多大？”王一洋忍不住问。
　　“很大，大到你无法想象，就算是光，飞行几千年，也到不了尽头。”雷神收敛笑容，解释。
　　王一洋再度沉默。
　　他有些分不清，到底自己所在的群星，是根本的基础，还是这里，是根本的基础。
　　“这里是第五层。位于正中，巩固一切，贯穿上下的核心层。
　　你可知道，你所在的层面，在我们看来，是宇宙之底，万物之根，最深邃污染的地方。”
　　雷神感叹道。
　　王一洋沉默。
　　雷神继续道：“这里有着我们的本体。那天空中的每一个星辰，就是我们的神国。我们的本体，就住在里面。
　　而第五层，只是我们用来探索，驻扎在那里的一些投影。”
　　“那么，您邀请我来这里，是为了什么？”王一洋问。
　　平白无故邀请来，带他到第五层。这明显有目的。
　　第五层是群星记载的，人类探索的极限层的次一级。
　　相关资料一直被封锁着，不允许公布。
　　现在看来，确实不好公布。
　　这不是危险，也不是禁忌，而是某种更容易动摇人心的现实。
　　群星上层封锁也很正常。
　　“我们的目的，很简单，就是希望能尽可能的探索你所在的层面。毕竟之前遇到的那些人，都无法交流。”雷神解释。
　　作为神o，他需要更多的信仰，更多的支持。
　　而已经被诸神瓜分完毕的第五层，自然早就毫无价值可言。
　　真正有用的，还是宇宙的其他层面来得划算。
　　“我明白了。”王一洋没有追问。
　　只是平静而震撼的看着下方大地。
　　这里根本就是另一个世界，另一个和群星类似的世界。
　　“哈哈哈，慢慢看，以后可以常来。
　　我的神殿就在这里，我给你一个凭证，你可以用来任意进入我的神殿。”
　　雷神相当慷慨，从怀里取出一团雷光，然后再手里像橡皮泥一样，不断捏。
　　很快便捏出了一个四方形的牌子，递给王一洋。
　　王一洋接过，牌子上写着一些看不懂的字符花纹。
　　他好好收好。认真朝雷神道谢。
　　“对了，雷神殿下，我还有一个问题，想要向您请教。”
　　“什么问题，你说！”雷神爽快道。
　　“我所在层面，有强者探索到第六层，也就是比这里更深一层的地方。不知道那里，是什么样情况？”
　　王一洋看对方态度温和，也干脆多问点资料看看。
　　“第六层……”雷神脸上的笑容慢慢消失。
　　“那不是什么好地方，如果你想去，我可以带你一起去看看。不过就算是我，也不能停留太久。
　　其实你拥有神性，已经可以直接前往更深处层面。只需要掌握一些小小的诀窍即可。”
　　雷神转身，伸出手，示意王一洋抓住他。
　　王一洋依言，有些不适应的将手放在他掌心。
　　大手抓小手。被包围握住的感觉，有点恶心啊……
　　还不等王一洋感受。
　　“走吧。”
　　雷神低喝一声。
　　两人周围顿时雷云旋转，迅速包围过来，将两者一起围住。
　　很快，云层散开。
　　两人已经不再是原先的位置，而是在一片古旧，阴暗，天空悬挂着红色弯月的破败废墟里。
　　天空一片漆黑，血色月光是唯一的光源，照亮一切。
　　大地上到处是类似神殿一般的废墟残骸。
　　没有活物，只有一片安静死寂。
　　甚至连风也没有。
　　“这里是第六层，我们把这里称之为旧神遗址。”雷神解释道。
　　“旧神？遗址？也就是说，这里曾经存在旧神？”
　　王一洋仔细问道。
　　他很清楚，从现在开始，他所接触的每一点信息，都是群星高层一直封锁的机密。
　　原本以他的发展，除非踏足辉月层，否则很难接触到这个层次。
　　现在有着雷神这位大佬带队，他也就有了机会接触这个层次。
　　所以趁机多询问点信息，也有好处。
　　雷神点头。
　　“是啊，这里，遗留有一些我们也无法理解的神性气息。
　　这种神性，和我们的神性不同。它极其古老，就像沙砾中的宝石，璀璨夺目，却又坚硬无比。”
　　“神性气息，加上神殿废墟，还有很多类似崇拜仪式的残骸。我们因此推断，这一层，很可能曾经存在过一个极其强大的神o文明。
　　不过后来消亡了。”
　　“所以称呼为旧神遗址？”
　　“是的。但说是这么说，但我们没有谁真正的见过旧神。”雷神回答道。
　　他看了看王一洋，微笑道：“另外，这一层，其实就是最底层了。你还有什么想问的么？如果没有了，可就轮到我来问了。
　　还有，不用急，虽然不知道你在怎么拥有神性的。
　　但只要有神性，在这里待多久都没关系。
　　我们之所以不能多待，是因为这里神性会影响我们和神国的联系。你没有神国自然就无所谓了。
　　实际上，第六层里什么也没有，没有怪物，也没有危险。我们探索很多次了。
　　所以不用急，有我给你的那个令牌，你可以随时随地来查看。”
　　“明白了，谢谢雷神殿下，我没有询问的了，您问吧。”王一洋平静道。
　　雷神顿时满意的点点头。
　　“那么，我先问，你所在的层面……”
　　雷神的问题，都很普通寻常。
　　但涉及到了群星的方方面面，很多东西都是普及性的常识。
　　王一洋知无不言，一一解答。
　　实话说，对于第五层的神o们，他们实力虽然强大，但他并不认为能强于群星了。
　　所以这些信息给出去也无关紧要。
　　毕竟现在的群星乱成一团，要是神o们真打算触及过去。
　　不要说群星，就是仙道势力，就先够他们吃一壶了。
　　毕竟现在他所在的星域，已经完全被仙道势力占领了。
　　一一回答完雷神的问题。
　　这位神o满意的回去神殿了。
　　王一洋临走前，提出想独自在这里留下，仔细观察。
　　雷神答应了。
　　一道电光过后，雷神消失在原地。
　　王一洋一个人站在黑压压的废墟里，开始探索这第六层世界。
　　他怀疑雷神没有给他说实话。
　　毕竟群星的资料记录，明确的点出，真实世界一共至少有九层。
　　而不是六层。
　　但雷神却告诉他，六层就是极限。是最深处的世界了。
　　“这点上，雷神要么是自己也不知道，要么是他在说谎。”
　　王一洋心头推测。
　　他举目眺望四周。
　　漆黑的平原大地上，到处是一片片建筑废墟。
　　血色的月光洒落下来，将地面和废墟，都染成深沉的暗红色。
　　这里就像一个幽静封闭的囚笼。
　　静寂无声，毫无生机。
　　尽管王一洋一眼望去，根本看不到边际。
　　但他依旧感觉到意识和感知里，不断涌入丝丝死寂。
　　“这里，就是号称人类所能探索到的极限？”
　　王一洋总觉得有些不对。
　　他加快速度，在大地上低空飞行。
　　黑色地面飞快在脚下倒退。
　　他很快飞到另一处废墟。
　　废墟里到处都是残破的壁画，花纹，奇怪的祭祀痕迹纹路。
　　圆柱形，四方形的巨大石柱，断裂得到处都是。
　　“雷神说过，这里还有着一些旧神的神性……那么……”
　　王一洋蹲下身，开始一一的检查废墟里的东西。
　　很快，他便找到了一个蕴含有旧神神性的东西。
　　一个断掉的石头手臂。
　　拿起手臂，王一洋探出感知，凝视。
　　哧！
　　石头手臂骤然消失，出现在思维监牢里的一处牢房中。
　　牢房里，手臂依旧毫无动弹。
　　只有牢房外，缓缓提纯出的一丝黑色带有金边的意识力，让王一洋知道，自己没有找错。
　　“这就是旧神神性？”
　　王一洋没有拒绝这一丝黑金色意识力的流入。
　　他感受着，仔细体会这一丝旧神神性，融入自己分出来的一丝意识力。
　　这一丝被分出来，做实验的淡金色意识力。
　　刚一接触，便被这一丝丝的黑金色迅速污染，颜色变暗。
　　从原本的淡金色，变成暗金色。
　　“意识没有提升，但是……感觉这一丝的本质，似乎有某种细微改变了……”
　　王一洋皱眉，睁开眼，从思维监牢里撤出来。
　　思维监牢已经证实了，能够提纯出对他有帮助的物质，来补充强大他。
　　而其余对他有害的，没帮助的部分，则会继续关押在监牢里。
　　“既然没有实质性的变化，那么也没必要继续胡乱吸收这种未知的东西了。”
　　王一洋正要离开，忽然身体微微一颤。
　　他似乎听到了什么声音。
　　通过那一丝被染化的意识力，他听到了声音。
　　一丝从远处飘来的轻柔声音。
　　但那声音太过微弱，根本无法识别方向。
　　王一洋慢慢闭上眼，全力凝聚感知，尝试捕捉声音的方向和源头。
　　但时间一分一秒流逝。
　　许久之后，他依旧无法捕捉定位清楚。
　　“看来只能下次再来了……或许我能听到声音，和刚刚吸收的旧神神性有关？”
　　能随意吸收神性，这也算是他思维监牢所特有的能力了。
　　王一洋决定先回去休整，记录下几天的经历和资料。
　　今天的收获实在太大了。
　　获得了真实世界大量的信息，必须第一时间记录下来。以免遗忘记错。
　　睁开眼。
　　王一洋忽然被眼前的一幕吓了一跳。
　　他此时的视野，和刚刚完全不同。
　　那一座座废墟，此时已经不只是废墟了。
　　废墟上空，延伸出无以计数的黑色丝线。
　　无数的丝线，连接着一具具形态各异，体型庞大无比的巨大尸体。
　　每一座废墟，上空就有一具尸体。
　　和废墟一般巨大的尸体。


第331章 提升（上）
　　“这是……！？”
　　王一洋现在有理由相信，这地方能让诸神忌惮了。
　　雷神言辞不详，只是表明了忌惮情绪，却不肯说清原因。
　　现在看来……这些悬浮在天空的尸体，肯定有问题。
　　王一洋朝着一座废墟走近。
　　废墟长上百米，宽数十米，相当于一栋小建筑。
　　而其上方天空的尸体，体积只比废墟小一点。
　　王一洋走近一些，一直走到黑色丝线面前。
　　他伸出手，尝试着轻轻用手指触碰黑丝。
　　当然手指上包裹了厚厚的道德真元。
　　很快，他的手指轻轻碰到了丝线。
　　这些丝线很轻，很柔。有种蚕丝的感觉。仿佛会被风吹动飘散。
　　王一洋轻轻捏住一根丝线，往下一拉。
　　纹丝不动。
　　丝线非常牢固。
　　他松开手，看了看自己的手指，指尖上沾染了一点黑色，正在缓慢的侵蚀着周围的其余真元。
　　“果然具有污染性……”
　　王一洋暂且不知道这种污染性会对身体有什么影响。
　　他沉吟了下，将被污染的这一点真元，用术法形成一个小小的隔离空间，封存在自己衣角。
　　这种道德仙宗的小法术，他还是很轻松能用出的。
　　“先仔细研究再说。”
　　没有再停留，王一洋带着样品，回到现实。
　　没有出乎他的预料。
　　到了现实后，那一抹被污染的真元，依然还维持原状。
　　他用仪器，一一开始检测分析，测算其成分。
　　在高精尖的仪器和诸多银叶石堡的学者们，合力研究下。
　　众人发现，这一丝的被污染真元，似乎真的有着和神性类似的性质。
　　他找来了一些实验体生物。
　　猪牛羊等。
　　将被污染的真元分成了数十份，开始一一实验。
　　在克隆技术和细胞加速技术的作用下，这些实验体吸收了污染真元，飞快的出生，然后飞快的成长，长大，然后衰老，死去。
　　其一生没有超过几个月。
　　而王一洋，也从实验体身上，取得了足够的资料。
　　这些吸收了被污染真元的实验体，本身体能，智商，都要比没有吸收的强很多。
　　副作用也极其微弱，并不明显。
　　唯独一点。
　　实验体会对王一洋身上的正常神性，产生强烈渴望。
　　“是和正统神o天生敌对的属性么？”王一洋心头有数了。
　　黑色神性的实验，让他暂时没有了对这种力量的忌惮。
　　这种比起一般神性还要强出很多的东西，只要是能强大自己的。
　　他来者不拒。
　　所以，他决定，正式吸收这种黑色神性。
　　……
　　……
　　……
　　半年后。
　　真实世界第六层。
　　王一洋静静站在一具巨大尸体下方。
　　他的感知疯狂的接触着黑色丝线。
　　并且一部分感知，还在废墟里，寻找着任何残留旧神神性的物品。
　　很快，一个断掉一半的女子头颅雕像，滚了出来，被他感知一扫，带入思维监牢。
　　在真实世界中，思维监牢可以随意关押任何弱于王一洋的事物生物等。
　　一个个遗迹物品，一根根黑色丝线。
　　都在思维监牢里，给王一洋带来源源不断的黑色神性。
　　第六层里，阴暗死寂的环境，渐渐随着王一洋的动作。
　　似乎有了变化。
　　天上漂浮着的一具具尸体，无声的缓缓睁开眼睛。
　　他们眼中没有神采，只有涣散了的金黄瞳孔。
　　一阵不知道哪里来的微风，带着细小的神秘歌声，从远处飘来。
　　王一洋不为所动。
　　他仰头看了看所站着的废墟，看着上方漂浮的尸体。
　　一根根黑色丝线，在被感知长时间接触后，尽管坚韧牢固。
　　在这种持续不断的作用力下，也开始缓缓消失，不断被他吸收进入思维监牢。
　　同时，尸体的束缚，也在一点点被解开。
　　尸体眼中的瞳孔，越发一步步地凝聚。
　　似乎在觉醒，在清醒！
　　咯。
　　王一洋忽然停住了动作。
　　他轻轻喘了口气。
　　“暂时够用了，先休息一阵了再来。”
　　他看向这里的漂浮尸体。
　　这些所有的尸体，都睁开了眼睛。
　　一道道不同色泽的视线，不断从各处方向注视向他。
　　被一大堆各个方向的视线盯住，王一洋也不由得心头发紧。
　　不用想也知道，第六层的这些家伙，实力绝对远超他现在。
　　一旦出现意外，怕是他想跑也跑不掉。
　　所以他发现不对，便不动声色的停了下来。
　　“我还会再来！”
　　王一洋认真回应周围尸体。
　　不管他们能否听懂，他缓缓的一步步往后退。
　　然后循着雷神给他的令牌，通过雷神神殿，回到第四层。
　　然后再从第四层，一步步地重返现实。
　　这一次，他决定敞开了吸收这些黑神性。
　　不为别的，而仅仅只是因为黑色旧神性，浓度比普通神性还要强大密集。
　　一个单位的旧神性，相当于三个单位的正常神性。相当于近百倍的普通意识力。
　　这种巨大的差距，让王一洋根本无法拒绝其带来的好处。
　　他回到现实，便开始陷入疯狂的吸收消化提升中。
　　而他的感知修为，也在以一种疯狂的速度，飞快提高。
　　而此时外界的战局，也终于到了白热化阶段。
　　……
　　……
　　……
　　庞大的，转动了千年，宛如镜子般的椭圆星门中。
　　一具背负着庞大光团的机械巨人，正缓慢而艰难的一点点走出星门。
　　巨人体长数百公里，浑身布满了白色条纹，底色是黑色。
　　他背着的光团，漂浮着无以计数的白光触须，仿佛海中的水母，绚丽非常。
　　“背负者――亚都卡。”
　　拂晓之光的总司令，恒星层顶级强者塔斯拉，正用仅存的一条手臂，捂住心口，鞠躬行礼。
　　不只是他，后方所有机甲师们，都同一动作，尊敬的对着巨人行礼。
　　“塔斯拉司令，审判级武器，背负者亚都卡，已经运送完毕。
　　人马座最高议会的联合意志，将对您的申请表示关注。”一道冰冷的机械音响起。
　　“多谢诸位议员的认可和信赖。”塔斯拉认真回应。
　　他抬起头，看着面前巨大无比的背负者亚都卡，心头的激动难以言喻。
　　“审判级武器……这才是真正决定一切战局的核心！”
　　这种武器，因为威力太过巨大，所以一度被万灵和群星方面封禁。
　　因为一旦肆无忌惮的使用审判级武器，那么很快，双方就会打成同归于尽。
　　这不是万灵和群星想要看到的局面。
　　所以双方颇有默契的开启了这个禁令。
　　不允许任何一方提前使用审判级武器。
　　“塔斯拉。好久不见。”背负者亚都卡内部，传出一个低沉浑厚的男子嗓音。
　　对方的嗓音在公共频道中，清晰坚定，同时似乎在无时无刻忍受着巨大的痛苦。
　　“好久不见，亚都卡。”塔斯拉有些感慨和脸色复杂。
　　“我看到申请名录上你的名字时，就知道你当初的选择了。”塔斯拉无法评价自己这个老同学。
　　要想成为审判级，首先需要付出巨大的牺牲。
　　因为审判级，是没办法和巨大机甲分开的。
　　只能永远以这样的形态生存下去。
　　并且因为操纵超过了自己控制极限的力量，所以往往这样做的恒星层强者，都会大幅度缩小寿命。
　　他们还必须忍受着无时无刻的巨大痛苦。
　　而这一切，就是为了换取超越恒星层，更强，更多的力量。
　　能扭转战局的力量。
　　塔斯拉很难形容，这些审判级当初的选择，是否对，是否错。
　　但不管如何，人类正是因为有了他们，才能一直稳定如初。
　　而不是被万灵的无穷无尽机械大军淹没。
　　“那么这次，就拜托你了，老同学。”回过神，塔斯拉认真的低头鞠躬。
　　“尽我所能。”亚都卡平静回答。
　　……
　　……
　　……
　　就在群星节节败退时。
　　一台超越了恒星层的恐怖杀戮机器，出现在战场之中。
　　背负者亚都卡。
　　就是这机器的名字。
　　他一出现，便在拂晓之光和天道宗之间的战场上，瞬杀两名恒星层的天道宗灵将。
　　并在战场中展开完全光束形态。
　　无穷无尽的白光，宛如放大增强版的万灵雷蛟。瞬间覆盖了小半个战场。
　　一个小时，便屠杀了天道宗近九千多万妖兽灵兽。
　　一时间，整个天道宗军区为之一空，精锐力量被一扫而光。
　　几乎瞬间将天道宗打得毫无反抗之力。
　　天道宗受挫，震怒之下，宗门副宗主混元子隔空出手。正面对撼审判级背负者亚都卡。
　　双方交手数次，难分胜负。
　　庞大的能量破坏力余波，以跳跃震动波的形势扩散爆发。
　　甚至将周围紧挨着的十多颗星球轻易粉碎。
　　局势顿时僵持下来。
　　另一边，道德仙宗，魔影宗两片战区，也出现了对等的审判级。
　　这种超越恒星层的恐怖机甲，甫一出现，便决定了战场的形态。
　　那就是顶尖强者对顶尖强者。
　　道德仙宗副宗主，魔影宗副宗主，纷纷出手。
　　战局更加升级。
　　每天都有大量星球破灭爆炸。
　　每时每刻都有数以亿计的恐怖战损，陨落星河。
　　机械机甲，和妖兽灵兽修士，双方的尸骸残片横七竖八漂浮在太空中。
　　形成堪比血肉磨盘的太空垃圾，到处飞散。几乎形成星云。
　　战局进入了水磨阶段，双方大量的派遣有生力量，消磨对方炮灰。
　　而顶级强者，都明白了对方不是善茬儿，暂时休战。


第332章 提升（下）
　　局势，也终于踏入了谈判层。
　　在审判级也无法压下对手后。
　　这种情况下。
　　人马座最高议会和三宗经过数次商讨，提出了暂时休战协议。
　　群星愿意将某某星系，到某某星系的中间范围，交给三宗定居。
　　而三宗也愿意交易部分自己方的矿产，作为资源，流入人马座方。
　　得益于群星的特殊政体状态，十二星座，每一个星座都是相对独立的个体。
　　所以都有一个自己的最高议会。
　　因为和三宗的大战，波及范围越来越大，越来越广。
　　才短短几个月时间，便已经蔓延到了上千星群的程度。
　　数以百万的恒星系，被无边无际的仙道大军席卷攻击。
　　规模已经超越了人马座能接受的极限。
　　特别是道德仙宗和魔影宗，两大宗门还能用亡者血肉凝聚强化大阵。
　　一个道法璇玑阵，一个血魔万仞阵，都在随着战争死伤的飞速升级，而急速扩大强化。
　　等到后面人马座群星，和万灵方发现不对时，已经太晚了。
　　一个个的恒星系像是肥皂泡般，被两个强化到极点的大阵纷纷吞噬。
　　这种吸收魂魄，成长变强的恐怖阵法。
　　这种无数魂魄强化出的恐怖阵法。
　　对于仙道其他势力，或许不会这么强悍。
　　毕竟仙道势力不会任由阵法吸收亡魂，强化到极点。一开始就会在萌芽阶段剿灭破坏掉。
　　但群星万灵不懂这些。
　　他们错过了最佳的破阵时间。
　　结果造成了无比惨重的后果。
　　无数恶灵，无数血魔，在阵法的作用下，不死不灭，屠杀一切。
　　也正是这两大阵法让人马座议会有点慌了。
　　才匆匆派遣审判级下场。
　　4497年1月4日。
　　群星，仙道三宗，终于于人马座核心星城之一――诺夫曼空间城，签署了停战协议。
　　这道协议，规定了双方大量的细则。为日后的长久和平，奠定了坚实基础。
　　而在双方真正镇压场面的顶级强者注视下。
　　人马座议长亲自到场，与道德仙宗宗主投影，进行了友好会晤交谈。
　　最终确定了名为一四条约的和平停战协议。
　　终于，短暂的大战，落下帷幕。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星。
　　一处隐蔽在荒漠里的地下基地，轰然出现剧烈震动。
　　一道白光从地下沙漠中，冲天而起，破开大片沙砾。
　　无数细沙宛如雨点般，飘飞散开。
　　白光赫然是一具体长十二米的白色机甲。
　　机甲手持剑盾，体态修长有力，背后安装有三对金属尖刺羽翼。
　　双臂双腿外侧，安装有发射浮游炮台的特殊弹射装置。
　　除此之外，体表没有安装任何激光死光之类的光束类武器。
　　机甲缓缓飞落，减速停了下来。
　　正中的胸腔打开翻盖，露出里面端坐的王一洋。
　　他眺望天空的夕阳，心情有些复杂。
　　他此时的感知，已经在短短数月时间里，便积累足够了十一级的层次。
　　还差一次纯化意识，就能顺理成章，踏入十一级。
　　只是这最后的一次纯化强化意识，却迟迟无法达标。
　　机甲胸腔内，不断传来外界收听的人马座时事新闻。
　　‘……新闻频道战地记者在前线为您报道。’
　　‘在一四条约后，自称仙道的庞大势力，终于宣布，和军方达成和谈。
　　双方将相互派遣使者，互通有无，开战外交。正式缔结合作关系。’
　　‘仙道将宣布处置这次挑起战争的主要战犯，并给予‘处决灭魂’刑罚，并为之前对群星方造成的巨大损失，表示致歉，和深刻遗憾。’
　　‘人马座议会，也对之前战场中使用审判级武器，造成的巨大死伤，表示深切惋惜。
　　对战争中牺牲的死难者及其家属，都将赋予丰厚的处置福利。’
　　王一洋面无表情的听着。
　　战争只持续了很短时间，便结束了。
　　看样子，仙道三宗达到了自己的目的。
　　他们硬生生从群星人马座手里，抢到了大片星域，作为栖身之地。
　　而群星方人马座，一边要努力对抗上级群星议员的趁机渗入意图。
　　一边也要努力威慑对抗仙道势力，明显处于下风。
　　当然，这些高层次的对抗，距离他王一洋都太远了。
　　他只关心的是，外部战争停了，那么接下来，很可能就是内部清算了。
　　道德仙宗也好，群星人马座也好，他都可能面对麻烦。
　　而且，还有这个。
　　王一洋平静的抬起手，手臂上再度浮现出淡淡的黑色魔纹。
　　自从上次今妙子帮他抹除了魔纹后，过阵子，这魔纹又冒出来了。
　　“麻烦一重接一重……”王一洋心头压力越发厚重。
　　他平心静气，开始新的一次感知凝练。
　　感知突破十一级，需要意识的强化和提升。
　　而他似乎是因为吸收了黑色神性，意识力强度即将达标。
　　现在欠缺的，就是最后一点点强度。
　　机甲师的锻炼法，是类似复杂图纹的想象刻印法。
　　类似催眠师的刻印，但却不同。
　　基础的机甲师锻炼法，给出了极其清晰的八到十二级的锻炼图纹。
　　只需要在脑海里不断想象，刻印出这些对应的图纹。
　　只要达标，就能成功强化一次意识和感知。
　　王一洋现在用的，就是十一级机甲师的图纹。
　　观想过程前面都很顺利，但到了后面，末尾一点点。
　　他就无论如何也卡住过不去了。
　　王一洋连续尝试了数次，这次，似乎到了真正的最后关头。
　　在第五次尝试时，他的感知终于轰然一震。
　　所有感知飞速收缩，再度凝聚成之前的金色铠甲，释放光芒。
　　“成了！”王一洋心头一松。
　　十一级，终于成了。
　　他速度虽然算很快了，但还是硬生生磨了几年时间，才突破。
　　难以想象那些其他机甲师，是怎么度过这样的枯燥水磨时间的。
　　感知铠甲，释放的光芒慢慢黯淡下来，似乎更加内敛了。
　　王一洋也感觉到，自己感知和意识比起之前，更加凝练，更加坚韧。
　　他似乎突破了一个质变。
　　意识和感知的强度，一下跃迁上了一个台阶。
　　突破完成，王一洋正要返回基地，放下机甲。
　　忽然机甲内部传出警告的低鸣声。
　　‘首领，有舰队正在高速接近沉湎之星！我们已经多次发出警讯，对方完全不回应！’
　　太空中的临时基地里，辉龙作为现任的基地总指挥，第一时间发来讯息。
　　“对方舰队中，监测有高能反应，很可能有七级以上强者存在。首领……”
　　辉龙话没说完。
　　王一洋便打断他：“我来处理吧。正好好久没活动活动了。”
　　他打算测试下十一级对自己有什么提升和变化。
　　同时这架才买的崭新机甲，可是花了他过亿星币。
　　是可以容纳十级机甲师感知的强悍机甲。
　　正好来测试下机甲实力。
　　“明白。”辉龙迅速回应。
　　作为最强的首领，王一洋的实力早已深入人心。强悍无比。
　　所以对他的安全，辉龙完全没提。
　　断开通讯。
　　王一洋关闭胸膛舱门。仰头看向太空。
　　白色机甲背后三对羽翼，猛地喷出蓝色粒子。往后一振。
　　嗡！！
　　刹那间机甲冲天而起，朝着太空疾驰飞射。
　　……
　　……
　　……
　　屠龙者奥西利斯，面色平静的端坐在驾驶舱内。
　　他从未想过，自己居然会接受一位仙道势力大佬的雇佣。
　　来完成一个自己也有些无法想象的任务。
　　他很难想象，身为九级改造人的他，会专程悄然跳跃过来，率领自己的舰队，偷袭攻打一个最高只有八级机甲师的星球。
　　他现在还能回忆起，雇佣他的那人的语气。
　　那种仇恨，那种压抑。
　　就算是他，也感觉难以忍受。
　　“明明新闻都说这个王一洋早死了。结果那人靠什么笃定他没死？”奥西利斯心头疑惑。
　　他接到的任务，是杀死隐藏在沉湎之星的王一洋。
　　一开始他是拒绝的。
　　毕竟王一洋可是十级机甲师。
　　但雇佣者给出了一个承诺，一个底牌，让他还是接了任务。
　　奥西利斯低头看了眼自己手腕。
　　那里戴着的一个手环，这就是他对付王一洋的底气所在。
　　首先，他只是九级，所以王一洋如果真的活着，绝对能感知得到他的实力强度。
　　一旦感知他只是九级，就会对他掉以轻心。
　　而这个时候，他手上的手环，就能不知不觉产生效果，让其新买的机甲失去控制，瞬间自爆。
　　为了防止王一洋不死，雇佣者还给了一个手段，用来以防万一。
　　那就是，封锁空间干扰器。
　　这东西是用来防止王一洋跳跃，或者启动曲速引擎逃离。
　　同时还能屏蔽周围一切信号讯息传递。
　　到那时，没了机甲的王一洋，面对一具真正的九级改造人强者。
　　没法求援，没法反抗，根本就是待宰的羔羊，只能无力等死。
　　“所以说，机甲师没了机甲，简直弱得可怜……”奥西利斯感慨道。
　　一旦机甲被人控制，安了后门，那么坐在里面的机甲师，就将陷入万劫不复之地。
　　看着急速飞来的白色机甲。
　　奥西利斯手腕的手环缓缓亮起红光。
　　只要双方靠近一定距离，王一洋机甲就会瞬间爆炸。
　　如果爆炸没杀死人。
　　那么这个时候，趁着对方被爆炸重伤，他再上前一击必杀。
　　任务完成。
　　“没想到你还真没死？”奥西利斯有些怜悯的看着越飞越近的白色机甲。
　　透过机甲胸口的透明窗口，他能看到王一洋清晰的面孔。
　　“可怜的家伙，或许还不知道自己正在飞向死亡吧？”
　　这一切都是个圈套。
　　从一开始，就算计到最后的圈套。
　　奥西利斯心中感慨。
　　至于杀死王一洋后，会引发什么样的震动。
　　他不在乎。
　　他本就是和仙宗交战时的逃兵，现在隐姓埋名，换个身份当上了星际黑佣兵。
　　战绩越强，越能提升他的名气，提高他的身价。


第333章 变数（上）
　　随着屏幕里的白色机甲越飞越近。
　　奥西利斯的手也越发绷紧，随时准备动手。
　　以九级对十级，一旦底牌手段不管用，那么现在就是他的死期。
　　不过佣兵嘛，不就是在生和死之间挣扎的群体嘛。
　　奥西利斯不以为意的露出一丝笑意。
　　他的双眼闪烁着淡淡电子红光，死死的盯住越发靠近的白色机甲。
　　十公里。
　　八公里。
　　三公里。
　　一公里。
　　五百米。
　　一百米。
　　轰！！
　　刹那间一股火光从白色机甲内部迸发炸开。
　　那架力量与美兼具的强大机甲，价值昂贵的十级机甲。
　　就在奥西利斯眼前，生生爆开，化为一团橙黄巨大火球。
　　巨大的爆炸震荡，释放出一圈圈白色波纹。
　　“呼……果然很有信用！说自爆就自爆。”奥西利斯顿时松了口气。
　　“现在就看这次自爆能不能解决。”他死死盯着屏幕，等待感应器捕捉信号。
　　“看来这次任务还是很轻松嘛。”他轻声笑起来。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋在机甲出现火星的一瞬间，便感觉不对。
　　没有多想，他第一时间凝聚感知，进入真实世界。
　　刹那间，他的身形便消失在驾驶舱内。
　　轰然的巨大爆炸中。
　　火光笼罩席卷了整个机甲，从内而外。
　　这具花费了王一洋诸多星币的机甲，还没来得及使用一次，就宣告报废。
　　“果然，这种核心东西，还是只能相信自己制造的。”
　　王一洋隐藏在第一层真实世界，往记忆里的方向继续前进了数十米。
　　然后感知一动。
　　他瞬间回到现实。
　　真身直接暴露在太空中。
　　而他的正前方，就是这支神秘来袭的特殊舰队。
　　“果然，在第一层的移动，和现实世界差别不大。我完全可以通过虚实转换，达到在现实里自由移动的目的。”
　　王一洋的身影在太空中一闪即逝，再度跳跃进入真实世界第一层。
　　舰队的感应器甚至都没来得及捕捉，就被开了时感的他轻易摆脱。
　　十一级的时感，周围的一切仿佛停滞静止了一样。
　　王一洋的身影不断闪烁又出现，不断纠正方位位置。
　　很快，便无声无息的出现在了舰队旗舰内。
　　也就是整个舰队最大最前面的领导舰船内部。
　　银白色的舰船内部通道中。
　　王一洋身影不断闪烁，飞速朝着主控室方向接近。
　　而周围的监控和感应系统，丝毫没有察觉。
　　穿过一道道电子门，一处处厚重的围墙。
　　遇到实在过不去的，王一洋便从真实世界完全绕过去。
　　第一层的真实世界，一切结构其实都是和现实差不多。
　　只是里面没人，只有各种欲望怪物而已。
　　很快，王一洋的身形穿过主控室密闭的大门。
　　大门在现实里紧闭着，但在第一层真实世界中，却可以自由的开启关闭。
　　很快，王一洋的身形出现在主控室内。
　　整个主控室完全是黑铁色的金属质地。
　　墙壁地面到处是闪烁着蓝光的奇异线路。似乎带有某种异域风格。
　　一个一头红发的中年男子，正坐在正中间位置，死死的凝神盯着大屏幕。
　　王一洋放出感知，轻轻在周围转悠了一圈，感应到没有其他活物存在。
　　这才缓缓朝着唯一坐着的那人靠近。
　　十一级的时感中，他的感知和对方感知一触即分，完全没被对方发觉。
　　足足两级，这种时感差距，让奥西利斯完全没有察觉到，自己感知被人碰了一下。
　　他依旧牢牢的，全神贯注的微微低头，盯着大屏幕。
　　王一洋慢慢走过去，靠近，站在对方身后。
　　他抬起手。
　　手指仿佛电影慢镜头般，缓缓抬高，无声的点向对方后脑。
　　很快。
　　王一洋的手指，悬停在奥西利斯额头，正要一点刺入。解决这个莫名的入侵者。
　　“哈……哈哈哈哈~~！！哈哈哈！！”
　　“太好玩了，太好玩了！我什么也不知道，什么也，不知道！！哈哈哈哈！！”
　　奥西利斯低着的头突然颤动起来。
　　毫无征兆，毫无迹象。
　　他扭过脸，笑着，哭着，眼泪鼻涕断了线般的不断流淌出来。
　　他眼角睁大，几乎裂开。
　　很难想像人的眼睛居然能自己睁大到开裂的地步。
　　王一洋手指顿住了。
　　他嘴唇微张，看着面前丝毫没有察觉到他的奥西利斯。不知道发生了什么。
　　手指不自觉得垂了下来。
　　噗嗤！！
　　刹那间，一道尖锐匕首，从奥西利斯的背部穿透而出。
　　“这不是很开心吗？真开心！真好玩~~~~”奥西利斯仰起头，嘴里涌出肺部的血沫。
　　他脸上依旧带着狂笑，眼神里瞳孔闪烁着诡异奇怪的光芒。
　　仿佛孩子一般的纯真光泽。
　　噗嗤！！
　　又是一刀。
　　匕首一次次的从奥西利斯背心破出一个个大洞。
　　王一洋退后数步，看着这个来袭的改造人。
　　对方似乎有点不正常，似乎是疯了。
　　忽然他身体微微一震。
　　从他的这个角度正好能看到，奥西利斯身上的感知，已经被污染成了彻底的黑色。
　　是的，他现在才骇然发现，对方身上的感知，居然完全被自己的黑色神性彻底污染了。
　　“这是……！！？”王一洋瞳孔微缩，退后一步。
　　看着奥西利斯站起身，身体上有着数个被捅出来的大洞。
　　王一洋不知道发生了什么，会导致一个九级改造人出现这种情况。
　　但他很清楚，这不正常！
　　“我……感受到了……活着！”
　　奥西利斯回过头，露出一个毛骨悚然的微笑。
　　嘭！！
　　他的头一下爆开，化为无数脑浆血水飞溅。
　　红色白色浆糊点，撒了一地。
　　墙上，地上，到处都是。
　　王一洋身前自动防护的真元壁，上边也布满了密密麻麻血点。
　　他莫名的站在原地。
　　仔细回想之前发生的一切。
　　他什么都没做，就是潜入进来，利用真实世界虚实转换的捷径，靠近对方，正准备一击必杀。
　　结果……
　　没想到对方这个首领，居然自己自杀了。毫无征兆，毫无预料。
　　“这到底是……！？”王一洋心头震动。
　　他看着地上的尸体，忽然有了一丝猜测。
　　“难道……”
　　王一洋沉寂下来，身体消失在原地，朝着其他舰船赶去。
　　很快，他来到第二艘舰船。
　　这艘船上的人员还很正常。
　　一个个的来来往往，正在不断准备出击。
　　克隆人，士兵，队官。
　　所有级别一应俱全。
　　很显然，这是一只从战场上服役过的舰队。
　　否则不会有这么全面的配置。
　　王一洋身形闪烁，刚出现在这艘舰船内部。
　　感知展开。
　　黑金色的感知，宛如无形的烟雾，飞速在舰船内部蔓延展开。
　　一群在通道内巡逻的克隆人，神色微微一顿，停下脚步，身上的感知骤然变成黑色。
　　这群克隆人穿着基础的炮灰士兵制服，戴着廉价的制式武器。
　　正准备进入战斗机，出击战场。
　　却在通道里忽然停下了脚步。
　　他们呆滞的站在原地，原本木然僵硬的脸上，渐渐流露出一丝癫狂的笑容。
　　唰唰。
　　所有克隆人忽然拔出身上的手枪，对准自己太阳穴。
　　砰！砰砰！
　　密集的枪声响起。
　　所有人全部自杀身亡，倒在血泊中。
　　一群舰船内的士兵，正在队长的带队下，全速前往机甲弹射仓。
　　黑金色感知一扫而过。
　　所有士兵，忽然顿住脚步，停在原地。
　　他们头盔里的脸上，忽然露出一丝丝癫狂笑容。
　　“我们太傻了，明明活着这么辛苦，为什么还要这么努力？”
　　队长士官手握高频震荡刀，心头忽然升起这个奇怪的念头。
　　“活着这么艰难，死亡才是永恒的真谛，永远的休息。”
　　一个个士兵端起枪械，对准互相。
　　轰！！
　　忽然两团炽热的电光在众人之间炸开。
　　有两个士兵更狠，直接拔出了电浆手雷。
　　炽热暴烈的电弧，瞬间淹没了这队十多人的士兵。
　　王一洋身形一闪一闪，不断往前，在舰船内前行。
　　他的感知所触碰到的一切。
　　所有活物，感知都被污染成淡淡的黑色。
　　正在穿甲的机甲师忽然一枪了结自己。
　　正在调试自身的改造人，忽然起身启动自爆。
　　正在轨道里滑行的机甲，抬起炮口对着舰船就攻击。
　　一切都变成了混乱混沌，无序和癫狂。
　　王一洋默默观望着，很快他来到了实力最强的舰船主控室处。
　　只是这一次，他的感知还没探查进去，里面便已经完全没了生命气息。
　　“怎么回事？”王一洋心头越发有了不详猜测。
　　他穿过电子门，进入主控室内部。
　　里面的情景让他不由得微微一顿。
　　整个主控室内，仿佛有什么巨大的爆炸爆发过。
　　摆设设备一片破烂狼藉，所有人员倒在地上，靠在座椅上，都早已没了生息。
　　王一洋心头越发沉重。
　　明明这里他压根就没来过，甚至连感知也没触及过。
　　他一言不发，转身离开。
　　紧接着是第三艘，第四艘……
　　一艘艘的舰船，在他的接触下，所有来袭舰队人员，全部都陷入癫狂。
　　这种莫名的癫狂，似乎是自然引发他们自身的认知极端化。


第334章 变数（下）
　　王一洋也不知道该如何形容这种现象。
　　他只能眼睁睁的看着，那些七级，八级，的强者们，被他的感知一扫过，便出现异常。
　　十分钟后。
　　整个来袭舰队一片死寂。
　　巨大的舰船，变成了数万人的棺材。
　　王一洋从其中一艘舰船中闪烁飞出，神色不动，但心底却满是悚然。
　　“我的感知到底变成了什么？！”
　　他漂浮在太空中。
　　望着这片还没等他动手，就死绝了的袭击舰队。
　　他久久没有言语。
　　“首领？情况怎么样？”
　　一架黑色机甲飞到王一洋身旁，声音从贴身的骨传导装置传出。
　　“没什么，你们收拾一下这里的船只，改装后搬去卖掉，或者自己用也行。”王一洋丢下句话，转身离开。
　　他现在最想做的，就是研究清楚自己感知到底发生了什么。
　　他一直以为那种黑色神性，对他的影响没那么大。
　　可现在……
　　笔直飞回星球，穿过大气。
　　王一洋俯瞰大地，能看到地标有不少地方都在兴建建筑。
　　一具具购置而来的工程机械，正在快速施工，建造适合人居住的生活区。
　　在大气环境改造成功以前，人只能生活在生活区内。
　　这就是沉湎之星的事实。
　　搬迁来的人口中，人数最多的，就是米斯特连带而来的诸多工作人员。
　　其次是沉湎之星的人。
　　这些人，总数达到数十万之多。
　　而王一洋家人，和苏家一家等人，现在也找到了自己的工作生活。
　　他们重新新建了自己的公司。
　　虽然名义上，这里是独自的海盗区。但公司注册还是可以通过超空间网络，在群星内部联网注册。
　　正常的收发货物，除了要中转下，稍微麻烦点外。
　　其余和普通星球没多大区别。
　　王一洋在星球巡视了一会儿。
　　终究没有靠近自己的部下和生活区。
　　而是让下属安排了一艘小型飞船，涂上伪装的标记。
　　直奔太空。
　　他要想弄清自己感知发生了什么变化，最好是找个荒无人烟，感知无法接触任何活物的地方。
　　以他现在的感知强度和范围。
　　一旦完全展开，覆盖面积，连他自己也预料不到有多大。
　　八级就能覆盖一个城市，更别说他如今已经高达十一级。
　　无限接近彗星层。
　　而彗星层，在群星也是可以担任教授职务的层次。
　　属于高级精英。
　　所以，为了避免出现误伤和意外。
　　王一洋悄然离开沉湎之星，曲速引擎加速飞行了一阵，在一处荒凉无人的陨石雨里，停了下来。
　　这片陨石雨，无时无刻不在飞行移动中。
　　速度不快，但正好被王一洋飞船撞上。
　　按照陨石雨的速度，它们的方向是前往沉湎之星临近的一颗荒凉星球。
　　要达到那颗星球，至少需要三百年的时间。
　　庞大的距离空间，让这片陨石雨，就像在大海里潜行的小蝌蚪群。
　　缓慢，安静，毫不起眼。
　　王一洋驾驶飞船在一颗稍大的陨石上停了下来。
　　坐在主控位上。
　　他深吸一口气，闭目。
　　感知凝聚，迅速踏入真实世界。
　　第一层，第二层，第三层。第四层。
　　他再度踏入第四层。
　　睁开眼，王一洋面前重新出现了一片黑暗的无垠深海。
　　深海中，漂浮的各色光球明显比之前看到的少了很多。
　　“是因为太空的缘故？”王一洋还没弄清楚其中的根源。
　　不过他现在的目的，不是这个。而是找熟悉的神o，询问情况。
　　现在的状态，最可能解答他情况的，就是雷神。
　　所以王一洋第一时间，从腰包里，取出雷神赠送的令牌。
　　令牌上布满了淡蓝色电弧，还有着各种古朴花纹。
　　王一洋试着轻轻抚摸令牌，并且将其高举。
　　原本应该是注入感知。
　　但现在他不敢这么做。
　　很快，高举的令牌，吸引了一个硕大的深蓝色光球飘过来。
　　光球内闪烁着大片的电弧，还有密集的雷云。
　　王一洋举着令牌，朝光球游动靠近。骤然没入其中。
　　再转眼，他已经来到了之前到过的雷神的城堡。
　　温暖的城堡大厅内。
　　炉火熊熊燃烧，释放热量。
　　雷神坐在摇椅上，膝盖盖着毯子，手里拿着本书，正缓缓放下。
　　“抱歉，刚刚看书看得睡着了。我的朋友，看起来，你似乎有什么困扰？”
　　雷神面带微笑。
　　王一洋点头。
　　“是的殿下。我的情况，可能和第六层有关。我的神性发生了某种未知变化。”
　　“你的神性……”雷神眯起双眼，仔细观察王一洋。
　　很快，他的表情慢慢变得惊讶，震动。
　　“这是……旧神神性？你这是……怎么被旧神污染了？不……被污染了你不会还这么平静站在这里。
　　也就是说，你融合的旧神神性？！不可思议！”
　　雷神张大嘴巴，似乎看到了某种不可思议的东西。
　　“我确实在机缘巧合下，融合了一份黑金色的神性，但我也没想到会出现这么麻烦的事。”
　　王一洋低沉道。
　　“所以，你是想来找我询问，关于旧神神性的问题？”雷神皱眉。
　　“正是。”王一洋点头。
　　雷神站起身，将身上的毛毯放到座椅上，在大厅里走了几圈。
　　很快，他从墙角的一个书架上，取出一本书，在里面翻看了一下。
　　“关于旧神，你既然获得了神性，就必须要知道，旧神，是一群极其原始，暴虐，残忍，恐怖的神灵。”
　　雷神解释道。
　　“神o源自于生灵。而生灵的文明，是有一个发展过程的。
　　从蛮荒，原始，混沌，逐渐发展出秩序，文明。
　　这个过程，同时也会影响到我们神o。”
　　雷神尽可能的用简单的话语描述。
　　“简单的说，旧神，就是代表过去混沌的神灵。他们被逐渐发展的文明所淘汰。
　　自身被拉入永眠的深渊。只能逐渐消亡。
　　而我们，则代表更高的秩序，代表稳定，代表和谐统一，代表有序的运转。”
　　“旧神，是混沌的代表，也就是说，他们其实是混沌诸神？”王一洋微微皱眉。
　　“嗯，可以这么理解。一般来说，就算你在第六层睡觉，也不应该沾染到旧神神性才对。
　　这些代表混沌的家伙，不可能还死灰复燃。”
　　雷神皱眉疑惑不解。
　　“为什么不可能？”王一洋追问。
　　“因为现在没有他们复苏的基础。现在是秩序压倒一切，文明稳定才是一切的根基。
　　混沌神性只有在一切渐渐步入混乱之时，才有可能得到重生的营养。
　　没有营养，就算你沾染到一点旧神神性，也会很快被湮灭退化掉才对。”
　　“混乱……”王一洋忽然心头一凛。
　　他似乎想到了什么。
　　雷神注意到这点。
　　“怎么？你想到什么了么？”
　　他对这个小老弟很有好感。
　　对于神o漫长的生涯中，能够有一个能相互交流的好友，是一件非常奢侈的事。
　　他和其他神o不同。
　　其他神o远没有他这么浓郁的好奇心。
　　雷神一直以来，对第一层以上的世界都非常好奇。
　　但就算是诸神，他的力量也没办法延伸到那么远的地方。
　　不过现在不同了。
　　他雷神，可是有着一个第一层以上的存在，作为友人。
　　比起其他神o，他雷神门前，不光有神o，精灵，元素，等等本土种族，还有来自遥远层面的异次元来客。
　　这逼格说起来，一下就甩了其他神o一大截。
　　所以他对王一洋这个好友，也比较重视。
　　所以看到王一洋神色变化，他迅速追问起来。
　　“嗯，我所在的世界，正在陷入战乱，可能是这个，给了旧神神性成长的营养。”
　　王一洋回答。
　　“光是战乱，应该不大可能这么简单。”雷神摇头。“绝对还有其他可能导致更混乱的原因，才会让旧神神性吸取到营养，发展这么快。”
　　他仔细观察王一洋。
　　发现对方整个神性感知，都已经完全被染成了旧神神性的颜色光泽。
　　这得多强的混沌元素，才能让其发展这么快？
　　雷神无从得知。
　　对于旧神这群家伙，诸神一向都相当忌惮。
　　生怕一不小心沾染到一点，就会引发动乱。
　　所以大家研究都不深。
　　“如果你想找到答案，我建议你，再去一趟第六层。你身上的神性，不可能是平白得来。
　　一定是有个什么家伙还没死透，暗中设计你，妄图复苏。你得找到根源，我才能帮你。”
　　雷神认真道。
　　“我明白了。”王一洋点头。
　　他也正有此意。
　　旧神神性给了他无与伦比的庞大感知量。
　　让他突破的同时也给了他感知的异变。
　　但只有他自己才知道。
　　旧神神性压根就不是谁的设计，而是他自己用思维监牢，提炼出来吸收的。
　　“我的城堡最下层，可以通过地下室隧道，直接去往第六层。去吧，去找到你想要的答案。”
　　雷神肃然道。
　　王一洋点点头，朝对方鞠了一躬，表示感谢。
　　离开城堡大厅，他熟悉的来到城堡后方的一条地下隧道前。
　　隧道门打开着，一名穿着黑色兜帽长袍的老人，举着烛台守在门前。
　　看到王一洋过来，老人低头，悄然往后退去，隐没黑暗中。
　　王一洋走进隧道。一路往下。
　　这条路，他走过不止一次了。
　　但这一次，和前面几次感觉都不同。
　　他能感觉到，自己的神性感知，正在随着第六层的接近，而缓缓活跃起来。
　　而第六层那里，也仿佛有什么未知事物，在呼唤他，吸引他。
　　一边前行，王一洋一边也在思索。
　　真实世界的存在，到底是什么？
　　现实的群星，第五层生活的神o。
　　还有第六层的旧神，或许还有更深处，有着同样生活在其中的族群存在。
　　他们就像洋葱的一层层不同表皮，每一层都泾渭分明，互不干涉。
　　但任何事物，终归都会有核心。
　　那么真实世界的最核心，又是什么？又有什么？
　　王一洋思索着。
　　不知不觉，隧道到了尽头。
　　他缓缓走出隧道，站在灰黑的地面上，停住脚步。
　　“这里……？！”
　　王一洋忽然脸上露出疑惑。
　　隧道外，不是之前他看到的一处处废墟，一具具漂浮尸体。
　　而是一片满是紫黑色花朵的花海。
　　花海上方，无数乌云盘旋转动，宛如深海漩涡。
　　又仿佛巨大黑色眼瞳。
　　漫天黑色花瓣随风飘洒。
　　远处隐约有轻柔歌声慢慢传来。
　　王一洋猛地回头，身后的隧道也早已消失不见。


第335章 再聚（上）
　　黑色花海宛如波涛，不断泛起一丝丝涟漪波澜。
　　王一洋站在花丛中，尝试用自己的能力影响它们。
　　但无济于事。
　　这些花海，看上去是花，但实际上，似乎是另外某种奇异的东西。
　　他蹲下身，伸手折下一朵花。
　　冰凉刺骨的花瓣宛如寒冰，花卉一共由六片花瓣组成，中间花蕊是个漆黑深不见底的黑孔。
　　隐约有丝丝黑气从其中飘出。
　　王一洋近距离，甚至能闻到一丝丝淡雅的清香。
　　清香悠远而宁静。
　　“它们不是花。”
　　一道黑裙身影，不知道什么时候出现在王一洋身侧。
　　这是一个身高略微低于王一洋的女子。
　　她有着紫黑色的长发，及腰及臀。白皙美艳的面孔上，隐隐有半透明的纹路熠熠闪光。
　　王一洋抬眼望去，目光微凝。
　　“你是谁？”
　　女子慢慢走近，凝视他。
　　“我们原本已经准备接受了消亡的命运。可是你又给了我们希望。”
　　“希望？你们？你是旧神？”王一洋猜测。
　　“我只是一抹残念。”女子微笑。“一群被时代抛弃的落魄者而已。”
　　“那么，你找上我是什么意思？”王一洋不认为对方会无缘无故的把他拉到这里来。
　　这地方肯定是第六层，但不一定是他之前到过的第六层。
　　“我没有恶意，我们也都没有恶意。”女子微笑。
　　“你可以称我为伊芙。我来，只是因为你需要帮助。”
　　“我并不需要什么帮助。”王一洋冷静道。
　　“你在渴求力量。”女子伊芙笑道。“而我们，可以给你足够的力量。”
　　“我渴求的力量，远远超越我现在，我想要的你们知道是什么程度么？”
　　王一洋露出一个似乎是嘲讽，又似乎是微笑的表情。
　　“当然。无论你需要多强的力量。我们都可以赋予你。
　　因为，我们只会赋予你种子，而孵化出什么样程度的力量，全看你自己。”女子伊芙微笑道。
　　她轻轻走到王一洋面前，转过身，正面看着他。
　　忽然抬手往右侧一指。
　　“看，那就是你的种子。”
　　王一洋顺着她指的方向看去。
　　右侧花海中，不知道什么时候，站立着一个和他一样打扮的黑色长发女子。
　　而那女子，面孔竟然和他一模一样！
　　不只是面孔，甚至对方的身高，皮肤纹理，以及感知，都和自身一模一样。
　　唯独不同的，是身体曲线。
　　女子面无表情，似乎只是个空洞的躯壳。
　　“那是你们所说的种子？你们到底想做什么？”王一洋眯起眼睛。
　　“你已经成为我们的一员了。”伊芙笑道，“从你大肆融合我们的神性开始，你就已经自动成为了我们中的一部分。已经属于了混沌神族的一部分。
　　所以，她是你的根源种子，也是你在混沌神族中的神位。
　　只是现在还没完全成长完全而已。”
　　“你说了这么多，还搞出来一个和我一样的东西，有什么目的？”王一洋不为所动。
　　搞幻觉，搞诈骗，他是老祖宗。
　　想忽悠他？不拿出实质的好处，门也没有。
　　他大概看出来了，这群旧神，似乎想要通过忽悠，影响他，控制他，达到某种目的。
　　伊芙面上的笑容依旧不变。
　　“既然你不相信我，那么来做一场交易吧。”
　　“什么交易？”
　　“你帮助我们，吸纳混沌，混乱。帮助我们复苏。
　　我们可以借给你力量，并且让你成为我们中的一员。
　　不用忙着拒绝。
　　在你吸收我等神性之后，我就已经察觉到了你身上的混乱根源。
　　这根源，如果是秩序诸神，或许会极为排斥。
　　但对于我等混沌诸神，混乱便是力量的根源。”
　　伊芙缓缓围绕王一洋走动。
　　“你没有察觉到么？秩序诸神，所谓的秩序，其实都只是虚假的真实。
　　他们只是被关在牢笼里的一群牲畜。在狭小的空间里安于享乐，不求上进。
　　而我们，当初之所以被放弃，其实也是因为我们过度的探索到了不应该探索的层面。”
　　“以自身孱弱的力量，试图撬动远超于自身的强大。
　　最终的结局，自然就是失败。这就是我等的下场。”
　　她轻轻叹息一声。
　　“但你不同，你天生就是生于混乱，生于混沌。
　　我不知道你身上为什么会有这么浓郁的混乱混沌气息。
　　但你和我们不一样，你根本不需要去寻找混乱混沌。
　　因为你自己，就是混沌之源。”
　　“那么，你们到底能给予我什么？能说清楚点么？
　　我帮了你们，你们也要给我实际点的回报才行。
　　神神叨叨的说辞，这些手段我很早就不用了。”
　　王一洋不客气道。
　　伊芙脸上的笑容微微一僵，说了这么多，这家伙居然还能保持清醒。
　　她有点怀疑自己的迷境是不是失去效用了。
　　沉默了下。
　　她也干脆点了，不忽悠不神神道道。
　　“那行。我直接些。
　　你帮我们尽可能的制造混乱，壮大黑神性，只要你身上的黑神性强大到一定程度。
　　就是在壮大我等混沌神族的本质。我们也会跟着一起复苏强大。”
　　“那么我能得到什么？”王一洋直接问。
　　“壮大黑神性，你自己实力也会迅速提升。”伊芙看了眼王一洋，发现他无动于衷。
　　于是又道：“我们为你，准备了一枚独一无二的神格。只要你接纳他。你将真正成为永生不死的混沌神族之一。”
　　“神格？那是什么？有神性难道就不是混沌神族了？”王一洋反问。
　　“神格就是位格，拥有神格，就能有明确的，更高更广泛的力量来源方式。
　　一旦掌握神格，你将能掌控一些类似于规则的强大力量。
　　这种力量，我们称呼它为，神力。”
　　“我可以理解为，神力，就是远超一般能力的超强异能？”王一洋若有所思。
　　“可以这么理解。因为这种能力，太过强大，以至于能达到影响规则的程度。所以，才被称为神力。”伊芙解释。
　　王一洋秒懂。
　　因为群星体系中，早就有这类武器存在。
　　能量强大到一定程度，就能影响规则参数。
　　这种现象将物理学分为了多种不同类别。
　　例如高能物理和基础物理，就是因为这个原理，而划分出。
　　因为很多基础物理法则，在高能状态下，并不实用。
　　所以伊芙这话听起来很厉害。
　　‘你看我，力量太强了，都能影响到规则了。’
　　但实际上，按照王一洋的估算，他现在的力量，全力发动起来，也能一定程度影响小范围的物理法则。
　　“能具体点么？神格的用途？”王一洋不会这么轻易就被唬住。
　　“……还真是贪得无厌的凡人……”伊芙压下心头的烦躁。
　　“我们给你准备的，是梦神纳卡弥雅的神格。
　　融合它后，你可执掌梦境，行走于万物梦境之中。不死不灭。
　　只要没人在梦境中将你彻底斩杀，只要有一个人的梦境里，还留有你的印象，那么你就将再度重生。”
　　“听起来很厉害。但就算没有这个，我如今的能力也够用了。”王一洋摇头。
　　这神格对他帮助有限。
　　仅仅只能逃命。
　　“……”伊芙暗自咬牙。但她的任务，就是彻底将王一洋接纳为自身群体内。
　　所以，谈判还得继续。
　　“我们还能帮助你一点。”她神色再次肃然。
　　“在你面对绝境时，可以由我们临时降临，增幅你实力，对抗强敌。”
　　“你们？帮我对抗强敌？”王一洋无语。“先问一句。你们知道我要面对的敌对者，是什么层次么？”
　　“什么层次？任何层次都不可能是我等神o的对手。”
　　伊芙傲然道。“若非当初我们被时代淘汰，现在哪里还轮得到秩序诸神统治一切。”
　　“……好吧，我们先约定好，一旦遇到我无法对抗的强敌，你们就第一时间降临，帮我御敌。”王一洋刚想说什么，但随即马上转移话题。
　　“好。”伊芙点头。
　　两人做好约定。
　　虽然不清楚旧神的实力如何，但王一洋不管如何，还是拉到一波援助。
　　对比秩序诸神，旧神就算再差，也不至于弱到哪里去。
　　虽然不大可能能比得过恒星层的变态。
　　但关键时刻，也能起到用途。
　　“至于神格，我能换一个么？”王一洋问。
　　“……”伊芙感觉自己情绪有点失控。
　　她从未见过这么麻烦的凡人。
　　人家都是只要她出面一顿忽悠，就卑躬屈膝，毕恭毕敬，说什么听什么。
　　可眼前这人……
　　“你想要什么神格？”伊芙咬牙问。
　　只要对方融合了神格，那么这家伙就彻底是混沌神族的一员，想跑也跑不掉了。
　　到时候为了自己不被拉入永眠，这家伙自己也不得不拼命壮大混沌本质。
　　“你们能给几个？有几个就多给几个吧。”王一洋爽快道。
　　“……”伊芙怒极反笑。“你不怕被撑死？”
　　“先试试看。”王一洋坦然。
　　伊芙沉默了下，双眼闪烁紫色荧光。
　　很快她便抬起头，似乎和某些意志沟通完毕。
　　“可以。我们一共有四个空位神格，都可以给你。这四个，分别是，梦神，战争神，历史神，蒙昧神。
　　你若是有能力，可以全部融合吸收！”


第336章 再聚（下）
　　神格可以带来庞大实力，但同时也会将王一洋彻底绑上战车。
　　所以这是阳谋。
　　只要王一洋融合神格，那么他就必须面对混沌神族的绝境。
　　怕就怕，王一洋不要神格。
　　王一洋显然也猜到了这点本质。
　　对方不加掩饰的意图，让他也有了自己的权衡思量。
　　但短时间内，能够迅速提升实力的手段，真的不多。
　　“我……考虑考虑再来。”王一洋忽然来一句，然后感知凝聚，闭目。
　　哧！
　　他的身体骤然消失在花海中。
　　“？？？！！”
　　只留下面色一怔，随即极其难看的伊芙。
　　她咬牙切齿的握紧拳头。深呼吸，深呼吸……
　　……
　　……
　　……
　　时光飞逝。
　　转眼便又是三年过去了。
　　随着仙道三宗和群星停战后。
　　战争并未结束。
　　群星停战，不代表万灵就接受了之前被突袭的结果。
　　所以，万灵和仙道三宗依旧在疯狂的厮杀交战中。
　　战争催发了各式各样无数的行业和工作群体。
　　大量战争所需物资资源，随着各个渠道流入仙道三宗控制的星域。
　　而仙道宗门内部特有的各种商品技术，也随着交流沟通，渐渐流传开来。
　　而这些，对于沉湎之星的人们来说，都太过遥远。
　　三年的时间，对于王一洋来说，无关紧要。
　　但对于王小苏来说，这代表着，她该满二十五岁了。
　　从当初的马尾小女孩，一转眼，便长成了如今的魁梧强壮武道家。
　　在从沉湎之星自行举办的银叶大学毕业后。
　　王小苏终于再度接到了结晶教派的讯息。
　　或许是随着局势的缓和，群星和仙道三宗的关系靠近。
　　所以连带着王一洋也在群星内部的地位重新恢复。
　　他的群星贵族身份，也重新得到了正常对待。
　　“祝你生日快乐。苏苏，这是我送你的生日礼物。”
　　王一洋小心的将一个黑色礼盒，放在王小苏的手上。
　　“谢谢爸爸。”王小苏低沉的点头道谢。
　　“还有妈妈的礼物。”
　　苏小小在一旁笑颜如花，也将一个小巧的金色盒子，放在王小苏手上的大礼盒上。
　　不用打开，王小苏也能知道父母送给她的礼物是什么。
　　那是她许久以前，就恳求过很多次的东西。
　　一个超高强度的防护背心，一枚可以连接群星虚拟网络的虚拟戒指。
　　“另外，经过一定时间的申请，我决定送苏苏你出去留学。”王一洋笑着道。
　　“你想学什么？”他问。
　　“如果可以的话，我想学生化方向。”王小苏回答。
　　“生化？可以。我会安排人给你一份附近星域最好的生化专业清单。
　　你得自己一个个的考过去了。能进哪个就看你自己本事了。”
　　王一洋笑道。
　　“我明白！”王小苏认真点头。
　　“还有，这个给你。”王一洋忽然又塞给她一个东西。
　　王小苏低头一看，自己手上不知道什么时候，又多了一个白色礼盒。
　　“老爸，这是什么？”
　　“也是你的礼物，你的一个不愿意透露姓名的长辈，给你的。收下吧。”
　　王一洋解释道。
　　看着这个礼盒，他也有些意外。
　　因为这东西，不是其他人，而是他的便宜母亲清微子，专程送来的。
　　而随着这个礼盒一起来的，还有一个特殊的邀请。
　　大兄冲恒子，出关了。清微子让他前往迎接，一家人正式团聚一下。
　　而地点，自然是道德仙宗本宗，文德山。
　　而最近这几年，他因为旧神性的强悍污染能力。
　　根本不敢展开感知。
　　只能完全把自己当做是个普通人。毫无感知外放能力的普通人。
　　旧神的条件，根本就是个坑。
　　没有得到足够多好处时，他自然不会傻傻往里跳。
　　可随着时间的流逝，天魔宗的危机逐渐逼近。
　　王一洋也慢慢感觉有些焦躁。
　　他必须想办法，度过这次身份任务危机。
　　而借力，就成了唯一的选择。
　　所以他也没有完全拒绝旧神的条件。毕竟这好歹也是一份外力助力。
　　等到实在没办法，再考虑要不要接受。
　　吃过生日蛋糕。
　　王一洋和家人相处了一阵后。
　　便以工作为由，离开家，驾驶飞船离开沉湎之星。
　　清微子早已在星球外的太空中，静静漂浮着等待。
　　看到儿子开了个飞船过来。
　　她顿时有些不爽。
　　“这边的造物就不要带过去了。你出来和我一起就行。”
　　“好。”王一洋迅速出了控制室，离开飞船。
　　刚一出来，便被清微子一把拉住手，腰上感觉一紧。
　　他整个人呼地眼花缭乱。
　　周围空间转眼天旋地转，一片模糊。
　　他能感觉到脚下有一道温暖清风，席卷而来，包裹全身，带着他朝某个方向急速飞去。
　　“抱紧了。”清微子的声音从耳边传来。
　　王一洋心头沉着。
　　以肉身穿渡宇宙通道，他这也是群星中第一人了。
　　好在他金丹大圆满境界的肉身，远比一般的机甲师强大。
　　穿梭宇宙通道，只是稍稍感觉全身酸软无力，其余也没什么问题。
　　不知过去了多久。
　　忽然王一洋眼前一亮。
　　四周一下稳定下来。全是云雾缭绕的白色云气。
　　“成功！第一次带人，还真有点吃力。”清微子在身后如释重负。
　　“……您能稍微靠谱点么？母上大人。”王一洋无言以对。
　　“这不是安全回来了么？”清微子摇晃着白皙小腿，脚铃摇来荡去，发出清脆响声。
　　她一身碧绿长裙，伸手解开束起的长发，任由发丝随风散开。
　　“还是自己这边舒服。走吧。”
　　她率先往前飞去。
　　王一洋紧随其后。
　　两人在厚厚的云层中疾驰飞行。
　　道德真元在身旁形成两道白色半透明符文屏障。
　　唰！
　　忽然间正前方，云气骤然散开。
　　一片蔚蓝映入眼帘。
　　庞大无边的蓝色海洋上空。
　　一座浮空仙山若隐若现。
　　仙山四周，无数巨大仙道战舰飞舟宛如蚂蚁点，渺小繁杂。
　　一条条青色白色蛟龙，不时从海中飞出，在仙山进进出出。
　　而这些都不是让王一洋真正震撼的。
　　毕竟比起仙山的庞大，群星时代中有的是超巨型的庞大空间城。
　　他真正震撼的，是仙山后方，那尊在仙云中若隐若现的庞大道人。
　　道人身体盘膝而坐，背后白色仙光化为圆盘，照耀一切。
　　其右掌轻轻伸出，轻轻遮掩在仙山上方，竟然完全将整个仙山遮掩其中，仿佛华盖。
　　“那便是我道德仙宗太上真仙，空冥子祖师。”清微子遥遥朝巨大老人竖掌行礼。
　　王一洋赶紧跟着行礼。
　　“祖师他老人家，这体型也太大了吧？”他忍不住低声问。
　　“嗯，我等境界低微，不清楚缘由，不过祖师法力无边无际，真身本体庞大也很正常。不用大惊小怪。
　　哦忘了，你以前修为太烂，都没机会来本宗。所以没见识也正常。”
　　清微子忽然想起儿子的经历，顿时了然。
　　“按照你这一世的外域说法，祖师这叫身化恒星，道德之光，普照一切，和谐一切。”
　　“……”王一洋总感觉这话里有种如哏在喉的不爽快感。
　　两人加速飞行，很快便汇入了进出仙山的巨大人流之中。
　　王一洋左右看去，到处都是驾驶遁光飞行的修士，也有驾驭法宝法器，妖兽灵兽的修士。
　　还有身形闪烁，使用类似瞬移术法赶路的修士。
　　各种神通法术，让他难得的开了眼界。
　　而且他清晰的感觉到，自己被污染的黑色神性，越是靠近仙山，便越是畏缩成一团。
　　似乎是本能的有某种趋利避害反射。
　　“走吧，先去你大哥那里。让他看看你居然突破金丹了。”清微子拉着王一洋飞向仙山的下方。
　　……
　　……
　　……
　　真实世界第六层。
　　伊芙和一群巨大黑影，围着一枚不断转动的黑色圆球。
　　忽然圆球猛地一缩，里面传出阵阵从未见过的波动气息。
　　“嘶……那小子到底在什么地方？怎么他身上的神性收缩得这么厉害？！”
　　伊芙震惊道。
　　黑神性本身就是混乱混沌的代名词。
　　混乱的本质，让它很难很难出现单一的条件反射。
　　“难道是诸神主神殿？那些秩序催生出来的傀儡，应该没这么强的本事才是。”
　　一团黑影低沉道。
　　“没关系，我来给他支持。有我的神性支持，他应该能感受到我等真正的强大。”
　　一个身材最为高大的黑影，伸出手，轻轻按在黑球上。
　　开始注入自己的神性。
　　无穷无尽的黑神性，宛如黑雾般涌入黑球，源源不断的支撑王一洋体内的黑神性。
　　十分钟过去了，二十分钟过去了……
　　嘶！！
　　黑球猛地一缩，从足球大小，这次缩成了苹果大小。
　　比刚才更狠了……
　　一群黑影陷入沉默。
　　“看来……那小子的处境很艰难啊……”伊芙感慨道。
　　最为高大的黑影尴尬的沉默了阵。
　　“我们联手！”
　　“好！”
　　一群黑影同时伸出手，按在黑球上。
　　……
　　……
　　……
　　道德仙宗・本宗・文德山。
　　白绸般的瀑布无声从高处落下。
　　瀑布一侧，一座美轮美奂的白色道宫前。
　　一道修长白衫青年，单手握剑，背负身后，静静望着迅速飞近的两道人影。
　　“母亲，均阳子。”
　　青年眉目完美无瑕，眉心一点火焰朱红印记栩栩如生，宛如正在燃烧。
　　“一千五百年不见，你们还好吧？”


第337章 力量（上）
　　“你闭关太久了。在光守洞内什么也不知道。你弟弟都已经转世一次了。”
　　清微子落地，站在道宫门前的白石广场上。
　　“转世……”青年目光移开，落在清微子身后的王一洋身上。
　　“均阳，谁迫你转世的？”
　　王一洋被对方目光凝视，顿时感觉全身如同被封锁在琥珀里的飞虫，根本动弹不得。
　　他全身的感知都在疯狂的躁动，尽管对方的目光温和，没有丝毫敌意。
　　但就像蚂蚁靠近巨象。
　　那种对方随意动一下，就可能无意识压死自己的恐惧。
　　就像野火般，无法压制。
　　“谢谢大兄，凶手是个看不清面目的魔影。外形是老人形态。真正身份不清楚。”
　　王一洋精神一振，用道德仙宗的古语回答。
　　他暗中看了看自己脑海里的黑神性。
　　这东西刚刚颤抖了下，似乎还想反抗，结果被大兄的视线一凝视。顿时浑身一缩，马上老实了。
　　不……不只是老实，而是比以前缩得更小了……
　　还以为要挣扎一下来着……
　　王一洋微微有些失望。
　　那群旧神在他心底直接沦为了垃圾一类货色。
　　“放心，此事我会追查。”冲恒子点头。
　　“冲恒，如今宗门战争开启，外域宇宙广袤无边，资源无数。
　　你弟弟已经在那里有了一点自己的身份。宗门内也有无数修士建功立业，挣取资源资粮。
　　你也不能落后才是。”
　　清微子叮嘱。
　　“母亲放心。此次出关，一是为了了结因果，二是为了应对此事。”
　　冲恒子温和回答。
　　作为王一洋一家在道德仙宗真正的牌面所在。
　　他的境界和格局，自然也不是家人们能够企及的。
　　每一位能成为道子之人，都是历经无数历练厮杀，踩着无数累累白骨上位的绝世人物。
　　冲恒子也不例外。
　　“弟弟，你在外域不能白白受苦。有什么想要解决的敌人么？大兄为你出气。”
　　他目光柔和，但就算只是柔和，也如大海般，无边无际，几乎要让王一洋窒息。
　　这是差距太大，情绪差点被同化所致。
　　“出气？”王一洋一愣，冲恒子这种顶尖的惊才绝艳人物，会仅仅只是为了出气，就要给自己出头？
　　他不信。
　　但不管对方有什么目的，这是他的一个机会！
　　“你放心，除开几位宗主外，其余区区，我还是应付得来。”
　　“……”
　　这话真是大气……
　　意思简洁点就是：除开几位宗主，其余都行。
　　就算是其他道子也不放在眼里。
　　这明显是神功大成的意味啊！
　　王一洋看了看冲恒子，又看了看一旁期待的清微子。
　　“如此，还请大兄去外域一趟。”
　　终于……
　　他终于也体会到，背后有靠山的感觉了……
　　“以前辛苦你了。”冲恒子伸手轻轻揉了揉王一洋的长发。
　　“不过没关系，从现在起，我来了。”
　　……
　　……
　　……
　　白羊座・南部卡思缔星群。
　　无垠的太空中，一座十三道同心圆重合而成的巨大空间城中。
　　空旷的机械大厅内。
　　层层叠叠闪烁电子蓝光的复杂线路，宛如无数蛛网，蔓延到大厅正中。
　　所有线路，汇聚到中心处，凝聚出一道纯粹蓝光闪烁的模糊人形。
　　“导师……”尤利娅跪倒在模糊人形身前，泪水不住的往下流淌。
　　“尤利娅，你是我最看重的弟子。你原本有望踏入更高境界。但你，选择了回到故乡。”人形低声道。
　　“而现在。”它缓缓转过身，凝视尤利娅。
　　“你狼狈的逃回来，告诉我，你失败了……”
　　“导师，我尽力了！我已经付出了我的一切！我的一切！！”
　　尤利娅跪伏在地，无法抑制自己的情绪。
　　“……太让我失望了……”模糊人形低沉道。
　　“教派需要更多的延续，更多……”他不再理会尤利娅。
　　唰。
　　尤利娅的身形骤然消失在原地。
　　一道全新的鹅黄长裙女子，出现在原地。
　　“领袖。”女子轻轻伏地，面带尊敬。
　　“塔罗丝。”模糊人形平静道，“开始我们的计划吧。尤利娅失败了。
　　趁所有视线都凝聚到人马座，这是我们的机会。”
　　“我明白了。”沉默了下，塔罗丝低下头。
　　“我会完成我的使命。”
　　……
　　……
　　……
　　从道德仙宗文德山回来，王一洋依然没见到自己的便宜父亲。
　　据说团聚时，他正在群星这边和万灵阵营大军厮杀征战。
　　不过王一洋并不感觉遗憾。
　　因为这趟前往认亲，他终于可以真正松了口气。
　　一直以来，他都走在各种威胁危机中，如履薄冰，孤身一人。
　　但现在开始，他似乎终于找到了一个稳固的靠山。
　　沉湎之星附近，太空临时基地。
　　银色的基地外层甲板上。
　　冲恒子一身白袍，背负长剑，身后跟随着两名清纯秀美的绿裙侍女。
　　王一洋同样站在他身侧，望着沉湎之星。
　　“大兄，这便是我在群星这里的一点基业。”他面露一丝窘迫之色。
　　“因为实力有限，我尽了最大努力，也只能赚出一个星球，让您见笑了。”
　　“以你的实力，能做到这个地步，已经很不错了。”冲恒子笑了笑，温和道。
　　“现在我们和群星签署了停战协议，所以在这里不方便动手。”
　　他看了眼周围。
　　“之前让你公布给拂晓之光的身份信息，他们有什么回应？”
　　“暂时还没……”王一洋回道。“还在等。”
　　“那就别等了。”冲恒子道，“先解决你的事。”
　　“是。”王一洋点头，“我在一次意外中，参与进了一个大宗门的继承资格争夺战。但我实力低微，唯恐意外，所以，请大兄出手清扫道路。”
　　“我只能助你一时，这是你的机缘，只能靠你自己走到底。你可明白。”冲恒子淡淡道。
　　“我明白。”
　　“那好。放开你身上的压制吧。”
　　“是！”王一洋抬起右臂，轻轻一震。
　　手臂上的所有道德真元顿时分解散开，重新融入他体内。
　　顿时他手臂上的黑色魔纹急速浮现清晰。
　　呜……
　　一股压抑，沉重的庞大黑气，从王一洋双臂上散发蒸腾。
　　黑气越来越多，缓缓形成一道椭圆形巨大黑门。
　　黑门内涟漪道道，隐隐有恐怖嘶吼从其中传出。
　　“要来了！”王一洋浑身皮肤泛起鸡皮疙瘩。
　　他的黑神性感知惊恐地缩成一团，躲在脑海深处，一动也不敢动。
　　缓缓的，黑门内，伸出一只布满黑色鳞片的巨大手爪。
　　轰！！！！
　　刹那间一道白光升起，宛如巨大瀑布般，化为洪流，轰然从冲恒子身前涌出，撞入黑门。
　　巨大手爪还没来得及伸出一半，便被白光般的瀑布洪流硬生生挤回去。
　　整个黑门顷刻间传出不堪重负的吱嘎声。
　　所有门框都被巨大白色瀑布剑气填满，一丝一毫空隙也没。
　　“不！！”一道惊恐地巨吼从门内传出。
　　然后迅速湮灭。
　　黑门迅速开始节节断裂破碎。
　　冲恒子微微一笑，抬手一指。
　　“定！”
　　刹那间整个黑门一下停住崩溃，维持原状，仿佛被时间停止一般。
　　刚刚松了口气的王一洋顿时一惊。
　　明明已经通过一次考验了，冲恒子这是还要做什么？
　　“剑。”冲恒子右手轻轻捏了个剑诀。
　　哧！！
　　他背后背着的无名长剑，顿时一声清鸣，冲天而起，化为一道白色电光，骤然冲入黑门。
　　一切瞬间沉寂下来。
　　然后王一洋便眼角狂跳的看着视野下方，身份系统疯狂刷动的大片数据符文。
　　‘第一次天魔宗考验通过。’
　　‘第二次天魔宗考验通过。’
　　‘第三次……’
　　‘第四次……’
　　‘第五次……’
　　‘因外力干涉原因，其余继承人全灭，您成功通过天魔宗太子全部考验。’
　　‘最后意志考核，将由天魔宗宗主投影亲至，请随时最好准备。
　　最终考验并无危险性，可视为任务完成。’
　　‘恭喜您，提前完成身份任务。任务最终时间抵达后，将开始随机抽取奖励。’
　　“……”
　　王一洋目瞪口呆。
　　他还做好心理准备，身份任务就这么完事了？？！
　　哧！
　　白色剑光从黑门中飞出，重新回到冲恒子后背剑鞘。
　　“对面一共联通了八个其他区域的通道，我每个通道都分了一道剑光过去。里面有活的应该都死了。这样算成功了么？”
　　冲恒子看向王一洋。
　　“……算。”王一洋心情复杂的点头。
　　他忽然有种以前玩网游，被大佬带着练级的感觉。
　　站着不动就能完成任务。
　　不过他马上想起天魔宗那边的情况，天魔宗同样高手如云。
　　万一被那边的高手反应过来就麻烦了。
　　“麻烦大兄了，您可以收回术法了。”他赶紧提醒。
　　冲恒子点头，撤掉术法。
　　黑门顿时寸寸崩解，彻底消失在原地。
　　仿佛一开始便没出现过。
　　这让王一洋松了口气。
　　虽然对大兄的实力有信心，但天魔宗也不是善茬儿，到时候万一双方打起来，两败俱伤，那就亏大了。
　　还好的是这种考验不忌讳借助外力。
　　而且天魔宗主，这个新身份孔非的养父，已经闭关了。
　　而宗门其他长老各自分散极远，否则万一刚刚对上交手，就大大不妙了。


第338章 力量（下）
　　“你在担心什么？”冲恒子微笑，“放心，为防止你难做，以后难以控制势力，我出手时有控制范围和波动。”
　　“大兄……”王一洋想说什么。
　　“还有什么仇人敌对者，都可以指出来，我正好缺大量的生灵草人炼制真法。”冲恒子看向他。
　　“……额……”王一洋绞尽脑汁，也没想到什么需要大规模屠杀的敌对者……
　　他的敌人大部分都已经被他自己解决了。
　　其余的，也还没到要别人命的程度。
　　“如果非要说敌人的话，应该只有万灵了。当初万灵曾经试图袭击过我的这一世家人。”
　　王一洋认真道。
　　“那好，最近的万灵边境在哪？”冲恒子问。
　　“在血肉磨盘。”
　　王一洋毫不犹豫道。
　　两人没有带任何随从，仅仅只有两人，乘坐白沙号，笔直朝着血肉磨盘加速飞去。
　　提升过的白沙号，曲速引擎已经远远超过了当初的一级引擎。
　　只用了半个多小时，便从偏远的沉湎之星，到了血肉磨盘边缘。
　　这里星域内，密密麻麻的太空垃圾和残骸，比以前更多了。
　　一团团散发白光的巨大群星防守空间城，宛如星空中最明亮的灯塔，散发出源源不断的代表警示的信号灯。
　　所有光线连成一片，通过空间跳跃技术，形成一个硕大的白光屏障。
　　屏障外，便是战场。
　　屏障内，是和平的群星阵营领域。
　　冲恒子带头平静飞出屏障，朝着万灵阵营方向飞去。
　　仙道三宗和万灵之间爆发大战，这已经不是什么隐秘之事。
　　如他们这样，单独孤身前往战区的。周围不在少数。
　　其他绝大多数都是修士。
　　道德仙宗的有，天道宗也有，还有魔影宗。
　　三大宗门的人，不断如水流般，源源从巨大屏障后方流出。
　　冲恒子带着王一洋一起，脚下阵法一闪一闪。
　　飞速跳跃前行。
　　连续跳跃几次，两人终于来到如今的血肉磨盘前线。
　　庞大星空中，属于万灵的黑色浪潮。
　　和属于仙道三宗的白色真元光，源源不断的持续对抗着。
　　战舰如云，机甲如雨。
　　双方阵营一边像是黑色飞蝗蝗灾。
　　一边像是漫天飞雪。
　　两侧中间，有着一条黑白交汇的绞肉机般厮杀线。
　　泾渭分明。
　　冲恒子远远眺望了下战场。
　　“你在此地等候，为兄去去就来。”他回头对王一洋道。
　　“是！”王一洋点头。
　　然后看着冲恒子脚下一亮，化为一道白线遁光，眨眼间便从原地飞向前线。
　　很快便没入茫茫战场中，毫无波澜。
　　王一洋望着庞大数量的战场，无数妖兽修士们，宛如疯狂般源源不断冲向前线。
　　在这样的庞大战场里，就算是冲恒子，也像是一朵小小浪花。
　　只是掀起点点涟漪，便沉寂其中。
　　王一洋心中叹息。和群体的力量相比，个体实在太渺小了。
　　忽然他远远看到，第一线的厮杀战场中，有一点白光缓缓亮起。
　　“那是……？”
　　轰隆！！
　　一声巨响。
　　白光刹那间释放出璀璨刺目的巨大震荡。
　　一圈庞大波纹以其为中心，瞬间朝四周扩散覆盖。
　　波纹一开始只是占据了战场的十分之一区域。
　　但紧接着急速扩张。
　　转眼便覆盖到了五分之一，三分之一，二分之一！
　　轰隆！！
　　巨大轰鸣中，白光化为一道通天白色光柱。吞噬一切，笼罩一切。
　　“天造洪炉，万星洗练！！”
　　一道白袍人影从白光光柱中缓缓浮现，往下一划。
　　一切陡然停滞了。
　　整个血肉磨盘战场，属于万灵一方的区域，彻底被静止下来。
　　一颗颗星球停滞转动，一艘艘巨大战舰，停滞不前。
　　无数万灵体。
　　七级，八级，九级，十级，甚至彗星层，辉月层，都纷纷被无形力量定住，无法动弹。
　　渐渐的，他们身上缓缓崩解出细小的白光粒子，飞上上空，朝着巨大白色光柱汇聚而去。
　　整个血肉磨盘战场，所有参与战争的人都被这一变故震住，停下动作。
　　足足十多息。
　　仙道三宗的修士们才反应过来。
　　一道道真元包裹的声音疯狂欢呼传递。
　　‘仙宗道子！！’
　　‘仙宗道子！！’
　　‘仙宗道子！！’
　　一重重的欢呼震耳欲聋。
　　负责看守防线的群星方军队将领们，远远的望着第一线状况。
　　久久没人在公共频道中出声。
　　负责镇守的辉月将军，从空间城的防务部大厅，看到这一幕。
　　也彻底陷入了沉寂之中。
　　上一次出现这个层次的攻击，还是群星审判级和仙道副宗主交手。
　　但那一次，因为有对手牵制缘故，所以这个层次的强者具体有多大的杀伤力，很多人并不清楚。
　　唯一的一次审判级出手，还是群星的背负者出动，毁灭了无数仙道炮灰妖兽兵。还连杀数位灵将。
　　因为看到的人都死了，所以也没有像这次这样震撼。
　　这么直观的注视审判级的恐怖威能。
　　数秒后。
　　整个前线，属于万灵的一方区域，空空荡荡，一切事物全部消失。
　　星球也好，战舰也好，无数军队也好。
　　全部崩解，化为光点汇聚到光柱之中。
　　整个战场中，只有巨大光柱上的冲恒子，手托一尊纯白色古朴小鼎，面露微笑。
　　“吾乃道德仙宗冲恒，融皓子，不出面一见么？”
　　他的声音随着无穷无尽的真元扩散，以一种王一洋无法理解的方式，穿梭空间，穿越距离，瞬间传遍整个血肉磨盘。
　　只是整个战场久久没人回应。
　　很显然，要么那个融皓子不在，要么不敢。
　　冲恒子眼下明显是一副神功大成，纵横无敌的姿态。
　　而且很显然已经超出了第三道子应该有的战力修为。
　　道子虽然是宗门继承人，但终归比不过现任的宗主副宗主才是。
　　可现在的情况是，冲恒子出手的威力，比起王一洋记忆里的道德仙宗长老还要强悍。
　　其杀伤力和覆盖范围，已经能比拟前阵子的副宗主亲自出手。
　　这明显超出了道子所能覆盖的范围。
　　看到无人回应。
　　冲恒子不以为意，手中小鼎轻轻一颤，发出清响。
　　鼎盖微微移动，露出一道缝隙。
　　哧！
　　缝隙中喷薄出一道金光，被他抓在手中，轻轻一拨。
　　金光顿时拐了个弯，朝着王一洋方向飞射而去。
　　上千万里距离，瞬息即至。
　　金光一闪，飞到王一洋身前，缓缓悬浮。
　　“均阳，这是凝练出的法宝胚胎，你可以以心神融入，塑造出自己想要的任何形态法宝。
　　算是为兄这些年闭关不顾你的补偿。”
　　一道冲恒子的声音钻入王一洋耳中。
　　王一洋看着这道金光，却一时间手有些抖，不敢去接。
　　不敢接，不只是因为周围无数视线，无数强大感知被引过来，汇聚到他身上的缘故。
　　毕竟，冲恒子这个动作，很明显就是要给他站台。
　　公开赠宝，以强横无比的威势摆出和王一洋的关系。
　　这就是摆明了要让王一洋享受到他这次出手的余荫。
　　是明明白白的告诉所有人，他的弟弟是谁。
　　敢惹他的，唯一的结局就是被炼成法器法宝，神魂俱灭。
　　只是王一洋此时，却真的有些手抖。
　　因为他可是亲眼看到，这个法宝胚胎是怎么来的。
　　那战场上数以亿计的万灵阵营，魂魄也好，身体也好，战舰也好，星球也好。
　　全部都凝练炼化，就成了眼前这么一团东西。
　　迟疑了一瞬，王一洋强行克服心头障碍，伸手，轻轻伸手，拿住这团金光。
　　嗖！
　　金光融入他手心，消失不见。
　　“谢谢大兄！”他认真回应。
　　算是确定了和冲恒子之间的关系。
　　……
　　……
　　……
　　拂晓之光。
　　塔斯拉侯爵静静观看着才从血肉磨盘传来的影像实录。
　　道德仙宗第三道子冲恒子，出手采炼三亿多万灵军，化为法宝，送予亲弟均阳子。
　　这则消息记录，已经第一时间便传遍了整个人马座。
　　“审判级……又是一个审判级……”
　　塔斯拉作为现如今拂晓之光最强者，恒星层的机甲师，现在感觉极其头疼。
　　仙道的势力太狠了。
　　个体实力一个比一个强悍。
　　比起群星来说，仙道强者寿元几乎无穷无尽，积累下来的顶级强者，数量简直是人马座的数十倍之多。
　　要不是三宗自身还有龌鹾，不能真正联手，还互有牵制忌惮。
　　整个人马座最高议会，怕是早就崩了。只能向群星议会求助。
　　就是现在。
　　仙道势力，一个又一个冒出来的审判级，依旧看得塔斯拉头疼。
　　他这边只有一个背负者亚都卡，还是那种出手一次，就会减寿一大截的禁忌战力。
　　哪里像仙道那边，审判级出手像玩一样，随随便便就是屠杀数亿军队。
　　“父亲。”
　　弗莱德曼作为塔斯拉的亲子，也在一旁陪同观看这个影像。
　　他的眼底也有丝丝震撼。
　　“难怪这个王一洋崛起这么快。短短十几年便从七级，冲到十级。
　　现在看来，一切都是有缘由的。”
　　“背后有审判级撑腰，提升再快也正常。那等级别的仙道巨擘，有何等神奇手段，都是我们想象不到的。”
　　塔斯拉看着投影光幕上，属于王一洋的头像信息。
　　冲恒子的影像观测不到，只能接触的，就是王一洋，和清微子两人。
　　清微子现在返回本宗了。
　　那么唯一能和冲恒子搭上线的，就只有王一洋。
　　“每一个审判级，都是绝对的镇压星群的力量。弗莱德曼，你代表我，去和王一洋勋爵联系下。
　　有什么需求，合理的都可以满足他。不求他和我们交好，但务必不能交恶。”
　　“是。”弗莱德曼看着投影上那张俏丽面孔。
　　那张和他早夭的妹妹气质相似的面容。
　　他心头也微微叹息一声。


第339章 资料（上）
　　夜幕降临。
　　沉湎之星一处荒漠中。
　　王一洋静静背靠在居住区的出口，一根机械支柱边。
　　支柱宛如古代神殿，将大门出入口紧紧守住。检测每一个进出的人员。
　　这个居住区是才新建的，还没来得及搬迁进人。
　　里面还是一片空旷，只有空气净化系统的低沉呜呜声。
　　王一洋低头把玩着手中的一团金色圆球。
　　这就是冲恒子前些日子送给他的法宝胚胎。
　　按照大兄的说法，只要他每日用意识和感知不断侵染这法宝胚胎。
　　它就会自然形成最适合王一洋的法宝形态。
　　王一洋这几日一直都在努力将意识力融入其中。
　　而他也能感觉到，这法宝胚胎内，仿佛有着一团懵懂的灵性意识，正随着他的意识融入，而逐渐被同化。
　　这法宝胚胎，正逐渐被他炼化成类似分身的东西。
　　“真是奇妙。”王一洋感叹。
　　他仅仅只是把玩着这东西，都能感觉到里面蕴含的巨大恐怖能量。
　　这胚胎就像个稳定的高强度能源炉。
　　只是比起一般的能源炉来说，这个的强度和总量有点太过头了。
　　“只是不知道什么时候能真正用上就是。”
　　王一洋收起胚胎，念动之下，就能让其融入体内。
　　没了身份任务的压力，如今冲恒子正在万灵方疆域内独自行动。
　　按照他的话说，是出去采集一点材料，为其大成的真法增加更多底蕴。
　　不过王一洋倒是从便宜母上清微子那里，知道冲恒子去的方向，正是便宜父亲所在的方向。
　　很显然，这位就是赶过去护短的。
　　收敛心神，王一洋再度看了看缩成一团的黑色神性。
　　这东西自从上次从道德仙宗回来，就一副快要不行的鬼样。
　　明明之前还一副牛逼哄哄的样子，那个伊芙还说起来有种天下无敌的感觉。
　　结果才开始没多久就萎了。
　　王一洋也懒得理会这玩意儿。
　　嘶。
　　忽然一只白色纸鹤凭空闪现，出现在他面前。
　　纸鹤轻轻展开，化为一张四方白纸。
　　纸面浮现出清微子的漂亮面容。
　　“洋洋，你大哥呢？是不是第一时间就跑了？”
　　“？？怎么了？母上。”王一洋莫名问。
　　“额……他是不是给了你一个东西，说是法宝胚胎？”清微子咳嗽了几声，有点尴尬问。
　　“是的，我正在每天温养。怎么？”王一洋不明所以。
　　“……那东西是不是外形像个金色圆球？”清微子再问。
　　“是的，怎么了母上？有什么问题么？”王一洋疑惑道。
　　“没什么，你加油温养吧，那东西威力很强，其实是一早你大哥就请我帮忙炼制好的，之前在战场上，只是他来为其注入真元。”
　　清微子干笑两声，她绝对不会说她为了自己的恶趣味，偷偷在那个法宝胚胎里做了点改动。
　　真的只是小小的改动。
　　作为炼器大师的她，做点小小的优化改动，其实也是很正常的事。
　　她相信儿子会理解的。
　　“好了，不说了我先挂了！”清微子逃也似的断开通讯。
　　这让王一洋忽然有种不详的预感。
　　咔嚓。
　　忽然他感觉到身体内传出一声细微脆响。
　　那个金球，居然正在这个时候孵化了。
　　有这么巧？
　　王一洋心头升起一丝怀疑。
　　不过现在的关键，还是先测试一下那个法宝的威力作用。
　　他身上急速覆盖起黑色微型机甲，身后背部弹起喷射器，喷出淡蓝色离子束。
　　嗖！
　　很快，他笔直飞到卫星轨道上的临时基地。
　　换了一艘飞船，启动曲速引擎。
　　很快便找到了一处空旷的太空环境。
　　空旷的太空中。
　　王一洋停下飞船，从感应雷达里可以看到。
　　他正处于沉湎之星和拂晓之光之间的一处空处位置。
　　对于以光年为单位计算距离的宇宙时代。
　　沉湎之星和拂晓之光之间。
　　这样的空旷无人区没有几百万，也有几十万处。
　　随便找一找，就全是这种一辈子都不大可能有人能发现路过的地方。
　　“普通人要是没什么能力，驾驶飞船出来。
　　一旦失去方向坐标。飞船也没了曲速动力。
　　或许一辈子都会被困死在这种路途上的空旷无人区。”
　　王一洋略微有些感慨。
　　这样的无人区太多了。
　　而宇宙学中，对宇宙进行的建模表示，整个群星宇宙，如今还在飞速的扩张膨胀。
　　星球之间的距离，依旧还在飞快拉大。
　　这点从飞船跳跃穿梭时，越来越多的能耗，可以明显判断出。
　　嘶。
　　飞船出口舱门，缓缓上拉，开启。
　　王一洋一身黑色微型机甲，漂浮出来。
　　这种地方极其安全。
　　飞船引擎无论是曲速引擎，还是空间跳跃器，都是瞬间跨越大片距离。超越光速。
　　根本看不清路途上经过的事物。
　　所以除非他搞出光年级别的巨大动静，否则这种无人区就是绝对的孤寂，安全。
　　打开干扰系统。
　　王一洋伸出手。
　　掌心处缓缓浮现出一团明亮金光。
　　“来吧，让我看看，最适合我的法宝形态，到底是什么？”
　　他心念一动。
　　顿时金光光芒大作，迅速覆盖到他全身上下。
　　光芒闪耀后。
　　一套蓝金双色的铠甲，出现在王一洋身上。
　　铠甲异常修身，表层金色金属覆盖，内层有亮蓝色内衣衬托。
　　整体看起来，像是轻型甲，有护肘，护膝，长靴，短裙甲。
　　表面纹着大量獠牙纹和花卉纹。全是蓝底金纹。
　　王一洋抬了抬手，双手小臂上还各自有着两团毛茸茸的棕色护臂。将前半截手臂完全露出来。
　　胸膛是全覆盖，刻有一个狰狞不知名龙兽头颅。
　　“不过，肩膀怎么没有防护？”
　　他疑惑地看了看自己露在外面的雪白双肩。
　　还有，裙甲外面，怎么还有一套白色百褶丝裙？
　　他低头看了看自己双腿。
　　忽然他面色一黑。
　　修长的双腿上，居然还裹了一层薄薄黑丝。
　　他赶紧挥手，催动真元，释放镜面术。
　　一片宇宙水分凝聚而成的冰镜，出现在他身前。
　　一人多高的冰镜中，映照出一个身穿蓝金色铠甲裙冷艳美人。
　　如果说以前他只是面容女性化，那么穿上这套铠甲后，王一洋走出去便完全无法看出是男性了。
　　“……”
　　沉默一瞬。
　　嘭！！！
　　冰镜轰然破碎。
　　连带着王一洋身上的铠甲也轰然破碎，化为金色光点，飞回他体内。
　　“……清微子！”
　　王一洋能感觉到一股子邪火从心头涌出。
　　脑门血管一阵阵鼓胀。
　　他回想刚刚母上大人所说的那些话，哪里还不明白，这家伙压根就是故意的！
　　“要不是打不过你！！我他么……！”王一洋感觉脏话都要飙出来了。
　　这让他以后怎么穿出去用？
　　“不行！还是得联系大兄修改一二。”
　　他意志坚定，食指在眉心轻轻一点。
　　那里顿时浮现出一点金色印记，这是清微子曾经留给他的保护兼联络用的术法印记。
　　这个印记可以同时联系到包括冲恒子在内的所有家人。
　　只要有过接触，交换过印记信息。
　　一阵清脆的古典琴声后。
　　很快，对面接通了。
　　“均阳？有事么？”冲恒子的声音从对面传来。
　　“大兄，您给我的这个法宝胚胎，我孵化出来了，但是出了点小小的问题，需要您帮忙修改一下。”
　　王一洋迅速将自己身上的问题，给大兄说了一遍。
　　“变成女性风格了？”冲恒子也是有点懵逼。
　　不过很快他便大笑起来。
　　“别在意，母上大人只是有时玩心大，她没有恶意。
　　而且，性别什么的，其实没你想的那么重要。我曾经突破境界时，元神转生数十世，成为女性的时候不在少数。
　　也没什么大不了的。只是肉身构造不同而已。对我辈修士而言，真法大成后，男女存乎一心，都可以随意更改。”
　　“可是……”王一洋感觉不妙，还想再说。
　　“别太在意，这些都是表象，皮肉相而已。
　　男女性别，无非就是血肉有点细微的结构不同。”冲恒子一副很凉的态度，无所谓道。
　　“可我都是有孩子的人了！”王一洋分辨，“要是让我孩子看到……”
　　“这很重要么？如果你觉得女性更好，那我也可以换成女性姿态。无非就是把肉换个地方长而已。”
　　冲恒子依然无所谓。
　　“而且，你的本命法宝一旦孵化，是无法更改的，它已经和你的意识心神融为一体，那里是容不得外力干涉之处。
　　就算是我，贸然干涉修改，也会导致你心神灵魂受创，得不偿失。
　　好了，我还有事，这边还有些人要接，回聊。”
　　看得出，冲恒子对群星这边的信息接受很快。
　　之前还文绉绉满口古风，现在就慢慢开始现代化了。
　　确实，相比起来，群星这边的言语交谈风格，更简洁爽快。
　　“等等……大兄，我这个法宝……”王一洋还想再说。
　　可惜那边已经传来阵阵忙音，已经挂断。
　　王一洋无言以对。
　　事情发展到现在这个样子，是他完全想不到的。
　　其实只要能提升力量实力，他并不是很在意女装与否。
　　主要是，他不想被自己亲人用看变态的目光注视。


第340章 资料（下）
　　“心累……”
　　王一洋叹息。
　　他伸手摊开，金光再现，迅速覆盖全身。
　　刚刚没注意，这次他仔细感受。
　　才感觉到，在穿戴这身铠甲后，他身后还悬浮着两把狭长的镂空金属刀刃。
　　两把刀刃像是两个随时可以调动的武器，通体纯蓝，刃口流动金光。
　　里面似乎充斥着极其不稳定的恐怖能量波动。
　　“看来这套铠甲的真正核心，应该就是这两个刀刃了。”
　　王一洋沉下心神，仔细和法宝内部的灵性交融，接收其中信息功能。
　　很快，他抬手一指。
　　身后蓝底金边的悬浮刀刃，其中一把瞬间消失。
　　哧！！
　　远处太空中，不知道多远处，骤然浮现一道蓝金色刀痕。
　　刀痕长达数百米，明亮刺目，久久不散。
　　“好强的威力……”
　　王一洋心头震动。
　　这刀刃留下的刀痕，他自己感知延伸过去，都能感觉一股尖锐刺痛感，极其清晰。
　　这还只是攻击后留下的痕迹的威力。
　　可想而知，真正面对刀刃进攻，会遇到什么层次的攻击。
　　“就是造型太坑了……”
　　王一洋心头无奈。
　　不过也不是没有解决办法。
　　他轻轻抬手。
　　黑色微型机甲，顿时流动而出，覆盖整个法宝铠甲。
　　很快，便在法宝铠甲外，多穿了一层黑色机甲。
　　这一层机甲完美的将女性化的法宝铠甲遮掩住。
　　也看不出里面的装束了。
　　而身后悬浮的两把刀刃，却依旧还能用。
　　“这样就差不多了。”王一洋满意了。
　　“没想到性别意识在仙道居然这么薄弱。”这是他没想到的。
　　“不过，不到万不得已，还是不要穿为好。万一露馅就糟糕了。”
　　散去法宝铠甲，王一洋总算是松了口气。
　　回到飞船内。
　　他重新在主控位上坐下来。
　　“爱娃，启程返回。”他清冷的声音在主控室内微微回荡。
　　“好的，即将启动曲速引擎。
　　另外，拂晓之光有您的最新邮件，请查收。”爱娃回答道。
　　“拂晓之光？”王一洋一愣，自从战争爆发后，拂晓之光就像早已把他遗忘了一般，一直没什么回应。
　　现在突然冒出来，又打算做什么？
　　他对拂晓之光的印象也不是很好，当初选择阵营的事，给了他不好的感觉。
　　所以后面他也很少再回那边去了。
　　“邮件发送人是谁？”王一洋出声问。
　　“是塔斯拉侯爵之子，弗莱德曼。”
　　“打开邮件。”塔斯拉侯爵作为恒星层强者，由其亲子亲自发送邮件。
　　这份面子是给足了。
　　‘尊敬的王一洋勋爵，很高兴再次见面。明日傍晚七点，我将在拂晓之光，举办小型宴会。诚挚的邀请您参加。’
　　‘听闻您对真实世界方面的研究资料感兴趣，我这里有一部分父亲存留的书面资料，若是有兴趣，可以在宴会上转送于您。’
　　弗莱德曼的声音温和而平静。
　　王一洋完整听完。
　　他确实对第六层的旧神们一无所知。
　　正好弗莱德曼那边有资料。
　　或许可以前往收集拿到手。
　　确定想法，王一洋决定回应邮件。
　　有大兄背书在前，加上群星和仙道已经签署停战。
　　所以安全方面，应该不用担心。
　　“爱娃，帮我拟定回信邮件。”
　　想到这里，王一洋开口吩咐道。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　拂晓之光。
　　侯爵宫殿，法琳纳宫。
　　法琳纳宫位于拂晓之光上方，靠近巨大轨道炮发射口。
　　和拂晓之光的贵族区之间，修建有常年存在的太空通道。
　　可以从贵族区直达飞船宫殿。
　　通道内。
　　王一洋一身白色贵族礼服，独自走在黑色精致的通道中。
　　整个通道里人流涌动。
　　穿着华丽性感裙摆的女士们，和穿着类似作战服修改而成的修身礼服的男士，还有贵族服饰的男士们，在其中穿梭来回。
　　很多人都是结伴而行。
　　只有极少数是孤身一人赴宴。
　　王一洋因为精致的容貌和清纯锐利的气质，在其他一群调制网红脸中异常显眼。
　　一路走来，很是吸引了不少视线目光。
　　周围细细的私语和偶尔传开的轻笑，夹杂在清淡的女士们香水气味中。
　　让王一洋有种完全意识不到之前还是战争的状态。
　　通道内部，到处有精致的浮雕，花纹，壁画，仿制古朴壁灯。
　　每隔一段距离，便有一名身穿制式礼服的男仆女仆，微微低头示意。
　　视线所及之处，到处是精致奢华，珠光宝气的宾客。
　　王一洋不是很喜欢这样的环境。
　　不过为了拿到资料。
　　他这点耐性还是有。
　　一路不停，走到通道尽头处。
　　一个棕色短发，眼神锐利的青年男子，正站在飞船进入口，静静含笑等待。
　　远远的，对方便将视线投注到王一洋身上。
　　“欢迎，王一洋勋爵，说起来，这还是我们第一次正式见面吧？”
　　他走上前，轻轻和王一洋拥抱了下。
　　“弗莱德曼先生？确实，这是我们的第一次见面。”王一洋露出礼仪般微笑，点头应道。
　　全然不提当初塔斯拉侯爵针对封锁他账务的事。
　　“来这里。”
　　弗莱德曼看着面前这张和自己妹妹极其相似的面孔，心头不由自主的升起丝丝涟漪。
　　但他知道场合，现在这种公众场合不说，对方也不是他能拿捏的小角色。
　　审判级的大佬站台，就算是整个拂晓之光都惹不起。
　　所以，他举办这场宴会的目的核心，就是招待好王一洋。
　　两人进入宴会厅。
　　他没有大张旗鼓的宣传介绍。
　　从调查的资料来看，他判断对方更喜欢不起眼的安静方式。
　　而不是万众瞩目的喧嚣感。
　　所以，弗莱德曼带头引路，一路走到宴会厅的一角。
　　那里已经有几位年轻貌美的女士小姐遥遥朝两人看来。
　　她们的视线都聚焦在弗莱德曼身上，很明显她们不知道这次宴会的真正主角是谁。
　　这也是弗莱德曼的目的。
　　他匆匆应付掉这几个贵族女子，和王一洋单独从宴会厅角落走出去，来到一个延伸出去的露天阳台。
　　阳台上已经有侍者摆好了饮料点心。
　　两人相对坐下。
　　“实不相瞒，这次宴会也是我在父亲的嘱咐下，专门为您举办。目的，您想必也明白。”
　　一坐下来，弗莱德曼便坦诚相待。
　　“您的兄长冲恒子大人在血肉磨盘所做的一切，着实有些吓到我们了。”他实话道。
　　王一洋露出理解的神情。
　　“其实我当时也被兄长的举动吓到了。兄长真法大成，或许也有自己的一份考虑在内。”
　　“那等层次的大人，一举一动都必然有深意。是我等层次太低，无法领会。
　　不过，为了万灵大军的临时退却。干一杯。”
　　他端起酒水。
　　两人轻轻碰了一杯。
　　两人又借着如今群星和仙道的差异，闲聊了一些内容。主要围绕着两种文明的巨大差异不同之处。
　　群星的高层强者数量，明显不如仙道。
　　但这只是现如今在人马座的局势。
　　毕竟十二星座，整个群星的力量还远远没有调动起来。
　　所以这应该也是仙道三宗，答应停战的关键。
　　现在占据的星域，已经足够他们修建桥头堡，打下基础了。
　　后续更多的力量，他们还需要一点点的从本宇宙转移输送。
　　特别是最顶级的强者行列，不是随随便便就能直接跨界过来的。
　　而群星方，弗莱德曼也坦诚道：“实际上双方都明白，群星需要更多时间，从其他星座求援，从群星议会求援，调动军力。”
　　“所以如今只是全面战争之前的虚假和平。暴风雨前的平静。双方都在积蓄力量。”王一洋赞同道。
　　“确实如此，不过真正的全面战争，不会只在拂晓之光。
　　未来也必定是在诸多星座全面爆发。这是可以确定的。”
　　弗莱德曼点头。
　　他看向王一洋。
　　“但这些其实只是我们的猜测。对于高层高位者的思维，我们无法推断。
　　或许未来不一定会有全面大战，历史的发展，大势的发展，谁又能说得清？”
　　他端起杯子轻轻抿了口。“您听说了吗？数日前白羊座发生的事。”
　　“白羊座？”王一洋面露疑惑。
　　“白羊座超过三十个恒星系，出现大规模生命抽离现象。
　　所有活物全部生命被莫名抽离，尸体犹如干枯老死的老人。”
　　弗莱德曼低沉道。
　　“我父亲接到消息，这场事故今天已经扩张蔓延到了数千星球。
　　并且还在以一种无法预测，无法查探的方式，飞快扩散。”
　　“跨越星系都能传播？”王一洋动容道。
　　“是的。白羊座如今已经将事件命名为灵灾，起因是一名名为塔罗丝的女子，突然在一颗名叫灵法星的星球自杀。”
　　弗莱德曼简单道。
　　“如今事态无法控制。
　　高位者去了两名，现在也没了声息，初步判断也已经陷落进去了。”
　　“高位者是什么级别？”王一洋沉默了下，问。
　　“恒星层。恒星层便是群星常规称呼的高位者。”弗莱德曼肃然道。
　　“恒星层……”王一洋心头动容。
　　“塔罗丝灵灾的爆发，现在还根本看不到遏制的可能。
　　多方智库专家的判断是，灵灾很可能是通过真实世界传播。
　　其手笔，很像两百年前永续会的一次恐怖活动。”
　　“又是永续会。”
　　“是啊，又是他们。这群人隐藏在真实世界内。难以剿灭。
　　所以你来找我要真实世界的资料，我马上便想起了这件事。”
　　弗莱德曼伸手从衣兜里取出一枚小小的白色水晶存储盘。
　　他将存储盘放在桌上，轻轻推过去。
　　“这里是我父亲能够调动的权限，所能看到的全部资料。作为上次的赔礼，希望你能收下。”
　　他重重低头，表示歉意。
　　上次他的封锁账务，确实给了王一洋不好的印象。
　　所以这次的资料只是赔礼道歉。
　　“我接受了。”王一洋平静道，换成他坐在对方的位置，也会这么做。
　　无非是弱肉强食而已。
　　当然，嘴上说说而已，以后有机会亲自还回去就是。
　　“这里的资料，涉及到最新的一部分研究，是关于第五层，第六层。
　　我们在那里发现了一群自称神o的生命体。虽然资料不多，但想必对你有一定帮助。”
　　弗莱德曼补充道。
　　“对了，据说还有最新对第七层的勘探。”
　　“第七层！？”王一洋双眼眯起。


第341章 附带（上）
　　“这个世界上，总会有人做一些吃力不讨好的事。”弗莱德曼感慨道。
　　“很多人还会继续探索真实世界？”王一洋似乎无意的问。
　　“很多，官方组织，民间组织，都有吧。”弗莱德曼这方面的讯息，远远比王一洋知道得多。
　　他顿了顿，继续道：“很多机甲师，年纪大了，提升无望，便寄希望于其他方面其他领域做出成就。
　　这样的人，虽然不多，但也不少。毕竟群星的基数太大了。”
　　王一洋理解的点头。伸手去拿存储盘。
　　却被弗莱德曼似乎是无意的，手轻轻按住他的手。
　　“不好意思，这个存储盘有些旧了。”弗莱德曼迅速收回手，看着面前这张清纯夹着妩媚的清冷面容。
　　他心头的情绪几乎快要控制不住。
　　要不是父亲给予的感知屏蔽器在，恐怕他现在已经被人发觉失态了。
　　“抱歉。”他再度说了一句。
　　“？”王一洋不明所以，他不能感知到对方的情绪，加上弗莱德曼故意低头喝酒，眼睛眯起，无法看到其眼神表情状态。
　　所以他压根不知道对方发什么神经。
　　拿起存储盘。
　　他就想将其往自己手环上靠。
　　但动作做到一半，他还是停了下来。
　　这里不安全，手环也不是绝对安全。
　　“上次的事，就此了结，我还有事，就不陪您了。告辞。”
　　他现在一看到弗莱德曼，就感觉浑身发毛不舒服。
　　还是赶紧走远点比较好。
　　“抱歉。”弗莱德曼第二次正式道歉。
　　“没有，只是我临时有事而已。抱歉。”王一洋不再废话。
　　他能感觉到对方的视线隐晦的不断在自己身上扫过。
　　弗莱德曼以为他做得很隐秘，但王一洋的感知何等敏锐，和其他机甲师不同。
　　作为肉身同样达到十级的强大修士。
　　他的敏锐程度，远超一般人想象。再加上十一级的感知。
　　王一洋一刻也不想呆在这里。
　　他再度告罪了一声，转身朝着出口离去。
　　弗莱德曼远远从背后望着他，一时间眼神有些痴了。
　　那一抹白色的身影，在记忆中和妹妹的影子渐渐重合。
　　……
　　……
　　从宴会出来。
　　“简直莫名其妙！”走出贵族区。
　　王一洋还似乎能感觉，身后有道火辣的视线如芒在背。
　　这让他更恶心的又远离了一段距离。
　　贵族区这个地方，他以前还没怎么来逛过。
　　拂晓之光和狩猎之弓的贵族区不同。
　　这里没有那么多的艺术氛围。
　　主要涉及的是机械工艺方面。
　　到处都有各种机械展览，机械部件店铺，小型仿真机甲玩具店，或者接私活的小型加工作坊等等。
　　而且生意看上去还很不错。
　　王一洋在贵族区稍微转一下，马上便感觉到，有若有若无的视线盯了他。
　　整个贵族区，就像个工业城市，人口只有十几万，很少。
　　随便在大街上砸一个人，都能砸到个身份不凡的家族成员。
　　敢在这里盯梢，其实力地位绝对不容小觑。
　　不过等王一洋故意朝着对方视线的方向走过去时。
　　他发现，盯梢的人，居然毫不避讳，主动朝他靠近过来。
　　越过几家首饰加工店铺，王一洋走进一处绿化小公园。
　　在空地长椅边，静静等待。
　　很快，一个国字脸的高大男子，一身黑西装款式风衣，快步走近。
　　他毫不掩饰自己身上的感知强度。
　　彗星层！
　　这是一名真正达到十二级的彗星层强者。
　　王一洋心头一凛。
　　但不动声色，依旧站在原地等待。
　　很快，那人走到他面前。站定。
　　他两米多的身高，足足比王一洋高了半个头。
　　唰！
　　男子忽然一个鞠躬，九十度直角行礼。
　　“我的名字叫达贡・西弗来。洋子大人！请让我追随于您的左右吧！”
　　“？？？”王一洋被对方的举动震了震。
　　他没想到堂堂一个彗星层强者，居然是跑来投奔他麾下的！？
　　要知道他自己也才十一级感知啊！？
　　看到他不解的神色，这个自称达贡的男人，又继续道。
　　“洋子大人！您的兄长冲恒子大人，为我报了多年宿仇，我全家都死在万灵手上，仇敌在血肉磨盘，在您兄长手下彻底陨灭。
　　所以，我希望投奔您麾下，为您付出一切，奋斗一切！”
　　对方神色激动，态度诚恳。就这么站在王一洋面前。
　　“我问个问题。”王一洋忽然道。“你为什么叫我洋子大人？还有，你怎么找到我的？”
　　“您的资料我已经在官方网站上查阅到了。上边统计的，您的称呼中，洋子大人是表示最尊敬的敬语。
　　您的母亲清微子大人，曾在公开场合，称呼您为洋子。并称这是您最爱的称呼。
　　所以……
　　很抱歉，是属下擅作主张了。”
　　达贡迅速回答。
　　其准备之充分，居然连清微子曾经说过的话都能记住。
　　可见对方是有备而来。
　　清微子……！
　　“你真的决定要投入我麾下？”王一洋心头抽搐了下，再度问。
　　“决定了，您给口饭吃就行！我不要雇佣金，不要工资！只求能报答您兄长的恩情！”达贡认真道。
　　“……”王一洋无言以对。
　　这个世界有这么纯粹的人么？
　　当然有。
　　但，他不认为自己就这么巧，能遇到。而且还是这个时候。
　　对方的意思很明显，就是想借着自己，想接触更高层的冲恒子。
　　毕竟审判级大佬，那是何等人物？
　　平日里，一个辉月级别的将军，都很难遇到。
　　更别说恒星层的统帅等。
　　至于更上层的审判级，那在整个群星，都能是镇压大半个星座的存在。
　　要是能通过间接关系，和这等层次的巨佬扯上一丝联系，那就真的赚大了。
　　不过虽然看穿了对方的意图。
　　但王一洋如今正是用人之际。
　　也没什么好挑剔的。直接收下。
　　钱他不会少对方，至于其他方面，他正缺几个能镇星系局面的高手。
　　他麾下最强的也就是八级机甲师。
　　而十二级的彗星层。
　　那可是能横扫大部分恒星系的强大个体。
　　不用白不用。
　　收下了个达贡。
　　很快，后续又来了三个同样是彗星层的高手机甲师。
　　三人分开前来，明显都是受了达贡举动的提示。
　　连续数次后，王一洋身边已经跟了十来个人。
　　其中彗星层四人，九级以上，彗星层以下，八人。
　　人数太多，他不得不提前返回飞船。
　　刚回到飞船，吩咐好收下的达贡等人，约定离开时间再聚。
　　王一洋又收到了新的邮件。
　　‘主人，您一共有三十九份新邮件等待查看。其中彗星层十七份，辉月层一份。’
　　爱娃的声音在飞船内部响起。
　　“辉月层？”王一洋皱了皱眉。“我不记得我认识什么辉月级强者，把邮件提出，阅读。”
　　‘是。’爱娃应下。
　　很快，一个娇柔婉转的少妇声音，在飞船主控室内响起。
　　‘请问是王一洋大人么？我是唐纳森的堂姐瑞珐。不知道您现在有空么？我们能否面谈？’
　　唐纳森。
　　王一洋还记得这个当初和他一起去买星球，结果尴尬空手出来的新晋贵族。
　　他和对方算是好友。
　　这些年一直若有若无的联系着。
　　既然是好友唐纳森的面子，他怎么也得给。
　　“爱娃，拟定回函。”
　　‘是。’
　　一小时后。
　　拂晓之光第五区，平民区，夜，八点。
　　一处高端商务会所内。
　　王一洋见到了唐纳森的堂姐，来自群星中央银行的分部高层――瑞珐。
　　这是个相当美艳熟透的女人。
　　丰满的身段，温柔的声音，得体的职业套裙配着修长黑丝，长发柔和的披在肩上。
　　最让人诧异的是，瑞珐的面容五官，有种难以形容的和谐自然感。
　　这是只有完全没调制过五官的人，才会有的感觉。
　　很显然，这是位天生丽质的真正美人。没有调制过容貌。
　　而且还是一位辉月级别的美人。


第342章 附带（下）
　　王一洋现在理解，难怪唐纳森能这么顺利解除当初的银行封禁了。
　　没有辉月级的底气，不是背靠大集团，还真不敢和侯爵门下对上。
　　鹅黄色主调的房间内，柔和的灯光撒下。
　　两人相对坐下。
　　瑞珐动作优雅的给两人，各自倒上茶水。
　　碧绿的茶叶青翠欲滴，在杯子里翻滚浮沉。
　　空气里渐渐多了一丝淡淡茶香。
　　“听说仙道那边，很喜欢这样的茶水饮料。我便特地找了一家擅长做这个的。您尝尝？”
　　瑞珐轻轻伸手示意。
　　王一洋端起茶杯，吹了吹，然后闻香，轻轻抿一口。
　　清冽温热的茶水，缓缓从口腔中流淌萦绕，然后顺着咽喉缓缓滑下。
　　茶水中渗透出的丝丝清香，几乎要将王一洋整个人填满。
　　他闭上眼，轻轻将茶杯一饮而尽，然后放下。
　　“香精太重了！茶叶绝对是假的！”王一洋睁眼道。
　　“……”瑞珐一口老血差点喷出来。
　　这茶叶可是她辛苦托了人情，好不容易才从其他星座找到的顶级货色。
　　结果……这小子居然……
　　不过好在她心理素质过硬，迅速稳住。
　　“这是我从其他星座找到的最好的茶叶了，没想到还是比不上仙道那边么？看来是没办法了。”
　　她面露无奈。
　　王一洋端起茶壶再给自己倒了一杯。
　　“开个玩笑，茶叶很不错，不过瑞珐大人有什么话就直说吧。”
　　“那我就直说了。”瑞珐忍下无语，继续笑道。
　　“除开群星中央银行的职务，姐姐我在另一家星河集团，也担任顶级管理层。
　　星河集团董事局，希望对您麾下的米斯特集团投入资金，当然，如果能换持股份，就更好了。”
　　“星河集团？”王一洋知道这家大集团。
　　和群星联合运输集团的分部一样，这也是一家规模极其庞大的跨星座级别的恐怖财阀巨头。
　　人马座前一百资本财阀中，星河集团以机甲战舰制造，位居第五十二名。
　　“你们打算投多少钱？占据多少股份？”王一洋随口问。
　　“一百亿星币，占百分之一股份。当然如果您愿意换持股份，就更好。”
　　瑞珐微笑着竖起一根手指。
　　一百亿！
　　王一洋立马明白对方的意思。
　　这是在明目张胆的拉拢他，换了法子送钱。
　　看到王一洋沉默不语。
　　瑞珐再度开口。
　　“听说你的女儿王小苏，正在考虑生化方向的专业研究生？
　　星河集团和人马座排名前一百的三十二所大学，都有项目往来，或许可以帮您运作一二。”
　　王一洋顿时更沉默了。
　　星河集团这样的庞大利益体，又是送钱，又是拉关系，显然就是想让他成为其中一员。
　　而他如果能借助星河集团的渠道，资金，人脉。
　　对于自身的成长和发展，也会有极大的帮助。
　　当然，这样也是需要代价的。
　　对方就是冲着他大兄的关系而来。
　　以后有什么关联，星河集团出了什么事，需要帮忙走关系。
　　这个时候的付出，就能获得成百上千倍的回报。
　　“我可以答应换持股份。但有一个条件。”
　　王一洋出声道。
　　“什么条件？”
　　“我希望，和星河集团之间的联系，有任何事务，都不能越过我，直接找我家人。
　　如果集团需要什么帮助，你们必须先通知我，由我来做决定。”
　　王一洋看得很透彻。
　　万一，他这边一拿钱了。转过身，对方就直接借着这层关系，去找大兄。
　　这不是他想要的结果。
　　“您放心，我们还不至于如此无脑。”瑞珐笑了。“确实，有的商业利益体，会利用任何关系，而不择手段。”
　　她解释道：“但我们不会，这样的行为，或许第一次可能成功，但不会有下次，不会有长期合作。”
　　“希望你们能做到，我会给大兄那边报备一二。”王一洋暗含警告道。
　　“没问题。”瑞珐爽快点头。
　　十多分钟后，两人就合作换持股份一事，仔细商讨了细节。
　　在瑞珐自己就是中央银行分部高管的操作下。
　　上百亿星币很快便直接到了王一洋账户。
　　这笔钱就是用来给他拉关系的。
　　对方也不在乎他会不会捐款就跑。
　　在初步达成初次约定后。
　　后续合作和股份方面的操作，还需要其他专业人员处理。
　　但瑞珐毫无疑问，已经将王一洋看成了同为星河集团的一员。
　　身为辉月级别的机甲师，她居然都没办法看透王一洋的感知。
　　这毫无疑问是有特殊手段遮掩。
　　同时也让瑞珐对王一洋这笔投资换股，有了更多的一丝期待。
　　达成合作后。
　　第二天开始。
　　王一洋便开始每天都接到来自各个地方，各个星群的彗星和辉月强者的邀请。
　　很多完全不认识的强者，上来就毛遂自荐，希望能应聘米斯特的安全部门高管职务。
　　很显然，星河集团回去第一时间，就发布了合作关系。
　　王一洋很快便在星河集团的官网上，找了占据一半横幅的新闻影像。
　　影像展示的是他和瑞珐相互握住，表示合作愉快的手掌照片。
　　下方标题写着：星河集团与米斯特集团达成合作协议。
　　标题中规中矩，但下方马上就跟了一连串的米斯特集团背景介绍。
　　其中重点把和仙道，和冲恒子的关系，多次点明提出。
　　原本名不见经传的米斯特，一下成了人马座的香饽饽。
　　各式各样的公司，集团，都发来邀请商务合作的信函。
　　风投人员，猎头公司，乃至于一些群星贵族。都不断地发来宴会，饭局，舞会，酒会，等等各种邀请。
　　除开星河集团外，另外王一洋还挑选了三个最大的集团，接受了对方赠送的两成干股。
　　其他的便全部推掉了。
　　另外还有各种协会，音乐协会，艺术协会，舞蹈协会等等文艺方面的圈子，也不断发来邀请函。
　　什么节目贵宾，庆典嘉宾，职务担任邀请。
　　各种好处地位名声都来了。
　　王一洋很清楚，这些乱七八糟协会，其实都是想借助他背后的关系，增加自身份量，和话语权。
　　然后是二代们的圈子。
　　在拂晓之光的几天里。
　　唐纳森和伊娜，两个当初他们一起的新晋贵族勋爵，也轮番上门，苦笑着邀请他参加二代们的各种社交活动。
　　碍于两个朋友的面子，王一洋参加了几次，之后便顺理成章的推掉了。
　　这些二代的活动，无非就是玩玩飞行器，玩玩美人，或者寻求一些刺激危险活动。
　　也有单纯为了拓展社交关系和人脉的舞会。
　　当然，其中也少不了各种明里暗里暗示自己可以春宵一度的各种漂亮妹子。
　　但都被王一洋拒绝了。
　　他很清楚这些人无非就是看上他的背景。
　　一旦能上位，那就真的是一飞冲天，和审判级巨佬拉上亲戚关系。
　　而且传闻说，这位审判级还是个极其护短的大人物。
　　这就更让人垂涎万分。
　　短短一周时间。
　　王一洋在拂晓之光简直是从早到晚都有活动。
　　他一边处理各种关系，理清各种人脉社交。
　　为自己家人未来的发展打好基础。
　　一边不断查看存储盘里的内容。
　　为了群星这边的家人，他终究还是要借助这里的关系。
　　所以必要的基础还是得打通。
　　毕竟让王小苏他们前往仙道那边生活，肯定不现实。
　　一周后，王一洋乘坐飞船，带上十位彗星层次的机甲师，重返沉湎之星。
　　这次他才算是满载而归。
　　不只是头上多了一大堆头衔，还有账务里多出了两百多亿星币资金。
　　以及名下多出了一堆各集团股份。
　　另外还有各个协会的副会长，高级理事，等等头衔。
　　除此之外，最大的收获，便是来自群星军部的职务调动。
　　他的职务从狩猎之弓，调到了拂晓之光。
　　然后在拂晓之光，担任了沉湎之星所在星系的行政总长。
　　一个国家的管理者，群星里，一般叫总统，议长。
　　而一个星球的管理者，一般是八级的镇压者们，叫巡查舰队指挥官。
　　而一个星系的管理者，就是行政总长这个位置了。
　　行政总长，管理整个星系的一切星球行政方面事务。
　　除开军事外的一切，都归他管。
　　这是对王一洋占据的沉湎之星以及周边星球，进行了大义上的重订。
　　毕竟当初，王一洋购买的星球，已经被定义为海盗星球。
　　现在这是正式合法化了，重新纳入群星管辖。
　　当然，现在是名义上的群星管辖，实际上沉湎之星现在处于仙道和群星之间的交界处。
　　处理完这些后。
　　王一洋终于，开始全身心查阅存储盘里的内容。
　　而关于真实世界第六层的旧神们。
　　他也终于从其中，找到了细节答案。
　　这群曾经辉煌过，听起来很牛逼很厉害的家伙。
　　和第五层的秩序诸神一样。
　　经过群星探索。
　　诸神的最高位强者，是强于辉月层，弱于恒星层的主神。
　　而作为被秩序诸神镇压消亡的旧神们，很明显实力还不如主神级，自然更弱。
　　经过群星测定。
　　第五层的大部分神o，本体毫无成长性，表面和常人无异。
　　但实际上，所谓的诸神，更像是人工智能一般的存在。
　　他们的产生，发展，有极强的人为干涉痕迹。
　　而第五层虽然面积广大，但其中可利用资源极少，生活在那里的人类，活物，智力水平极其低劣。
　　所谓的第五层，更像是一块扭曲发展的实验之地。
　　至于是什么存在的实验，不得而知。
　　而第六层的旧神，则是上一批失败了的试验品。
　　王一洋看得心惊胆战，触目惊心。
　　存储盘里的资料，让他和自己去第五层时看到的东西一一对应。
　　那些举证的地方，居然毫无矛盾感。
　　存储盘里还提到，群星已经对第七层，有了初步勘探。
　　第七层的复杂程度，远远超越前面六层。
　　现如今以人类方的科技水准，还没办法深入探测。
　　但初步推测，第七层很可能和精神意识的更深层有关联。


第343章 探索（上）
　　数日后。
　　真实世界第六层・废弃的荒芜废墟中。
　　王一洋高速朝着一个方向飞行。
　　他身形在半空中拖出长长尾焰，对周围不断投注来视线的旧神们，完全视而不见。
　　得到资料后，他很快将全部内容看完。
　　也知道了所谓旧神，其实就是一群失败者，一群被放弃了的试验品。
　　他们如今被废墟上的丝线束缚，根本无法离开移动。
　　整个第六层，唯一能移动的，可能就只有上次遇到的伊芙。
　　但在这里，他应该不会这么巧合的，正好就遇到伊芙。
　　就算遇到了，也顶多就是应付一二了事。
　　王一洋一路疾飞，穿越大片下方废墟。
　　随着飞行距离越来越远，他下方大地上的旧神废墟越来越少。
　　但偶尔出现的废墟，一个个却规模越来越大。
　　一些废墟甚至出现了极其完整的状态。
　　除开没人没有生灵，远远看去就像是没遭到破坏过般。
　　王一洋看过资料，知道这些是旧神中的主神神庙废墟。
　　他也不停留。
　　第六层对如今的他帮助并不大。
　　旧神的神性在现实的表现，着实让他有点看不起。限制那么大，实力的增幅却这么弱。
　　他如今的目的，是找到第六层进入第七层的位置入口。
　　是的，资料存储盘上，记录了如何进入第七层的地点。
　　又急速飞行了一个多小时。
　　终于，王一洋看到了一处不断在冒着黑烟的巨大黑井。
　　黑井周围没有任何神庙废墟。也没有任何旧神尸体。
　　只有一个孤零零的黑井，镶嵌在大地正中，周围光秃秃一片，什么也没有。
　　但王一洋看到黑井，却眼前一亮。
　　“就是这里了！”他按下真元，轻轻落地。
　　站在黑井前。
　　王一洋慢慢靠近，低头从井口往里望。
　　和他在上层看到的黑井一样，里面一片漆黑，浓烟滚滚，什么也看不见。
　　王一洋不以为意，屈指轻轻在自己身上一点，真元鼓动下，他全身都覆盖上了一层半透明的白光薄膜。
　　“这就是进入第七层的入口……按照资料，需要找到进入共鸣频率。”
　　王一洋远远的能感觉到身后有无数的视线目光，正凝聚在自己后背上。
　　那是旧神们在凝视。
　　按照资料记载，旧神是不敢靠近这个黑井的。
　　因为黑井中的黑烟，会一定程度上将他们身上的神格污染化。
　　是的，旧神也会被污染。
　　因为他们其实并非真正的混沌。
　　他们本质上，按照资料上的分析，应该只是混沌的被污染者。
　　真正的混沌，是不可能形成旧神这样的生灵的。
　　混沌，即是混乱无序。
　　而只有秩序，才能形成生命灵魂。
　　因为生命和灵魂，本身就是高度的秩序化，才会发展出来的个例。
　　“所以，让我来见识见识真正的混沌吧。”
　　王一洋能感觉到自己吸收了旧神神性的感知，正在被黑井内的某种力量，飞速牵引拉扯。
　　若非他吸收的旧神神性不算多。或许这会儿已经被硬生生拉进黑井了。
　　没有迟疑，王一洋加大真元供应。
　　金丹大圆满层次的道德真元，很快将他整个人完全包裹住，形成一个椭圆形人形光茧。
　　做完准备工作后，王一洋轻轻一跃，从黑井井口跳了下去。
　　“按照资料记录，单纯进入第七层，不会有什么危险。
　　因为这里只是夹杂着混沌，并非只有混沌。”
　　王一洋心头思索着。
　　他的身体在狭长的黑色通道中，飞速下滑。
　　通道笔直，内壁坚硬。
　　王一洋以加速度飞快下滑，越来越快，越来越快。
　　到后面，他几乎要感觉自己身体被加速得生疼。
　　恐怖的高速，让他身体的负荷达到了一个前所未有的程度。
　　他的每个器官组织，都在承受巨大挤压。
　　这种挤压来得莫名，仿佛根本没有来源。
　　王一洋不慌不忙，按照存储盘中的方法，他伸手，散开真元防护，轻轻吸入一缕黑烟。
　　很细很少的一丝丝黑烟。
　　然后瞬间将黑烟，用思维监牢包裹进去。
　　资料上，探索第七层的，是一位实力强悍的辉月机甲师。
　　他也不能硬抗过这里的压力，而他使用的方法。
　　就是吸纳一丝黑烟，让自己体内，也充斥黑烟的稀释体。
　　从而逐渐减少被挤压排斥的现象。
　　黑烟进入体内。
　　很快周围的挤压感和压力，便迅速消失。
　　王一洋又往下飞行了两个多小时。用思维监牢容纳黑烟的数量，也越来越多。
　　他比起其他人有个巨大优势，那就是思维监牢可以隔离黑烟。
　　只要监牢里还有位置，他无论吸纳多少，都不用担心被污染。
　　而其他人就不同了。
　　终于，黑井似乎到了尽头。
　　他远远感觉到，下方渐渐有大地实体，在飞快接近。
　　放慢速度，王一洋慢慢靠近感知到的黑井底部地面。
　　啪嗒。
　　清脆响声中。
　　他的脚尖落地，踩在实地上。
　　“有重力，应该是一处内部空间。”
　　王一洋看向四周。
　　周围到处都是浓密的黑烟，什么也看不见。
　　黑烟就算是透过真元，也能感受到一股浓郁的阴冷。
　　他皱眉，朝着四周试探性的放出一丝感知。
　　但刚刚放出的感知，就像被强酸腐蚀的肉，瞬间便被消融吞噬。
　　一点痕迹也没留下。
　　“真元消耗也有点大。”王一洋心头一动。
　　顿时身上多了一层蓝金色铠甲。
　　当然腿部和腰部，都被他用黑色机甲包裹住，硬生生把外型修改成了男性化。
　　但露出的双肩就没办法了，机甲覆盖肩膀，需要连带着覆盖躯干。
　　这样一来，太多铠甲面积被覆盖，就根本没法激发这套铠甲的整体防护功能。
　　穿上铠甲，此时王一洋远远看去，就像是中性程度的漂亮美人，没有之前那种过于女性化的特征。
　　这也是他能接受的极限。
　　铠甲上身，他顿时感觉周围黑烟微微一顿，纷纷被朝外逼开一小段距离，露出了周围两米内的地面。
　　地面周围一片潮湿，满是黑泥，似乎被水浸泡过。
　　王一洋蹲下身，轻轻伸手，隔着铠甲手套，触摸了下地上的泥土。
　　抓起来，放在手心，用感知细细观察。
　　沙……
　　泥土居然如同沙子，轻轻从他手指缝隙中流淌而下。
　　“这里……资料上记录的是混沌和秩序并存的一层。
　　并且和精神物质化有关联。那么，他们到底从什么地方，得到的这个推断？”
　　王一洋站起身，一步步慢慢移动。
　　他一边走，一边仔细观察周围两米范围的一切事物。
　　黑沙，黑泥，到处都是一片黑色。
　　黑色看似纯粹，但其实谁也不知道里面藏了多少色彩。
　　这是杂乱而深沉的颜色。也同样代表混沌。
　　王一洋漫无目的的移动着。
　　不知道走了多久，他周围两米处的黑泥，终于出现了一个新的东西。
　　一个身披黑色长袍，手握权杖和长剑的黑色雕塑。
　　雕塑有一人多高，外型是个老者，没有任何神态表情，胸膛处有个大洞，似乎被什么东西暴力破坏掉了。
　　王一洋从大洞内侧，隐隐能看到有彩色液体泛着荧光，在闪烁蠕动。
　　那似乎不是液体，而是某种虫群。
　　站在原地，他仔细观察这个老者雕像。
　　对方身上的黑袍，不是他见过的任何一种款式。
　　其双肩尖锐凸起，像牛角一样向上弯曲。
　　下摆绣着银色的无数三角圆形方块花纹。其中夹着大量看不明白的符号字符。
　　“这个雕像……”王一洋正打算把这东西带出去，仔细研究。
　　忽然。
　　咔……咔……！
　　老人雕像居然缓缓颤动起来。
　　他全身都开始掉落细细的黑粉。
　　老人雕像动了动脖子，慢慢低下头，看向王一洋。
　　“欢迎来到，缺陷花园。”
　　一股隐晦而虚弱的讯息，流入王一洋的感知，让他清楚的明白了对方所说的意思。
　　“缺陷花园？”
　　王一洋皱眉。
　　但老人雕像没有回答，而是停滞了动弹，站在原地恢复了雕塑的静止。
　　王一洋又等了一下，见其没有动静了，这才越过对方，往前继续前进。
　　他不敢贸然攻击，既然那雕像能动，谁知道他具备多强的实力？
　　穿越雕像，王一洋这次没走多远。
　　很快，他便来到一个黑色的，布满荆棘围栏的小花园门前。
　　花园呈圆形，周围有一座座黑色动物雕塑，仿佛守卫一般，围成两排，将入口大门守住。
　　王一洋站在入口的圆拱大门前。
　　门是半开着，白橡木一样的大门上，雕刻了大片无数奇形怪状生物痛苦扭曲的面孔。
　　这些生物中，有人，有动物，有其他不认识的生命体。
　　王一洋只是稍稍看了一眼，便感觉意识有些模糊混乱。似乎有点不堪重负，产生眩晕感。
　　于是他赶紧低头，不敢再看。
　　吱嘎。
　　白橡木大门似乎感应到了有人到来，自动缓缓打开。
　　王一洋站在门前，顿了顿，朝里望去。
　　但黑烟滚滚，他什么也看不见。
　　要不是有法宝铠甲的守护，他可能连周围两米的范围都看不到。
　　“这个地方……和资料上所说的，有些不同。”王一洋皱眉。


第344章 探索（下）
　　但既然已经走到了这个份上，王一洋自然不可能就此退却。
　　有大兄给他的法宝铠甲在身，防护方面，他是有自信的。
　　他仔细用感知对比过，这套铠甲蕴含的能量极其庞大。
　　他虽然不能调动其用来进攻。
　　但铠甲本身的防护，却是能调动所有能量。
　　而且，周围两米的范围，便是法宝铠甲自带的警戒线。
　　如果这个两米范围，出现了缩小，那就代表铠甲可能也撑不住，必须撤退。
　　而现在明显还远没到撑不住的地步。
　　王一洋顿了顿，缓步从大门走进去。
　　黑烟在他眼前朝两侧分开。
　　很快，随着他的靠近。穿过大门。
　　一个黑色的四方形花坛，出现在他面前。
　　花坛只露出一个角，里面全是黑色液体般的粘稠物质。
　　这些物质上方，则生长着一株株奇形怪状的黑色植物。
　　这些植物，有的是尖刺叶，有的是圆叶，还有巨大芭蕉叶一样的大叶。
　　王一洋能看到的两米范围里。
　　花坛中，便有四株这样的植物。
　　而且最让他惊讶的是，这些植物都已经结果了，结出的果子，每一个都鲜艳欲滴，色彩明亮。
　　他能看到有四个果实，分别是红色，蓝色，绿色，黄色。
　　王一洋伸出手，轻轻触摸到红色果实。
　　这是一个像苹果一样，圆圆的，香香的果子。
　　但王一洋刚一捏住这个红色果子。顿时一股清晰的信息从果实中流淌而出。
　　‘缺陷果实：暴怒。’
　　‘服食后，将获得极其容易暴怒的性格缺陷。’
　　“？！”王一洋一愣。
　　“原来缺陷花园，是这个意思？”
　　他又迅速看向其他果实。
　　伸手又去摸了一个蓝色的。
　　很快又是一大股讯息涌入他感知。
　　‘缺陷果实：理智。’
　　‘服食后，获得任何情况都能绝对理智的缺陷。’
　　王一洋伸手又去摸黄色果实和绿色果实。
　　这两个分别是‘迟疑’和‘软弱’。
　　迟疑果实服食后，能拥有任何事情都先要迟疑才能做决定的缺陷。
　　软弱果实服食后，会得到遇到任何事，都会想到率先退让的缺陷。
　　王一洋想了想，一把将蓝色果实和红色果实，轻轻摘了下来。
　　然后他顺着花坛，一步步的慢慢移动。
　　这个缺陷花园，如果真的有讯息里所说的能力，那就真的十分新奇了。
　　很快，王一洋又找到了两个可以用的果实。
　　一个‘沉迷’果实。
　　一个‘疯狂’果实。
　　他采集了四个果实，并将其用道德真元轻轻托住，漂浮在身旁半空，随着自己一起前行。
　　整个缺陷花园，除开果实外，其他花坛还有大量没有结果的花。
　　这些花奇形怪状，有的长满尖刺，有的像是人脸，有的长满绒毛，还有的不断滴着透明粘液。
　　王一洋逛了一圈，最终只选择了带上四个缺陷果实。
　　这些缺陷果实，他需要拿出去做个实验。如果真的能用，那这第七层，就真的太过恐怖了。
　　因为王一洋从得到的缺陷果实讯息上来看。
　　这些缺陷果实，似乎不受实力修为限制。
　　只要在对方服食下去，就能产生效果。
　　这一次的探索，王一洋已经有所收获，他不敢多做停留。
　　走出缺陷花园大门，就在这里，他拿出收音机，然后仔细记下这里的频段和波段。
　　然后，凝聚感知，涌入收音机其他频段，朝着真实世界其他层离去。
　　……
　　……
　　……
　　现实。
　　沉湎之星。
　　一处人工动物园里。
　　王一洋静静站在喂养池外，看着里面慢慢爬行着的大量白兔。
　　这些白兔都是人工培育出来的实验体。
　　在米斯特集团得到合法经营许可后，王一洋又借助大兄冲恒子的影响力，迅速踏入了权贵二代们的圈子。
　　他如今要想弄到一些好东西，有的是渠道。
　　观察了一会儿，王一洋伸手一抓。
　　真元涌动下，喂养池里一只暴躁的白兔，被他凌空抓了出来。
　　白兔悬浮在他面前一米处。
　　王一洋没有犹豫，一拍储物袋。
　　顿时一个常人看不见形体的果实，从中飞出，轻轻飞向白兔。
　　那是一颗蓝色果实。
　　代表的是名为绝对理智的缺陷。
　　在王一洋的观察中。
　　理智果实宛如烟雾，一接触白兔，便悄然无声的渗透进去。很快融入白兔体内，消失不见。
　　“不需要嘴巴服食，只要接触就行么？”王一洋了然。
　　他静静观察，放开感知，仔细体会白兔此时的一切变化。
　　肉体没变化，感知意识也没改变。
　　白兔似乎还是之前那个白兔，毫无改变。
　　王一洋无论怎么观察，都没看出理智果实去了哪。
　　十多分钟后，他轻轻将白兔放在地上，然后再度观察。
　　这次，他终于看出了问题。
　　兔子，其实是一种胆子很小的动物。
　　它们很容易被陷入巨大恐惧中，从而最终导致自己被吓死。
　　但这只兔子，一开始王一洋还能感知到它意识情绪的恐惧。
　　但随着时间推移，这兔子情绪波动越来越低，越来越趋于平整。
　　“起效果了么？”王一洋诧异道。
　　然后他分别又尝试使用了其余三个果实。
　　果不其然，得出的结果，都和他预料的一样。
　　这些果实的作用机制，作用过程不详。但效果勿容置疑。
　　这让王一洋对第七层的情况，更加感兴趣了。
　　他暂时还没想到这些果实可以用来做什么。
　　但经过测试，服食了果实的兔子们，一直持续不断的出现对应果实的症状。
　　王一洋足足观察了一个多月，才暂定缺陷果实的效果是永久性。
　　他没有停手，而是继续探索第七层的其他地方。
　　以缺陷花园为核心，王一洋开始慢慢朝外围，一圈一圈的扩大。
　　在没有了身份任务的威胁后，他对第七层的探索兴趣越来越浓。
　　直觉告诉他，第七层，很可能会让他的综合能力，有一次质变的提升。
　　因为他自身就是擅长的意识精神方面领域。
　　王一洋不清楚这种直觉从哪来，但他选择暂时相信。
　　因为有大兄赠与的法宝铠甲在，第七层似乎对他并没有太大威胁。
　　随着时间推移。
　　王小苏也全靠自己努力，成功考上了拂晓之光排名第五的群星生物大学。
　　并且在王一洋的下属随行保护下，前往大学就读研究生。
　　苏小小则意想不到的，开始自学编程和网络。
　　她悠闲时间很多，除开每天陪王一洋一起看看书，聊聊天，滚滚床单外。
　　其余时间没什么事情做，干脆又在居住区里开了个小店。
　　随着王一洋的名声越来越大，随着沉湎之星的环境改造速度越来越快。
　　前来这个星球定居，申请移民的人也越来越多。
　　转眼又是三个多月过去了。
　　这三个月里，沉湎之星从外面前来的定居申请者，居然超过了百万人。
　　无数的难民，无数的带着财富逃难的商人和大小家族，纷纷看好沉湎之星。
　　他们不在乎这里是否荒芜，这些都可以改造。
　　也不在乎这里是否人少，人数都会慢慢增加。
　　他们在乎的，是这里的安全性。
　　沉湎之星的主人，是审判级大佬的亲弟弟。
　　这种铁靠山，其安全性甚至还要超越拂晓之光空间城本部。
　　在刚刚经历大战后的人马座，这样的星球，吸引力远超其他。
　　王一洋也乐得看到移民人数增加。
　　他不在乎其中是否夹杂间谍，只要人够多，就能迅速形成各种不同生态，和产业链。
　　而不是光靠他自己的人唱独角戏。
　　女儿这边上了正轨，家人也各自找到了新的寄托和事情做。
　　王一洋也彻底专注于探索真实世界。
　　只是他不清楚的是，他身为恒纪教派一员，本身感知就是变异属性。
　　所以他探索到的真实世界，本身就有一定变异不同。
　　而他所探索的第七层，其实是变异感知感知到的第七层。
　　比起资料上的信息，他能他探知的东西，更多，更深。
　　而其他人，不是恒纪教派一方的，根本没人能接触到缺陷花园。
　　并且他们和王一洋不同，没有思维监牢大量的吸纳黑烟，避免挤压排斥。
　　其他探索者，根本呆不了几分钟，就会被就黑烟巨大的污染性，彻底吞噬，变成黑烟的一部分。
　　而王一洋并不知道这种情况。
　　随着他对缺陷花园周边的探索。
　　慢慢的，经过三个多月的扩张蔓延。
　　他终于，又找到了另外一个全新的地点。
　　……
　　……
　　……
　　真实世界，第七层。
　　距离缺陷花园上百公里外。
　　一座漆黑尖锐的高塔前。
　　王一洋站在门口，仰头凝视着大门上方悬挂的一块牌匾。
　　‘完美之塔’
　　“完美之塔？”
　　王一洋皱眉念出牌匾上的字迹。
　　那字迹居然是用他自己最熟悉的数种文字书写而成。
　　随着他识别出牌匾上的文字，一股附带的讯息，也跟着从牌匾里涌入他感知。
　　‘完美之塔：每登上一层，你将变得更完美。登上顶点，将成为史无前例的完美存在。’
　　讯息标识得非常诱人。
　　王一洋眯眼凝视了牌匾一会。
　　没有犹豫，缓缓走到大门前。
　　大门呈黑色，有铜质纹理，上边雕刻有一张巨大的模糊不清的面容。
　　那面容不知道是人，还是其他什么生物，明明模糊不清，没有轮廓，却给王一洋一种极其完美的感受。
　　他戴着铠甲手套的手，轻轻按在大门上，一用力。


第345章 猜测（上）
　　吱……
　　门缓缓向内打开。
　　里面是一个漂浮着无数黑色圆球的明亮大厅。
　　大量的黑色圆球，犹如气球，大小如西瓜，在白色的明亮大厅中，四处漂浮，碰撞。
　　王一洋缓缓走进门。
　　他的脚尖刚踏在坚硬的地面上。
　　顿时一股无法形容的清凉触感，便从脚尖流淌而入，顺着腿部，腹部，一路往上，流遍全身。
　　王一洋能感觉到，自己的感知，意识，肉身，乃至其他的一切，都在发生某种奇异的变化。
　　似乎他身上的所有一切，都得到了一次优化。
　　“这就是完美？”
　　王一洋心生警惕。
　　世界上绝对不会有白得的好处，如果有，那就代表着，一定有什么地方，还有需要付出的代价在等着。
　　“完美之塔，这地方需要的代价是什么？”
　　王一洋定了定神，身形陡然模糊了一下，又迅速出现。
　　然后他才缓步往前前进。
　　他刚刚测试了下，这里依然可以随时脱离回到现实。
　　这让他放心了很多。
　　这个第七层，在他的感知里越来越诡异了。
　　他不信这里没有任何危险，否则群星的强者们，绝对早就组团前来刷点了。
　　迄今为止，他一个群星的同道都没遇到，很显然，这里绝对隐藏有什么极强危险。
　　而且是能够让那些辉月级，甚至恒星层，也感觉惧怕的威胁。
　　他观察了下铠甲的两米隔离范围，那层模糊的扭曲，依旧还在，纹丝不动。
　　这让他心头安定了些。
　　这个完美之塔，给他一种非常强烈的直感。
　　他能预感到，自己直觉中的机遇，很可能就隐藏在这里。
　　顺着一层塔大厅，王一洋慢慢往前移动。
　　他小心的注意着不碰到黑球。
　　漂浮的黑球还不清楚是什么东西，所以最好不要随意触碰。
　　沿着黑球之间的一些路径空隙，他很快慢慢走到第二层入口。
　　那是一个木质楼梯，扶手上全是笑容满面的各有人脸，也有其他各种种族面孔。
　　王一洋仰头望向二楼，缓缓一步步走上台阶。
　　忽然他脚步一顿，心中仿佛闪过一丝悸动。
　　站在台阶上，他清晰的感应到，自己身上全部的黑神性，正在飞速的被某种力量强行抽离。
　　而取而代之的，是一种比黑神性更纯粹，更纯净的感知力量。
　　这种力量无影无形，飞速填补黑神性留下的空缺。
　　王一洋能够感觉到，自己的感知和意识肉身，似乎又一次得到了优化，他似乎变得更完美了。
　　“这就是完美之塔？”
　　王一洋深吸一口气，继续抬脚往前。
　　一步一步，他一共走了九个台阶。
　　每一个台阶，就会有一股奇异能量涌入他体内，融入他感知。
　　让他变得更加完美强大。
　　这种完美强大，并不是指能量总量，而是在结构，在质地上，得到大幅度提升。
　　他依旧还是十一级总量的感知，但这十一级的总量感知，此时却能堪比数位十一级机甲师的感知总量。
　　浓度，纯度上，他远远超越常人。
　　啪嗒。
　　第二层。
　　同样是漂浮着无数圆球的大厅空间。
　　不过这一层的圆球，不是黑色，而是金色。
　　金色的一个个圆球，居然隐隐有种秩序诸神的感觉。
　　“这……”王一洋心中隐隐有了一丝骇然的推测。
　　但他按捺住，依旧和之前一样，小心的不触碰到圆球，一步步地走过大厅。
　　来到前往第三层的楼梯。
　　这一次的楼梯，台阶上全是朴实的黑石，扶手则用光滑的银色金属打造，看上去极其普通。
　　王一洋伸手，轻轻握住扶手，一步步走上去。
　　第二次，他的身体内，再度涌入一股神秘能量。
　　这股能量再一次开始改造他身体构造。
　　不止身体，意识感知，都在这股能量作用下，缓缓改变。
　　王一洋不为所动，他没有感觉到这种改造有任何危害性。
　　之所以敢这么任由能量融入，主要是大兄冲恒子给予的这套铠甲在守护。
　　这套法宝铠甲，本身具有趋利避害的性能，在完全和他心神融为一体后，法宝铠甲一旦感应威胁，会马上屏蔽隔离他。
　　王一洋相信，这套法宝铠甲的防护，绝对远超他自身。
　　审判级大佬的手笔，应该也不会这么容易出现问题。
　　心头定了定神。
　　他继续一步步，踩上台阶，走上第三层。
　　第三层是一个圆拱黑色大厅，天花板全是密密麻麻的银色蓝色繁星。
　　没有圆球，只有一点点星光不时照射下来，形成道道纤细光束。
　　王一洋越过空荡荡的大厅，四处扫视。
　　这里什么也没有，而通往第四层的楼梯，就在他站立位置的正前方。
　　他没有迟疑，一步步朝前。
　　顿时随着他的前进，一丝丝新的诡异能量融入他体内。
　　身体感知意识三元，再度开始发生变化，结构便得更优化，更紧密强大。
　　王一洋很难形容这种感觉。
　　他感觉自己，每上一层完美之塔，就像完成了一次进化。
　　是的，进化。
　　他感受到的就是这个感觉。
　　越过繁星大厅，他再度来到第四层台阶入口。
　　第四层的楼梯完全是用杂草一样的血肉毛毯铺成，扶手是一根根触须交织缠绕而成的长条状。
　　王一洋顿了顿，继续往前，一步跨出。
　　嘶！
　　他的脚下和台阶接触，发出剧烈的宛如腐蚀般的声音。
　　“那是不完全的第四层。”忽然一个声音从他身后传来。
　　“你想要上去，将会付出难以想象的代价。你想清楚了？”
　　那声音尖细锐利，带着某种淡淡的冰冷。
　　“这里到底是什么地方？”王一洋回过身，看向声音传来的方向。
　　那里是第三层的一个角落里，一个身披红黑长袍，头部是一团黑烟萦绕的人形。
　　正站在那里，静静面朝这边。
　　“你既然能走到这里，就该知道，这个地方，有着曾经数个时代文明的孕育记录。
　　而你现在要去的，就是第四个时代。还没孕育成功就被彻底破坏的第四个时代。”
　　那人回答道。
　　“第四个时代……”王一洋心头凛然。但他自然不会这么轻易就相信对方的说辞。
　　“第一，是旧神，混沌旧神。他们是彻彻底底的失败品。苟延残喘，现如今已经早已失去了价值。”
　　那神秘人形平静道。
　　“第二，是秩序诸神，他们生活在第五层，完全不思进取，弱得可怜。”
　　“第三，是人类，他们生活在最高层，也就是第零层，但却热衷于自相残杀。”
　　“你觉得，随便建一个塔，然后在里面故弄玄虚，就能让我相信三代文明都是这么一座塔孕育出来的？
　　这未免太过天真了吧？”
　　王一洋平静道。
　　对方是直接用他所熟悉的群星通用语开口，所以他也用通用语回答。
　　“你可以不信，但你知道你现在的样子么？”
　　那人形忽然笑了起来。
　　“我现在的样子？”
　　王一洋迅速一挥手，顿时一道水镜术，出现在他身前，凭空凝聚出一面蓝色水镜。
　　水镜中，映照出来的，不是王一洋，而是一只巨大的，浑身褶皱斑点的棕色蠕虫！
　　蠕虫身体冗长，身躯下方有着大量蜈蚣一样的密集手足。
　　它摇头晃脑，一半的身体往前踩在台阶上。
　　王一洋冷哼一声，散去水镜。
　　“你到底是谁？能让我看到幻觉，应该不是普通角色。”
　　这些时间，他接触的强者也有不少，但大多都是在其他地方超越他，强于他。
　　而幻觉幻法上，王一洋依旧是最强。
　　只是因为他的感知和力量太弱，无法影响其他人，这才不如他们。
　　但别人要想影响到他，却也不可能。
　　而现在，王一洋心头警惕的是，他居然遇到了能让他自己无声无息中招的幻术大师。
　　“你知道自己看到的不是真的？”那人形笑了起来。
　　“你应该是通过推测直觉，来判断真假的吧？
　　可你有没有想过，万一这些都是真的呢？”
　　“不管真假，你到底是谁？现在可以说出身份了吧？”王一洋冷声道。
　　“我？你应该用我们才是。”人形笑道，“第四层还未进化完毕，我们的成长和孕育被外力打断。以至于如今只是残次品。连名字也没。”
　　他有些慨然，有些无奈。
　　“原本，我们才是现如今一切的主角，这个时代应该属于我们。
　　可惜……”
　　“你现身出来找我，有什么目的？”王一洋不信对方没有企图。
　　“啊，只是看到你一步步地走到尽头，觉得很好玩。你身上，有旧神的痕迹，秩序诸神的痕迹。
　　而你自己，却是繁星时代的人类。
　　三重叠加在一起，而现在，你居然还吸收了第四代应该具备的进化之力。
　　真是让我嫉妒……我原本是打算出动吃了你……”
　　那人形声音慢慢低沉贪婪。
　　但很快，他又恢复正常。
　　“可是，我从你身上，看到了一丝更多的可能。
　　不同于在这里待了无数年的我们。你，能给我们，给一切，带来新的痕迹。
　　或许这痕迹，能让我等彻底摆脱过去的命运。”
　　“摆脱命运？我为什么要帮你？”王一洋眯眼道。
　　“你的存在，本身就是一种改变。不需要做什么。”那人形笑着回答。
　　他笑声缓慢而低沉，和尖锐的嗓音完全不成正比。
　　“去做吧，做你想做的一切，无论什么。我能看到命运正在你的前行中不断扭曲，呻吟。”
　　他往后退去，身体渐渐融入黑暗中，消失不见。


第346章 猜测（下）
　　王一洋没有轻举妄动。
　　这地方明显是对方的主场。
　　就算有审判级的铠甲在，他也不敢随意行事。
　　他抬头，看向更上方，第四层的楼梯。
　　那上面是一团团模糊的黑雾，看不清前路。
　　迟疑了下，王一洋决定按照自己之前的想法，继续前进。
　　摒除刚刚那个神秘人形的干扰。
　　他抬起脚，继续一步步朝上迈出。
　　哒哒哒哒……
　　清脆的脚步声中，王一洋的身体不断往上，一步步，走过九个台阶。
　　终于，到了第四层。
　　第四层没有大厅，只是大片厚重的黑烟。
　　而他就站在第九级台阶上，全身早已没了人形。
　　取而代之的，是一头冗长，浑身满是绿色复眼的巨大蠕虫。
　　它肥大而臃肿的身躯，拖在台阶上，带出一条宽大的湿漉漉痕迹。
　　一排排密集的腿足，缓慢而有节奏的不断起伏，移动。负重着巨大的身体，往前移动。
　　而王一洋丝毫不知道自己此时的外形。
　　他正用无数的复眼，凝视着第四层浓厚的黑烟。
　　迟疑了下，他缓缓探出一截腿足，往前深入黑烟。
　　然后再踩踏实地后，又将其余的腿足，一批一批的往前挪动。
　　很快，王一洋肥大的全身，渐渐都没入黑烟中，彻底进入了第四层。
　　第三层繁星大厅中。
　　之前那个头部是黑烟的人形再度出现，他凝视通往第四层的台阶，久久没有动作。
　　“一个完全不知道自己变成什么样的小家伙，身上居然有这么浓郁的混沌灵光……”
　　他发出深沉的感慨。
　　“真是命运垂青，他身上的混沌简直比起我们还要浓厚！”
　　繁星大厅另一角，同样缓缓出现一道道头部是浓郁黑烟的黑袍人形。
　　他们所有的视线，都凝视着第四层的台阶。
　　“我们一族或许最后的希望，就在他身上了。
　　我们当初进化失败，没能成就第四时代。
　　完美之塔受损毁灭，我等被放弃。只能徒劳在这底层真实世界苟延残喘。
　　或许本就是我等本质不够混沌。”
　　“不可能有完全混沌的生命。生命本身，就是秩序的个例。我们的失败，几乎是必然的。”
　　最初和王一洋对话的那个人形回答道。
　　“但刚刚那个人，那个人类，他的混乱灵光，甚至比我们这些身体完全由混沌组成的家伙还要混乱。
　　他的结构，比我们更完美！”
　　诸多人形中，一个苍老的个体，排开众人，走出来。
　　“所以，我们需要帮助他。他或许能帮助我们完善第四层的结构。让我们不再被困在这里。”
　　“再看吧，留在这一层，未尝不是一个好事。”那苍老人形平静道。“这样，我们也能更接近一切的本质。”
　　“呵呵……”
　　和王一洋对话过的人形不再出声，只是轻笑，带着丝丝嘲讽。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋在第四层什么也没发现。
　　这里除开浓郁黑烟，其余什么也没有。
　　没有第五层，没有一切事物，只有无法找到源头的黑烟。
　　他在第四层逛了一圈，便决定离开了。
　　这个地方诡异莫名，虽然似乎吸收到了一些好处，暂时没发现坏处。
　　但第七层本身就是群星也探测艰难的地方。
　　他能探索这么多时间，已经是靠着大兄给出的庇护，得了好处。
　　在第四层待了一阵，他明显看到两米范围的铠甲安全距离，正在缓慢的缩小。
　　这让一直紧盯着这条线的他，心头凛然之下，迅速退出了第四层，重新回到第三层。
　　第三层繁星大厅内，早已没有了任何东西。
　　之前和他说话的那个神秘人，也早已消失。
　　王一洋没有停留，迅速闭目，凝聚感知，打算从这里离开，回到现实。
　　嘶……
　　他的身体迅速淡化，隐形，即将消失，脱离这里。
　　忽然，周围飘散的淡淡黑烟，仿佛活物一样，疯狂的朝他的席卷涌来。
　　无数黑烟凝聚成一条条实体般的黑色丝线，宛如捆绑当初旧神一样时，疯狂的朝他身上缠绕捆去。
　　密密麻麻的黑色丝线，比起王一洋当初看到的旧神身上最多的一个，还要多出数倍。
　　他根本没想到会发生这样的情况。
　　这个完美之塔，从一开始，就没有显示任何危险。
　　而现在到了最终离开时，这地方终于图穷匕见。
　　他能够从这些黑色丝线上，感知到极其强大的恐怖威胁。
　　每一根黑色丝线，都给他一种难以形容的沉重和危险感。
　　它们似乎针对的就是之前他吸收进入体内的那些神秘能量。
　　黑丝和神秘能量，两者相互呼应，相互共鸣。
　　铺天盖地数以万计的黑丝，汇聚起来，几乎要让王一洋心脏停跳，全身麻痹。
　　那种恐怖排山倒海的巨大压力和威胁，一瞬间火山爆发般席卷他全身。
　　他甚至时感打开，也没来得及反应。就看到无数黑丝轰然缠绕上来，将他全身团团包裹。
　　就在王一洋完全被黑色丝线淹没的瞬间。
　　他身上的蓝金色铠甲，骤然爆发出一条条银白色符文带。
　　丝带一样的仙道符文，宛如一条条封印和守护线，从铠甲上飞散而出，冲向黑丝。
　　密密麻麻的银白色仙道符文，宛如一条条银白丝带，浪潮般一波接一波，正面扛住黑丝的进攻。
　　两股庞大的能量一时间居然不分轩轾，僵持不下。
　　趁此机会，王一洋闭目，凝聚感知，轰然涌入收音机的其他频段。
　　哧！
　　他的身体随着感知的脱离，而迅速离开这一层。
　　身上的银白符文带，也跟着迅速隐形，淡化，消失。
　　很快，黑丝们没了目标，这才偃旗息鼓，恢复平静，重新散成黑烟。
　　无数彩色图像翻滚着，如同海浪，一股脑涌入王一洋脑海。
　　他头一次尝试从第七层，一下跨越大片真实世界，直接回到现实。
　　中间巨大的跨度，让他的感知和意识，都有种撕裂般痛楚。
　　其中还伴随着巨大的眩晕感和恶心感。
　　他伸手扶住地面，从银叶石堡的实验厅地面站起来。
　　这次的进入，他选的是在银叶石堡进行。
　　这里全是沉湎之星的研究人员，各种保密机构系统，也做得很好。
　　他更是花了大价钱，在这里投资建造了高强度的实验室和实验厅。
　　强度甚至能防护辉月层次的感知探索窥视。
　　在隐秘性，远超其他任何地方。
　　建成后，这里也成了王一洋平日里最喜欢使用的实验点。
　　他缓缓摇晃着站起身。
　　感知迅速沉入意识。开始检视自己身心变化。
　　只是让他诧异的是，之前还是人形铠甲的感知形态，此时居然变成了一条肥大臃肿的深棕色蠕虫。
　　蠕虫满身绿色复眼，身上穿着的铠甲，赫然就是法宝铠甲变形而成的新式样。
　　“这是之前我在第三层从水镜术里看到的自己影像……”王一洋皱眉。
　　他不知道这个代表什么。
　　真实世界的探索，他从一开始，目的就很明确。
　　那就是希望从中获得，让自己加速成长的养分。
　　思维监牢可以从里面抓捕神o，关押起来，提取精华，强大自己感知。
　　所以他才不断深入探索。
　　可是现在真实世界的探测，已经慢慢有些弊大于利了。
　　不可控的元素越来越多。
　　“我的实力太弱，触及的层次太高，看来暂时不能继续探索了。”
　　王一洋决定暂停对真实世界的探测。
　　迄今为止，他探索的收获，已经足够他消化很久了。
　　“这次要不是有大兄的法宝铠甲，或许我早就被困死在第七层，根本回不来。
　　还是有点冒险了。就算有强大防御，也不能贸然行进。”
　　总结了下最近的行为，王一洋感觉自己有些冒失了。
　　“那么，接下来，没有了身份任务的威胁，好好消化一下现有的技术，然后看身份奖励能得到什么。
　　如果能让实力更进一步，就更好了。”
　　身份任务，如今正好是进阶任务，黑铁级之后，就是白银级。
　　之前的黑铁级，就已经强大异常了，而白银级，更加让王一洋心生期待。
　　确定了之后方针。
　　王一洋迅速起身，走出实验厅。
　　外面早已有听闻他醒过来，而匆匆赶来的红衣催眠师们。
　　这些催眠师如今多是纯粹的研究人员，他们共同协助王一洋进行对真实世界的探索和研究。
　　当然只是研究一些边角的东西，关于第七层，王一洋一点也没有外泄隐秘。
　　陶尔也在这群人之间。
　　“老爷，您终于出来了，有苏苏小姐那边，有些事需要您来决定。”
　　“什么事？”王一洋这些天都沉迷于真实世界探索，都快和现实脱节了。
　　听到女儿的情况，他迅速回过神来。
　　陶尔面露苦笑。
　　“苏苏小姐在学校就读，最近似乎恋爱了……”
　　“恋爱？”王一洋一顿。
　　王小苏现在都变成那副样子了，居然还能恋爱？
　　“是的，我们也是从小姐最近的行为举止发现的。”陶尔点头道。
　　“她什么行为举止？”王一洋奇道。
　　“小姐最近开始，开始经常查看关于怀孕，养小孩之类的资料……”陶尔低声道。
　　“经过智囊团的分析，还有其他方面的外界情报判断。我们得出结论：苏苏小姐极有可能和男性有了亲密接触。”他低声道。
　　王一洋微微摇头。
　　苏苏已经是个大女孩了，有自己的决断，王一洋为了尊重孩子的隐私，最近也慢慢放开了她的监控和管束。
　　只是没想到这一天会这么快……
　　“男方是谁？确认是真的怀孕了吗？”他出声问。
　　不过苏苏也已经二十多岁了，也该有自己的一切了。
　　“男方……是她大学校友，来自一个叫崔斯特的落魄群星贵族家族。”
　　“群星贵族啊……”王一洋瞬间想到了很多。
　　或许对方有其他企图，或许还有大兄这边的连带影响。
　　但不管如何，这是女儿自己的选择。
　　他从头到尾都没感觉苏苏身上有阵法被激活的痕迹。
　　这代表中间没有违反她意志的行为出现。
　　也就是说，一切都是苏苏自愿的。
　　但让王一洋有些感慨的不是这点。
　　而是……
　　“一转眼，我都是快有孙子了么？”
　　他心情复杂。
　　“有那个崔斯特的照片么？”
　　“有。”
　　很快，一张俊俏有些小受的年轻男子照片，出现在王一洋面前。
　　照片上，他正被王小苏大手一揽，搂住腰。
　　他似乎想要挣扎，但根本扛不住王小苏的巨力……
　　整个照片透出的信息相当复杂。
　　王一洋看后面色复杂，缓缓长叹。


第347章 身份奖励（上）
　　群星生物大学。
　　北校区。
　　高楼林立，飞行器不断穿梭的大学校园内。
　　“苏……苏苏……你想干嘛？”
　　一个红色短发的俊俏男子，面对高过他一个头的魁梧女子，脸上涨红，浑身透露出胆怯的气息。
　　“崔斯特，怎么？你可是和我一起睡过的男人，怎么？敢睡不敢当？”
　　王小苏伸出一只手，按在对方肩上，神色不善。
　　群星生物大学，本身只是非军校，主要培训文化方面的研究人员和技术人员。
　　整个群星，机甲师和完全改造人，终究只是小部分。
　　大部分都是由普通人，克隆人，半改造人，组成的三种族群社会。
　　普通人中也有富人和穷人。
　　富人靠调制，穷人靠变异，这个是普遍的真理。
　　富人们可以有钱，定制自己需要的外形和身体素质。
　　而穷人，则只能依靠一些不确定效果的基因完善剂等，来完善自身基因。
　　因为基因完善剂价钱远比调制便宜。
　　但效果缓慢，改良微弱，还改良随机。
　　而且一个人，一生能服用的基因完善剂，是有限制的。
　　不像调制，无限制还没有副作用，还第一时间见效。
　　此时的王小苏，就是学校里典型的富二代代表。
　　她入学时，就有一群群星贵族的二代们陪同一起，办理入学手续。
　　排场简直不要太大。
　　而崔斯特，则是默默无闻，缩在角落里的不起眼小家伙。
　　当时他和王小苏一起办理入学，看到那一幕，还有些感慨，觉得像王小苏这样的外形审美，谁受得了？
　　可没想到，一次同学聚会上，他当场被王小苏看上，然后被灌醉，然后人事不省。
　　他虽然也是群星贵族，但到了他这一代，已经是最后一辈。
　　祖辈的福泽，早已只剩下一个空头爵位。
　　其余什么也没有。
　　要不是依靠勋爵爵位，带来的商人们挂靠，崔斯特或许连最后的学费也凑不起。
　　而现在，一个最穷的贵族，和一个富有的二代。
　　据说同时还是整个人马座最有权势的仙道大佬孙子辈。
　　也就是权三代。
　　两人的差距犹如天壤之别。
　　“我……我……”崔斯特想出声辩解，但脑子里各种信息飞快转动，正要开口。
　　啪。
　　他被王小苏一巴掌按住嘴巴，大手一揽，就将其肩膀抱住，拖着就走。
　　“告诉你一个好消息，老娘怀孕了！”
　　王小苏脸上流露出幸福的微笑。
　　“当时我仔细观察过，一群人中，你的身体体质，还有学习成绩，还有举止素养，未来潜力，都是最好的。
　　所以第一眼看到你，我就决定，要和你生孩子！”
　　“……我……我还没准备好……”崔斯特一脸懵逼。
　　“不，你准备好了。”王小苏露出和善的微笑。
　　“不，我真的，真的还……”崔斯特在王小苏强大的眼神注视下，声音越来越低。
　　“还差一点……”
　　“不。你真的准备好了！我准备给孩子取名字，你一起来吧。
　　别想跑，上了老娘就走，你以为世界上有这么好的事？”王小苏微笑道。
　　“苏姐，校办那边有人找。好像是你爸爸派人来找你了。”
　　远处的一个女生走近大声道。
　　“我爸？”王小苏正威胁自己小男友，一听到是老爹，顿时眼里冒出惶恐之色。
　　她自作主张，和男孩子滚了床单，结果还怀孕了。
　　这事要是被老爹知道……
　　王小苏不觉得现在的自己能反抗得了老爹的毒手……
　　别的不说，光是那一帮子叔叔伯伯，站在那里，光气息就能压得她无法抵抗。
　　她毕竟只是顶尖七级的实力，面对八级，基本就是弱鸡，毫无反抗之力。
　　但无论如何，老爹既然来了。不去见也不行。
　　眼珠一转，王小苏顿时一把按住想跑的崔斯特。
　　“走！丑女婿也要见老丈人，走走走，一起一起。给我爸看看我眼光。”
　　王小苏拖着想要大叫的崔斯特，大步流星朝着校办办公室走去。
　　她就是这样的人，一旦决定下来，无论害怕还是恐惧，都会毫不犹豫，迅速执行。
　　五分钟后。
　　校办公室内。
　　王小苏再度见到了久别的父亲王一洋。
　　老爸还是一副清秀锋利的年轻外貌，漂亮年轻得不像话的外表，让人看起来更像外面校园里的大学生。
　　而不是已经接近五十的中年人。
　　当然，对于机甲师而言，五十仅仅只是起步，超过一百岁的机甲师随处可见。
　　群星时代，基因科技发达，机甲师的最高寿命，甚至已经到了五百岁。
　　所以五十岁，也就是十分之一。
　　但对于普通人的世界来说，一百多岁就是正常。
　　崔斯特也看到了站在办公室内，独自一人的王一洋。
　　但他眼神乱窜，明显不认为王一洋是王小苏的父亲，而是眼睛不断到处找人。
　　“别找了，那就是我爸。”
　　王小苏走过去，恭恭敬敬的对着王一洋，低头，道了一声爸。
　　“……！！！？”崔斯特倒吸一口凉气，只感觉三观受到了严重冲击。
　　他虽然是群星贵族，但没落到这一代，能顺利活下来，已经是走大运。
　　对于保养好的机甲师，他也见过，但从没有见过这么过分的。
　　就算是调制，也没办法减龄太多。这是群星的法规。
　　所以也就是说，眼前这位，真的是自行保养这么好的。
　　“爸，这是我男人，崔斯特，他人很优秀，我和他的儿子，以后一定能继承他的学习和潜力，我的强壮和果断！”
　　王小苏得意道。
　　王一洋面无表情，打量着崔斯特。
　　虽然已经从资料上看过很多次了。
　　但面对面观察，却是第一次。
　　足足看了一分多钟，他才缓缓点头。
　　“我尊重你们的选择。”
　　“等等，我……！！？”崔斯特想说话，但马上被王小苏一巴掌按在肩上。
　　一股无形劲力，陡然传递到他咽喉，让他全身一麻，顿时什么话也说不出。
　　卧槽！
　　崔斯特双眼睁大，欲哭无泪。
　　他根本不想和王小苏结婚啊！
　　就这么点时间，他就已经被家暴了多少次了？以后真结婚了，那不是天天关着门在家里揍？
　　现在他光是想象就感觉不寒而栗。
　　但王小苏压根不给他开口的机会。
　　“崔斯特他害羞，不好意思说话。我就替他说了。他很喜欢我，很爱我。”王小苏笑着道。
　　王一洋哪里看不出女儿的意思。他神色复杂的看着崔斯特，又看了看王小苏。
　　“你们的事，我同意，但有一点一定要注意。”
　　“什么事？”
　　“苏苏，你知道自己的身份么？”王一洋问。
　　虽然他和审判级大佬的关系，人马座上层都知道了。
　　但中下层还真没怎么传开。
　　只有一些消息灵通之人，有自己的渠道弄到消息，才知道底细。
　　王小苏到现在还以为那群二代，是因为她的豪爽大方，才主动和她结交的。
　　但她完全想不到，很有一部分人，一开始却是因为身份，才和她主动接触。
　　“身份？就是听说，家里出了个很厉害的人？”王小苏知道的仅此而已了。
　　“可以这么说。”王一洋点头。“所以你需要注意警惕自己。不要被人利用。”
　　他过来，只是为了看看未来女婿。
　　原本他仅仅以为这个女婿是个普通人。
　　可没想到。崔斯特体内，似乎还隐藏有某种不同寻常的能量源。
　　他有些明白，为什么王小苏会说崔斯特潜力比她强了。
　　这妮子的眼光似乎相当不错。
　　看出来崔斯特背后似乎隐藏有某种东西。
　　这种东西，现在还没发展出来，但未来一天，很可能会一鸣惊人。
　　这么一来，也杜绝了崔斯特是有意接近王小苏的可能。
　　“有什么困难，实在没办法，可以来找我。”
　　最后，王一洋轻轻拍了拍崔斯特肩膀。
　　然后在对方满脸无奈和满头困惑的神色下，王一洋又叮嘱了王小苏不要欺负崔斯特。
　　这才转身离开。
　　有趣的是，他临走前，似乎还感应到，崔斯特体内的那股能量源微微颤抖了下，似乎因为他的靠近，而被刺激得快要苏醒了。
　　离开学校，王一洋没再去其他地方，而是回沉湎之星，然后在银叶石堡，仔细研究从真实世界带出来的各种资源。
　　缺陷花园的果实，战神的各种收藏，其他时间收集的各种物品和能量等等。
　　研究的同时，王一洋也不忘努力苦修，提升自己修为。
　　一月后。
　　王小苏和崔斯特，在王一洋，苏小小，以及其他一众亲人的陪同下，一起步入了婚姻的殿堂。
　　崔斯特明显已经认命的表情，反而在被王小苏的保护下，有种浓浓的安全感。
　　这种安全感，是以前孤身一人的他，从来没体会过的。
　　他虽然也有家族，但家里直系近亲都死于战役。
　　其余都是远亲，关系淡漠。
　　所以实际上算起来，他只是个孤儿。
　　而王小苏的关怀和保护，无形中弥补了他对母爱的需求。
　　于是一段奇异的诡异关系，就此确定下来。
　　婚礼上，王一洋亲自给了崔斯特一份长辈见面礼。
　　一个看似普通的玉佩，但里面有着他找母亲清微子刻印的辉月级阵法。
　　两人夫妻关系就此确定。
　　次年，王小苏顺利生产，生出了一对龙凤胎。
　　王家苏家此时已经各自形成了两个家族。
　　人员开花分支下，比起最初来到沉湎之星时，也一起多了好几个新成员。
　　而在孩子的牵挂下，王小苏终究还是没办法完成钟蚕的意志，追寻武道的尽头。
　　只能将希望寄托于儿子身上。
　　而崔斯特，身上的神秘能量源，却在孩子出生后，便自然而然的顺延到了两个孩子身上。


第348章 身份奖励（下）
　　王一洋观察了一阵，试图研究一二，但发现无从采样，无从测试，之后也只能作罢。
　　他的研究机构，任务繁重，真实世界里的研究还没出什么成果。
　　实际上没法分心分资源研究这个，只能暂时搁浅。
　　生活越发平静平稳。
　　国际局势方面，群星和仙道井水不犯河水，仙道和万灵打了一阵后，也跟着停战，签订合约。
　　万灵在仙道三宗的诸多审判级威逼下，屈辱的签署下了割让星群的不平等条约。
　　至此，三方暂时形成了期待许久的和平。
　　没了外力威胁，之前爆发的塔罗丝灵灾，却越发有着泛滥成灾的趋势。
　　好在沉湎之星距离灵灾极远，天塌下来有个头高的顶着。
　　王一洋也不在意，全神贯注，投入于修炼道德真元和机甲师感知上。
　　虽然有着身份系统的增幅，但他依旧没有放过任何提升自己的机会。
　　因为他明白，现在和平，不代表以后会一直稳定。
　　特别是大兄还有着一个不断崛起中的大敌。
　　大兄冲恒子不断挑衅对方，不断设计对方，但那人就是不露头，不给人任何一丝的冲突机会。
　　其隐忍的个性极其强悍。
　　时间，也在这样的和平中，慢慢流逝。
　　转眼间，两年多过去了。
　　对于一般人来说，两年或许很长。
　　但对于仙道三宗，仅仅只是打个盹，小小关闭洞府，修行一下。
　　而对于王一洋，两年多时间，同样有不同寻常的意味。
　　因为，黑铁级的身份任务奖励，终于要来了。
　　作为进阶任务，这次天魔宗孔非的任务，几乎是卡在了黑铁级和白银级之间的层次。
　　所以孔非这个身份，身上能抽出什么东西来。
　　王一洋还是相当期待的。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星，银叶石堡。
　　一处实验大厅内。
　　墙壁上密密麻麻，全是黑色银色线路。
　　线路环绕中，一个白光圆盘正不断转动，发出刺目光辉。
　　王一洋就站在圆盘面前，伸手轻轻悬浮在圆盘上方。
　　他的手掌不断喷薄出柔和的道德真元，金丹大圆满级别的真元，源源不断的涌入科技凝聚而成的白光圆盘能量体。
　　同时实验大厅内，在常人无法看到的感知层面中。
　　一只巨大的棕色外皮的肥胖蠕虫，正一点点的不断朝着圆盘，喷出黑色烟雾。
　　咔嚓。
　　王一洋忽然一顿，停下动作。
　　“今天就到这里吧。”
　　“是。”实验厅外传来其他研究者的回答。
　　王一洋收回手，按了下手环，面前弹出一副微白光幕。
　　光幕上是苏小小的背景壁纸。
　　壁纸一闪即逝，很快变换成了极其复杂的操作界面。
　　这是银叶石堡这些年的成果之一。
　　另外，这个白光圆盘，也是研究成果之一。
　　对于王一洋未来会有大用。
　　操作收尾后，王一洋关闭光幕，走出实验厅。
　　他没有离开银叶石堡，而是吩咐研究教授们，安排了另外一个隔离室给他。
　　让其静修。
　　给他安排静修室的，意外的不是陶尔，而是另外一个年轻一些的中年女子。
　　王一洋走出实验厅，看到对方，有些意外的问了句。
　　“陶尔呢？”
　　女子有着红色长发，神色肃然，气质颇有研究学者的风格。
　　她闻言，也是疑惑的回答。
　　“家父之前重病，您不是给他批了前往拂晓之光的休假了么？
　　这段时间，您的一切事务，由我亲自代理。这还是您亲口安排的。”
　　“是吗？”王一洋揉了揉太阳穴，他如今需要记忆的东西太多了。
　　各种身份的记忆，其实有不少已经在开始慢慢淡忘了。
　　而各种局势，大量的人物关系，还有修为修行上的事，儿女的事，研究的事。
　　他需要操心的太多太多了。
　　“辛苦你了。”他有些慨然。
　　陶尔也年纪大了。早些年受过不少暗伤，现如今，也身体不行了。
　　就算调制，也来不及弥补。
　　或者说，要不是调制，他或许早就没了。
　　王一洋心中感慨，进了静修室。
　　闭门，盘膝坐下。
　　他将视线落在了已经开始不断刷动的数据栏上。
　　视野右下方的数据栏，再度开始了疯狂刷动。
　　很明显，之前天魔宗太子的任务奖励，即将发放。
　　王一洋没有喜色，因为还有最后一个环节需要通过，那就是和天魔宗宗主的交流。
　　很快，随着数据栏的不断刷动。
　　王一洋身上轻轻覆盖上法宝铠甲，以及微型机甲。
　　他静静盘坐在正中，等待最后关卡的降临。
　　时间慢慢流逝。
　　十分钟过去。
　　半小时过去。
　　一小时……
　　两小时……
　　终于，室内的灯光开始明暗不定，不断忽闪。
　　一丝丝诡奇的气息，慢慢浮现在室内空中。
　　这一丝气息没有颜色，没有形态，王一洋能感觉到的，仅仅只是一丝感知上的异常。
　　他睁大眼睛，放开感知，静静等待。
　　“做得很好！”
　　忽然一只苍白快要腐烂的手臂，轻轻搭在他肩上。
　　“借力打力，自身实力弱，便知道寻找外力帮忙。
　　能在复杂的局势中，一扫所有对手，成为唯一太子。
　　不愧是我选定的继承人。”
　　一个音色异常怪异的男声，从王一洋右侧传来。
　　只是诡异的是，搭在他肩上的，只有一条手臂。
　　那是一条断开的，快腐烂掉的苍白手臂。
　　而说话的，是手臂胳膊上的一张人嘴。
　　“谢谢义父！”王一洋虽惊但并不惧怕，而是迅速低头，恭敬出声。
　　“也是我实力低弱，只能出此下策。”他恭敬道。
　　“我天魔宗行事，本该如此，天魔天魔，我心我欲，皆是天欲。无论你做任何事。顺从本心顺从欲望，便是本质。”手臂平静道。
　　“谢义父教诲。”王一洋赶紧回礼。
　　“既然你已经完成了仪式，那么从今日起，你就是唯一的天魔宗太子。宗门之内，许你调动所有麾下势力的权利。”
　　手臂平静道。
　　“但你要明白，没有实力，你依旧没法使唤得了那些长老护法。
　　我魔宗讲究随心随欲，都是不受拘束的性情。”
　　“可如此一来，我这个太子又有何用？”王一洋皱眉问。
　　他知道这么随心所欲坦白，对方绝不会生气。
　　“哈哈哈哈！”果然，手臂大笑起来，“太子之位，虽然不能调动宗门高手，但能调动宗门资源！
　　况且随心随欲，能做到这个境界的，人数可不多。你以后就知道了。
　　我天魔宗，魔道即霸道。随我心，便是独断专行。宗门内有的是被奴役印记控制的魔仆。”
　　“弟子明白了！”王一洋顿时从孔非的记忆里，想起了不少这方面的信息。
　　心头顿时一震。
　　已经明白，这个太子之位的强悍之处。
　　“很好，你之所以要和其余候选人拼死厮杀，争夺位置，就是因为我想这么做。
　　我想看你们自相残杀，挣出最强者。这就是我之欲。”
　　“我之欲，你无法反抗，那是因为你比我弱。
　　所以，要想随心随欲，你必须要比我强。
　　什么时候你能强过我，杀了我，那么宗主之位，就是你的。你可明白？”
　　“弟子明白。弟子会努力修行，争取早日超越您，杀了您。”
　　王一洋认真回答。
　　“很好，这就是我宗本质，天之欲，我之欲，只能有一个声音。我等所求，无非就是大自在。”
　　手臂大笑着，缓缓消失，离开。
　　静修室内，王一洋额头伏地。
　　“恭送义父。”
　　诡奇气息慢慢淡化，消失。
　　他慢慢直起身，松了口气。
　　天魔宗宗主朝悦鸿，是真正的和大兄一个级别层次的强者。
　　而且比起大兄应该还要更强。
　　道德仙宗和天魔宗，常规强者里，最顶尖的境界，都是审判级。
　　但审判级中也有很多境界，最顶尖的审判级和普通审判级，之间差距犹如鸿沟，强弱相差极大。
　　王一洋可以肯定，宗主朝悦鸿的实力很可能强于大兄。
　　“不过，还好是忽悠过去了。这等级别的强者，压力太大了……”
　　王一洋心头苦笑，他区区一个十一级的小家伙，成天就要应付的，就是这些审判级的超级大佬。
　　可怜他连十二级的彗星层都没到，更别说十八级的辉月层，以及完全看不到头的恒星层。
　　至于更上的审判级……
　　“算了，不想了，还是好好看看奖励。”
　　王一洋想着就心累。
　　正当他打算看看数据栏。
　　忽然他身上诸多魔纹，轰然浮现，闪耀红光。
　　一道道宛如尖笑的诡异声音，不断在他身旁萦绕环绕。
　　王一洋心头一震，迅速看向身份系统数据栏。那里已经开始刷动了。
　　瀑布般的系统数据飞速下刷。
　　然后瞬间静止。
　　‘您获得了天魔宗宗主朝悦鸿的喜爱，您获得了天魔之凝视。魔道真元修行速度提升三倍。’
　　‘您获得了天魔宗太子徽记魔纹，魔道真元修行速度提升两倍。’
　　‘您获得了飞天夜叉军掌控印记。’
　　‘您获得了真魔器：永夜珠。魔道真元修行速度提升三倍。’
　　‘您获得了天魔宗万魔护佑阵法加持，魔道真元修行速度提升五倍。
　　魔道术法威能提升十倍。’


第349章 不变（上）
　　“……”王一洋看着这一连串提示，心头一阵卧槽。
　　他终于知道争夺这个天魔宗太子，到底有什么好处了……
　　虽然都是魔道真元的增速，但魔道本就速度极快，再加上这一系列的加速修行……
　　难怪天魔宗为了这个太子之位，这么多人厮杀。
　　不过，他现在的核心，还是要看身份系统获得奖励，以及，新的身份到底是什么。
　　白银级身份，按理说应该会比之前的黑铁级，在实力上要强。
　　很快，数据栏刷完天魔宗太子的一系列福利后，紧接着开始了对身份任务的总结奖励。
　　‘身份任务完成，进阶任务完成。’
　　‘开始随机获取奖励。’
　　数据栏稍微刷动了下，似乎随着他的实力提升，身份系统性能也提升了不少。
　　‘奖励抽取完毕，恭喜您，获得大日魔功。’
　　‘大日魔功：孔非擅长的四大魔功之一，以吞吐恒星能量，转化为暴烈魔道真元为主。
　　修为金丹后期。’
　　随着数据的刷出。
　　王一洋刚刚看到信息记录，还没来得及回忆大日魔功是个什么玩意。
　　刹那间，一股滚烫无比，干燥无比的恐怖热流，轰然从他心口狂涌而出。
　　热流和他体内的道德真元，原本应该是矛盾冲突的两种。
　　但在一股无形力量的强行捏合下，魔元和真元同时混合，迅速融为一体，形成一股新的更强真元。
　　几乎是一瞬间，王一洋胸腹之间的金丹咔嚓一声，迅速裂开，从中飞出一道金光，化为一个两指节大小的小人。
　　小人和王一洋容貌一样，摇摇晃晃，在真元的灌溉下，急速成长。
　　转眼间。
　　他便在系统的修为灌注下，实力狂进。
　　从金丹大圆满，冲进元婴期，进入元婴前期。
　　然后毫不停留，又飞速进入元婴中期，元婴后期。
　　在临近大圆满时，才堪堪停下。
　　魔元和道德真元的融合，迸发出的威能，比王一洋想象的要强很多。
　　他闭目消化修为，整个人正处于一种惊喜交加中大奖的情绪中。
　　“难怪很多人都要道魔兼修，原来好处这么大。”
　　王一洋心头惊叹。
　　元婴后期，换算出来，元婴期一个境界等同于机甲师两级。
　　相当于感知和肉身，同时提升到机甲师的十六级。
　　也就是说，他一口气，跨越了五级之多。已经接近十八级的辉月层了！
　　接下来，就是身份系统的白银级新身份……
　　坐在静修室内。
　　王一洋迅速平复心神，控制体内大量真元运转全身。
　　刚刚出生的元婴并不能一口气吞噬太多真元。
　　元婴也必须如活生生的婴儿一样，需要慢慢培养长大。
　　王一洋脑海里有着全部的道德仙录和大日魔功的修行过程。
　　对于元婴期，他有道德仙宗和天魔宗两边的高手指点，并不担心出事。
　　他此时最担心的，还是即将出现的新身份。
　　“希望第一个身份轻松点……”
　　王一洋仔细凝神，盯着数据栏。
　　身份系统的数据栏，缓缓开始不断刷新。
　　一行行数据，一行行符文，不断下刷。
　　曾经王一洋完全无法看清看懂的字符。
　　如今在强大目力之下，也能看明白一二。
　　极快的刷动速度，王一洋也能慢慢跟上。
　　很快，数据刷动慢慢降速。
　　‘初始化完成。白银级身份开始生成。’
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　稍稍等待了一小会儿。
　　很快，一行新的字符刷出。
　　‘早些年，你喜欢吃草。’
　　‘后来你觉得草吃多了有失身份，于是你开始学着其他同伴一样，开始吃肉。’
　　‘可吃肉吃多了，难免会感到枯燥。于是你最近开始学会了吃人。’
　　‘别个都说，人不也是肉么？’
　　‘大王却说，人，不是肉，我们吃人，不是吃的那点肉。而是吃的寂寞。’
　　‘于是，我吃掉了大王。’
　　‘因为我寂寞了……’
　　‘身份任务：在积雷山妖军后续的连环追杀中，成功存活。’
　　‘任务奖励：随机获取一项莽牛精能力天赋。’
　　‘警告：白银级身份引发的危险，没有上限。
　　一切后果，视自身言行而定’
　　‘警告：白银级身份，有可能引发后续多个联系身份。’
　　‘警告：你还有十年时间准备，即将面临随之而来的巨大危险。’
　　王一洋坐在原位上。
　　他一脸懵逼，怎么也想不到，自己刚刚得到的白银级新身份，居然会是这个。
　　大量涌入他脑海的记忆，让他第一时间便明白了，这个新身份到底什么来历。
　　莽牛精洪志。
　　积雷山的一个小头目，是水牛成精的妖怪。
　　如果仅仅只是这些，王一洋还不怎么在意。
　　毕竟现在的群星，机甲，神o，旧神，仙道，什么都有了。也不缺一两个妖精。
　　可这个新身份妖精的背景，就让他心头无语了。
　　“积雷山……这简直是……”
　　他记得很早很早以前，有个名为西游记的神话故事流传扩散。
　　故事不知道是从哪个星球流出来的了，据说还是久远时代，人类还没有走出星球时就有的故事。
　　总而言之，西游记的故事相当深入人心，王一洋以前也看过这类的动画片和电视剧。
　　对于积雷山，还是颇有耳闻的。
　　而新涌入的记忆中，他更是明白了这个新身份和积雷山之间的关联……
　　“莽牛精洪志，吃了自己顶头上司，一头五百年道行的黑牛精。
　　惹怒了积雷山大妖王牛魔王……然后被派妖将一路追杀……”
　　王一洋眼神复杂。
　　“这些就算了，可为什么积雷山……居然不是山……而是一片星群……而牛魔王，居然是统治整个星群的大妖王……”
　　什么东西一旦上升到星域星群层面，那意义就不一样了。
　　“从这个洪志的身份记忆里，还有铁扇公主，截教，阐教……这都什么鬼！？”
　　王一洋感觉心头有点发凉。
　　万一真的是西游记的世界，被他的身份系统牵扯过来。
　　那乐子就大多了。
　　因为西游记的世界里，可是有着圣人位格。
　　圣人到底有多强？是不是审判级？
　　王一洋心头没数。
　　他越发的感觉，自己这个身份系统的水，越来越深了。
　　静静坐在原位上，王一洋不断深呼吸，调整身心状态。
　　这个新身份虽然只是头莽牛精，但其中牵扯出的东西之深，让人不寒而栗。
　　默默在原地整理了下这次的新身份。
　　王一洋很清晰的判断出，新的身份莽牛精，至少也是个辉月层次的妖精。
　　从破坏力，以及寿命，防御，天赋神通，等等各方面来看。
　　都和辉月层次相差无几。
　　不同的是，辉月机甲师们，更注重的是时感速度。
　　而莽牛精这类的妖怪，更注重身体力量，防御，恢复力。
　　“单纯从破坏力上来看，常规的辉月机甲师，如果不挂靠大威力杀伤性武器，也就是和莽牛精这个层次的妖怪差不多。”
　　王一洋从静修室出来，心里还在判断。
　　“不管怎么说，还有十年时间，而且还有大兄为后盾，暂时不急。大不了这个任务依靠道德仙宗和天魔宗这边力量，借力解决。”
　　王一洋在意的，如今已经不是区区的身份任务，而是身份背后可能发生的意外和危险。
　　“我还需要更多的准备，更多的实力和底蕴……”
　　王一洋心头盘算自己如今掌控的力量。
　　很快，其中来自天魔宗的飞天夜叉军，入了他视线。
　　这个军队是天魔宗太子直属，由宗主朝悦鸿亲自分配给他的奖励。
　　其中一共有两百头飞天夜叉。
　　每头飞天夜叉，差不多有彗星层速度和爆发力。
　　更兼具金丹修士的肉身和恢复力，并且还能在战场上吸取血气，尸气，越战越强。
　　综合作战实力，一头飞天夜叉大概能应付辉月以下的任何强者。
　　而他此时手上有两百头。
　　“得好好盘算下，怎么运用这股力量……”
　　王一洋心头盘算。
　　一边思索，他一边伸手在眉心处一点。
　　眉心红印标记缓缓亮起。
　　一个熟悉的声音传入他耳中。
　　“洋洋，有事？”清微子在对面相当慵懒，周围还隐隐有水声。似乎正在沐浴。
　　“母亲，父亲在哪？有些事可能要麻烦他一下。”
　　王一洋轻声问。
　　“啊，他去了其他星座，好像是过去访问游览了。之前停战，他早就想去其他星座看看，这次算是如愿。”
　　清微子的道侣名为朝夕子，乃是道德仙宗内有名的大峰主之一，修为低于大兄冲恒子，但也不弱。
　　换成群星，就是妥妥的恒星层。
　　“那好吧，原本还有些事想要请教于他。”王一洋略带失望道。
　　他自然不是真的失望，只不过是故意在家人面前，清晰的表现出自己的情绪。
　　不加掩饰罢了。
　　“你大兄新收了一坐骑，名天蚕九牧兽，要不你可以找他帮忙？”清微子提议道。
　　“天蚕九牧兽？能行吗？我这边惹到了点麻烦……”王一洋迟疑道。
　　“没问题。有事找它好了。你大兄之前吩咐过。”清微子回道。
　　“明白了。”王一洋点头，要了一个天蚕九牧兽的道符联系方式。
　　“对了，大兄那边，那个对手融皓子，现在如何了？”他想起这个，再度问道。


第350章 不变（下）
　　“那人太过狡猾。”清微子说起对方，语气有些无奈。
　　“这些事不是你现在能关心的，好好修行，其他的交给我们和你大兄就是。
　　你才多少点修为？别想这么多。”
　　“好吧……”王一洋也知道，自己实力低微，根本没办法参合进这个层次的博弈。
　　“你也别多想，仙宗如今实力雄厚，有太上镇压一切，无视一切外敌。
　　你大兄神功大成，实力通天彻地，摘星拿月只是等闲。
　　就算那个融皓子再强，还能斗得过你大兄不成？”清微子安慰道。
　　却不知道，她说得越多，就越是掩饰不了自己心里的一丝丝担忧。
　　王一洋听出来了其中的焦虑。但没说破。
　　别看他实力弱小，但诸多身份记忆叠加起来，他岁数不一定比清微子少。
　　“母上……”他开口想说话。
　　但却被清微子打断。
　　“好了不说了，去做你的事吧，赶紧修行，实力提升上来才是正道。
　　不然以你这金丹期的实力，能做什么？逃跑都够呛。”
　　“好吧。我知道了母上。”王一洋想说的话，也被硬生生压了回去。
　　挂断通讯，王一洋心头大致有了判断。
　　大兄那边，很可能在和融皓子之间的博弈中，陷入了一定的困境。
　　否则清微子不会如此态度。
　　“才这几年时间，融皓子居然就崛起得如此之快……”王一洋心中叹息。
　　这几年里，大兄冲恒子对他几乎是无微不至。
　　各方面所求，有求必应。
　　清微子也对他各种宠爱，只要自己有的，对他有好处的，都想到就给。
　　王一洋也渐渐将他们，看作是自己的真正家人。
　　“看来，如今唯一能短时间提升我实力的，就只有身份系统。”
　　为了应对可能出现的危机，他决定，加快速度完成身份任务。以获取奖励。
　　“理论上来说，身份系统是可以提前完成任务，获得奖励的，中间的休息时间，可以选择要还是不要。”
　　王一洋缓步走在静修室外的通道上。
　　威胁逼近，他决定迅速完成任务，获取奖励，依靠多个身份叠加的修为，来提升实力。
　　……
　　……
　　……
　　半年后……
　　沉湎之星。
　　仿真的壁炉火边。
　　通红的火光映照出王小苏和两个三岁多小孩的红红脸颊。
　　“妈妈。讲个故事，我们要听故事！”
　　“就是就是，我要听故事！妹妹也要听！”
　　哥哥在王小苏怀里一顿乱挤。
　　两个孩子凑在一起，粉雕玉琢，坐在王小苏的怀里，一起开始例行的夜晚听故事时间。
　　“好好好，讲故事。每天一个，讲完睡觉。”王小苏温柔的连连应是。
　　她想了想。
　　“今天啊，妈妈要讲一个，以前妈妈最喜欢的故事。”
　　她顿了顿。
　　“在妈妈小时候啊，很喜欢锻炼身体。像什么练武啊，做操啊，很多都很喜欢。”
　　“妈妈。什么是练武啊？”哥哥大声问，一脸好奇。
　　“练武啊，就是锻炼身体，用来和人用拳头打架，获得胜利。”王小苏笑着解释。
　　“可人为什么要用拳头打架啊？拳头不是很蠢么？现在都是用枪。”哥哥不以为然道。
　　快要四岁的他，很明显发育各方面都超越了王小苏小时候。见识也一样。
　　“枪是很厉害，但很多时候，人总是不经历现实，就不会放弃。
　　今天妈妈要讲的故事，就是一个不会放弃的男人的故事。”
　　王小苏慢慢陷入回忆。两个孩子，也慢慢安静下来，似乎被她的情绪所感染。
　　两双明亮的眼睛，宛如星辰，牢牢的聚焦在他们的母亲身上。
　　“从前啊，有一个叫钟蚕的男人。他天生力气很大，身体很壮……”
　　钟蚕曾经拼搏一生的故事，也在王小苏的娓娓道来中，慢慢展开。
　　半个小时后。
　　王小苏讲完最后的钟蚕的结局。
　　两个孩子已经不知不觉趴在她身上睡着了。
　　孩子的耐性总是不好的。
　　对自己不感兴趣的，能坚持听十几分钟，就算不错了。
　　王小苏也不以为意。
　　她轻轻抱起两个孩子，一抬头，就看到丈夫崔斯特走了进来。
　　崔斯特陪着来到沉湎之星定居，反正他孑然一身，没什么牵挂。
　　两人结婚后，便来到了沉湎之星住下。
　　崔斯特对她做了个出去说的手势。
　　王小苏一手一个孩子，将两人抱起来，放到房间里的小床上。
　　盖上被子，关灯关门，这才跟着老公出去，走到门外。
　　“怎么样？检查结果？”王小苏问。
　　“没什么问题。两个孩子体内的东西，都是良性，虽然没法根除，但只要不刺激他们，就不会有事。”崔斯特解释。
　　“那就好。”王小苏松了口气。
　　“对了，这次我去学校那边，还遇到一个人。”崔斯特忽然道。
　　“什么人？还要你专门提出来说。”王小苏笑了笑。
　　“他说是你朋友，叫魏愁。”崔斯特回答，“他叫你回头给他回个电话。这是他新的号码。”
　　崔斯特把一张纸条递给王小苏。
　　他倒是对王小苏相当放心，毕竟自己老婆被人看上的几率，和买彩票中大奖没什么不同。
　　所以他一点也不担心第三者或者婚外情之类。
　　一开始，他对于和王小苏在一起，还是有些抵触的。
　　但随着时间延长，生活越发美满幸福，他也渐渐习惯了王小苏的存在。
　　很多时候也认命了。反而感受到了很多有这样一个老婆的好处。
　　“魏愁？”王小苏一愣。
　　“他来做什么？”她记得自己被结晶教派放弃后，魏愁依然还在里面执行任务。
　　不过两人后续还偶尔有些联系。
　　之前她结婚，魏愁还随了份子钱，数额不少。
　　只不过没有主动表明身份，只是用的个替身名字代替。
　　“真是你朋友？”崔斯特问。
　　“嗯，以前的一个好友，关系不错的哥们。实际上按照辈分，我该叫叔叔。他和我爸也认识。”
　　王小苏解释。
　　“好吧。你自己处理。”崔斯特点头。充分相信自己老婆。
　　王小苏没什么好遮遮掩掩的，直接当着自己老公的面，用手环拨通了纸条上的号码。
　　一连串转接后，很快，手环连通道了一个不知道多远的号码上。
　　嘟……
　　一阵忙音后。
　　那边被接通。
　　“喂？小苏？”魏愁的声音从那边传来。
　　“是我，魏愁你搞什么？来这边也不来家里坐坐？我介绍我老公给你认识认识。”王小苏不满道。
　　“我这边发生了点事，临时没办法没时间来了。抱歉。”魏愁笑了笑，回答。
　　“什么事，需要帮忙么？”王小苏现在口气很大。“我要是帮不了你，不是还有我爸么？”
　　“不是什么大事，只是有些私人。”魏愁回了句。
　　“我之前，从永续会那边，找到了一个东西。现在还没人知道这东西在我这里。所以……”
　　“所以，你找不到地方藏？才来找我？”王小苏一下便猜到。
　　“是这样，那东西……能麻烦你么？现在或许也只有你家敢接手这玩意儿了。”
　　魏愁笑了笑。
　　“这么棘手？”王小苏皱眉。
　　“对我而言，很棘手，对你来说，不算事。”魏愁回答。
　　“那行，你送过来吧。”王小苏应了。她相信魏愁不会骗她。
　　“那就这么说好了。明天我派人送过来，你负责接手，这东西可能会有些危险，没法过安检，你麻烦看着点。”
　　“好。知道了。”王小苏点头。“你接下来要是没事的话，可以来沉湎之星好好休休假，别太拼。”
　　“知道了，放心吧。我现在才接了个任务，准备去其他星群顺带旅游旅游。”魏愁回道。
　　“那行，就这样了啊？”
　　“嗯。回见。”“回见。”
　　通讯顿时断开。
　　而就在这时，距离沉湎之星数光年外。
　　一艘航行在太空中的紫黑色飞船中。
　　魏愁被死死捆绑在圆柱形金属柱子上。
　　他的嘴巴眼睛都被淡蓝色荧光布匹蒙住，动弹不得。
　　就在圆柱边，一名半张脸是机械结构的红眼男子，正手握黑匕首，掌心不断旋转着匕首刀刃。
　　而正在用魏愁手环和王小苏说话的，赫然就是这个红眼男子。
　　他的声音，经过某种特殊装置，赫然变得和魏愁一模一样。
　　很快，通讯结束。
　　红眼男子看了看魏愁。
　　“看来你在王小苏心里还是很得信任啊。”
　　魏愁目光冰冷，死死盯着他，一言不发。
　　他没想到自己只是一个疏忽，居然就被教派内部，自己的上级出卖，然后被抓，最后出现在这里。
　　而对方的目的，居然就是要利用他，对付王小苏和她的一双儿女。
　　他不知道对方什么来头。
　　但居然能通过结晶教派内部，对他设伏动手。
　　其背后代表的意义，极其可怕。
　　“呵呵……别怪我，这一单我要是做成了，可是十年内都不用愁开销了。人为财死鸟为食亡。”
　　红眼男子笑了笑，“你想想，要是换成是你，只需要弄死一个不认识的权三代，和她家其他人。
　　就能够得到实力上的提升，同时还能有十年也花不完的庞大财富。
　　你会选哪个？”
　　红眼男子收敛笑容。
　　“别怪我，要怪，就怪你认识王小苏。谁让你和她关系好呢？”


第351章 可怕（上）
　　魏愁眼中的平静越发深沉。
　　他忽然想起曾经很久以前，他站在三灵宫的废墟中，发誓要为老师师姐们报仇。
　　可现在的他，依旧无力，依旧弱小。
　　可怜得就像一条狗。
　　卑微如同垃圾。
　　而现在，他甚至还可能会连累到好友王小苏。
　　这一切都是他太弱小所致。
　　“你知道么？每个人都会有自己的命运。那是一开始就定下的轨迹。”
　　他回想起自己兄长曾经站在星空下，和自己说过的话。
　　“复仇，死于复仇，从头到尾，或许是我们家族一直无法摆脱的宿命。”
　　“这个世界上，很少有人能摆脱命运的轨迹，很多事，其实是一开始便定下了结局。”
　　“一开始就定下的结局？”魏愁看着红眼男子，他想了很多很多。
　　想到自己苦苦变强，拼尽全力，却如今也只是个七级。
　　想到自己之前去查看的，大哥用他的基因，结合培育出的一个小男孩。
　　那是他的秘密。
　　男孩和他很像，是他成为完全改造人前，就留下的基因结合而成。
　　母亲是个为钱代孕的普通人。
　　魏愁为其取名，为魏欢。
　　他的原意是让其不要在陷入愁怨之中，要快快乐乐成长。
　　“可惜……”魏愁闭上眼，知道这些他都以后看不见了。
　　他不愿意连累其他人。
　　他想要挣脱所谓命运的怪圈，可惜，最终他还是走到了这一步。
　　“或许，哥哥也曾经像我一样，想要挣脱命运。”
　　魏愁不再多想，只是脑海里一直定格着一个画面。
　　那是他最后在合金岛上，看到的哥哥的视频。
　　“好好生活。”
　　“不要学我。”
　　哥哥魏孔屏的话还在耳边回响。那张熟悉到陌生的面容，现在还能清晰的回忆起一分一毫。
　　“可惜……我做不到了。哥。”
　　魏愁嘴角一勾，轻轻启动体内的一个隐秘系统。
　　轰！！
　　刹那间，他体内急速涌出巨大白色火焰。
　　轰隆一声巨响。
　　整个大厅完全笼罩进一片灿白火光中。
　　魏愁的通讯手环也在火光中，被燃烧摧毁。
　　遥远某颗偏远星球上。
　　一个少年忽然抬起手，看着手腕上突然炸裂的一枚银色金属球。怔怔的没有言语。
　　片刻后，他低下头，眼圈微红，但很快便重新抬头，眼神更加坚定。
　　“魏欢？还在干嘛？快上车了，老师还在等着呢？”远处传来同学的叫喊声。
　　魏欢沉默了下，快步赶上去，和同学一起，上了前往郊外郊游的车。
　　……
　　……
　　……
　　真实世界第一层。
　　一处断掉了一半的大楼前。
　　漫天的火山灰不断飞舞飘散。
　　几架废旧炸毁的战斗机残骸，横七竖八的躺在空地上。和大片挤成一团的废车堆在一起。
　　一个穿红色西服，戴红色领结，红色衬衣的红发男子，静静坐在一架战斗机上。
　　他仔细小心的调试着手里的红色手环，似乎是在操作着什么。
　　啪嗒。
　　忽然一团红色的光球，突兀出现在他身侧半空。
　　光球上长着长长的绒毛，一只大眼睛，两条白色的金属手臂。
　　“小D，来了啊？”男子伸手揽住光球，闭目，似乎在感受上边的触感。
　　但实际上，他是在从光球上感知其传递而来的信息。
　　渐渐的，男子脸上的笑容慢慢消失。
　　“那个叫魏愁的家伙居然自爆了？”他诧异出声。
　　“唧唧唧！”
　　光球迅速发出叫声，在常人耳中完全无法识别的声音，在男子耳中，却变成了相当清晰的精准讯息。
　　“这么刚的么？这个任务看起来不简单啊，半张脸一个人可能应付不过来。”
　　男子想了想。
　　“我们雷山组，既然接了这个任务，就要做彻底。以免坏了名声。”
　　“唧唧唧！”
　　红色光球再度叫起来。
　　“知道了知道了。”男子笑起来，“半张脸一个人可能不够，让火凤凰一起去好了。”
　　“唧唧唧！”光球再度有些担心的叫起来。
　　“没关系，虽然是审判大佬的后辈。但王一洋之外的其他人，并没很高的警戒程度。
　　确切的说，道德仙宗对王一洋之外的其他人根本无所谓。那些修士高高在上，根本不会在意区区凡人……那种嘴脸……呵呵。”
　　男子似乎想到了什么不好的回忆，脸上的笑容慢慢淡下来。
　　“所以我们只要不碰王一洋本人，针对其他人还是很容易完成任务。”
　　“唧唧。”
　　“你明白就好。半张脸和火凤凰两个彗星层足够了，还是按照原计划行事。
　　而且这是技术活，需要的主要不是实力。
　　魏愁的手环毁了没关系，重做一个就好，我们技术重制还是很容易的。”
　　男子轻轻触动手环，视网膜上，浮现出所有搜集的关于王小苏的信息。
　　包括她周围暗中保护的保镖，其中不只是有群星方面的机甲师改造人保镖。
　　甚至连道德仙宗那边的保镖都有记录。
　　比如暗中保护沉湎之星的冲恒子麾下，四位灵鬼军鬼将。
　　保护王一洋所有家人的阴鬼道兵等。
　　所有的防线，都记录得清清楚楚，明明白白。
　　有了这个内部情报，无论再多的防守，都能轻松穿过。
　　“好了，让火凤凰出动吧。我会在后方备着，随时准备支援。”
　　男子微笑道。
　　在这份情报里，王一洋所有的力量都被调查得清清楚楚。
　　包括沉湎之心，包括米斯特的所有细节，还有他自身的十一级机甲师实力。
　　情报来自于两天前，绝对有效。
　　之前雇主还反复核对核实了很久，确定没什么太大变化。
　　这才交到他手上。
　　所以对于这次的行动，成功率基本是十拿九稳。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　沉湎之星对外星港。
　　巨大的星港悬浮在沙漠上空，仿佛一个白色的叉子，其中有大片飞船机甲进进出出，络绎不绝。
　　王小苏很早就按照约定，到了星港。
　　沿着星港码头的街区，她一个个的按照导航地图前进，寻找和魏愁约定的接头地点。
　　穿过满是仓库和机械运输车的码头区。
　　她很快来到各种办事处，各种星球管理部门所在的公务区。
　　在公务区的一处街角咖啡馆门前，她很快看到了一个穿灰色风衣的高大男子。
　　男子脸上有着一半是机械线路，看起来有些骇人。
　　不过王小苏认得对方这个特征，知道对方就是约定之人，于是主动走上去。
　　“你好，请问，你是魏先生的朋友么？”王小苏走近问。
　　半张脸早就看到了王小苏靠近，但他依旧装作不认识对方。
　　等到王小苏开口询问了，他才装作仔细查看打量，然后才点头。
　　“是的。您就是苏苏小姐？这是魏先生让我交给您的东西。”他小心从风衣衣兜里，摸出一个黄铜色的小盒子。
　　将小盒子递过去。
　　王小苏伸手去接。
　　这个时候，不远处的一个转角边。
　　一名红色皮衣的艳丽女子，嘴里叼着烟，遥遥用眼角余光扫视周围。
　　‘按照情报，王小苏身边一共隐藏有三波守护保镖。
　　其中两波是王一洋亲自派出，强度在八级左右。’
　　‘剩下一波，是道德仙宗灵鬼军，实力在彗星层左右。’
　　‘三波守卫中，各自都有轮值空隙时间。
　　灵鬼军有雇主方的力量暂时蒙蔽引开。其余两波区区八级，不算问题。’
　　火凤凰默默计算着时机。
　　他们动手真正需要规避的，还是道德仙宗冲恒子派出的灵鬼军。
　　至于王一洋自身，实力层次也才十一级，手底下只有几个投奔而来的彗星层，也不可能随时派来贴身保护自己家人。
　　火凤凰默默计算所有保镖护卫，注视着王小苏轻轻接过那个黄铜色小盒子。
　　那盒子里，装的是等待启动的超强空间跳跃装置。
　　可以一瞬间将周围二十米范围的全部人事物，都传送到另一个地方。
　　当然，就算这种空间跳跃装置不是危险装置。
　　但要想瞒过极严的沉湎之星海关，偷偷运进来，也必须体积不能大。
　　而这么点大的空间跳跃装置，还要携带这么多目标范围。
　　自然跳跃的距离不可能太远。
　　但足够了。
　　只要跳跃传送到他们提前准备的另一个地点。
　　一切就稳了。
　　到时候王小苏和两个小孩周围，没有其他任何护卫保镖。
　　很轻松就能完成委托。
　　火凤凰注视着王小苏接住盒子，和半张脸交换了下眼神。
　　然后默默离开，宛如毫不相干的旅客观光客。
　　王小苏带着黄铜盒子，没有打开的意思。
　　而是第一时间便转身回了自己的车子，朝着家的方向飞去。
　　随着离开的，还有她身旁暗中保护的诸多保镖。
　　这短短的一点点空隙时间，看似没有异常。
　　但隐患却已经埋下了。
　　半张脸低头，戴上一顶灰色帽子，默默朝着星港其他街区走去。
　　星港在极短的时间内，便形成了一套完善的空间城雏形。
　　沉湎之星需要进口大量资源产品，因此也催生出了星港的行业繁荣。
　　半张脸转悠了一会儿，然后才装作不经意，朝着火凤凰所在的方位靠近。
　　很快，他和火凤凰汇合，两人悄然离开星港，在沉湎之星的一处荒漠无人区中，开始迅速布置临时更大的空间传送装置。


第352章 可怕（下）
　　王小苏这边，拿了东西后，回到家，将黄铜色盒子仔细放在桌上。
　　她拿出手环，尝试着再给魏愁拨通号码。
　　但可惜，这次魏愁的手环处于忙音，没有接通。
　　“难道出事了？”王小苏心头担忧。
　　她看着桌上的黄铜色小盒子，想了想，伸手，慢慢放在盒盖上。
　　哧！！
　　刹那间一道金光从小盒子上绽放开来。
　　金光宛如扫描，迅速扫过王小苏身体，然后又扫过附近范围内的所有生命体。
　　一行隐晦的信息，从盒子内部传递出去，等待另一处反馈信息，然后开始定位跳跃。
　　只是金光闪耀后，王小苏还等着有什么其他反应。
　　可盒子一动不动，毫无动静。
　　什么也没发生。
　　“嗯？这玩意难不成坏了？到底是什么啊？魏愁送来的？”
　　王小苏诧异的敲了敲盒子，一脸莫名。
　　数十公里外。
　　一处金黄沙漠中。
　　半张脸和火凤凰蹲在刚刚搭建好的传送装置边。
　　如同黑色罐子一样的机械装置上，申请定位确认的光幕对话框，不断在两人面前闪烁。
　　半张脸的手指悬在对话框上方，只差一点就能点下去，然后确认定位，然后开始跳跃传送。
　　但就是这么一点，他却怎么也点不下去。
　　他眼里红光急速闪烁，身上还剩一半的肉身，正在疯狂的冒着冷汗。
　　他对面的火凤凰也是一样。
　　一张俏脸面色苍白，蹲在沙地上，一动不敢动。
　　两人面对面，浑身僵硬，仿如雕塑。
　　“老大不是说……附近所有的保镖……都已经查清了么？”半张脸苦涩道。
　　“是啊……老大是这么说的。”火凤凰俏脸几乎要扭曲变形。
　　强烈的恐惧和威胁感让她全身皮肤都泛起了清晰的鸡皮疙瘩。
　　“那……我们现在该怎么办？”半张脸继续问。
　　“不要动。他们应该是不确定我们的身份，所以，只要我们不动，不表示出任何敌意，应该会慢慢被放松……”
　　火凤凰哭丧着脸道。
　　“可我没动，后面那家伙还是在靠近啊……”半张脸头皮都快要发麻得充血了。
　　“我也一样……它们应该只是路过……路过！”
　　火凤凰咬着唇低声道。
　　两人头一点也不敢抬，只敢相对蹲着。
　　而他们的身后周围，密密麻麻围着一共九头面目狰狞的巨大怪影。
　　这些怪影每一头都有着五米多高，手持散发着黑烟的漆黑尖叉。
　　九头怪影好奇的围着两人，左看右看，不时地凑上来闻一闻。
　　似乎在看两人好不好吃。
　　“这两个人……他们以为我们看不到他们？”
　　“他们为什么蹲着啊？脑子有问题么？”
　　“不知道……或许他们以为我们看不见他们？或者这是他们老家习惯的问好方式？”
　　“好好笑哦，这两个人看起来有点蠢的感觉。”
　　“我也觉得有点……”
　　一头头飞天夜叉围观着两人。
　　奉了军主指令，前来守护王小苏的他们，本来就已经很无聊了。
　　现在好不容易弄到两个带着恶意的玩具。
　　自然不舍得直接弄死。
　　于是飞天夜叉们闲得蛋疼，就跟着两人一路过来，看他们打算做什么。
　　反正王小苏那边还有几十头夜叉盯着。也不差他们这点。
　　结果，他们果然看到了好玩的东西。
　　“这两个人，实力好像还行，要不要抓起来送到军主那里去？”
　　一头夜叉用群星这边没有的语言问。
　　“军主很忙的，还是不要打扰他了吧？我们直接处理掉就好。”
　　另一头夜叉觉得不应该这么小题大做。
　　“好吧，那我要吃头！”
　　“不要，我要头！”
　　“我也喜欢头！”
　　“要不来猜拳！”
　　“来就来！”
　　一群夜叉凑到一起，开始石头剪子布。
　　而下方，被夜叉们的影子笼罩住的半张脸和火凤凰，此时已经明显感觉不对劲了。
　　但他们感知，很清晰的能察觉到，周围这群怪物，散发的感知体量级，每一头都要远超他们。
　　达到了彗星层中最顶尖的层次。
　　那是几乎要接近辉月的恐怖感知总量。
　　而这样的怪物，此时居然有九头！
　　这才是他们根本不敢轻举妄动的根本。
　　很快，几轮的猜拳后。
　　一头身材最矮小的夜叉成功赢得了火凤凰的食用权。
　　“哈哈哈！我就知道我运气好！正好我还带了胡椒粉和辣椒面！
　　我来先撒点辣椒面。”
　　这头夜叉从腰包里取出一个大瓶子，对着火凤凰就开始一顿狂撒。
　　火凤凰被吓了一跳，但发现对方只是对着她撒东西。
　　‘这个行为，难道是在和我问好？打招呼？’
　　她仔细闻了闻辣椒面的气味。
　　‘这个难道是辣椒？他们的招呼方式，就是对人撒辣椒面？’
　　‘虽然奇怪，不过现在不是讲究这个的时候。’
　　她为了表示自己友好无害的态度，赶紧举起手对对方微笑摆摆手。
　　身为彗星层机甲师，而且还是星际雇佣兵之一，她曾经不止一次会面过外星文明。
　　知道面对未知的，无法沟通的存在。尽可能的表现出自己的友善才是核心。
　　“嗨？你好？”火凤凰对着夜叉友好的露出微笑。
　　这头夜叉也乐了。
　　“你看起来很高兴？麻烦转个身，我给你背面也撒点。我喜欢吃辣点。”
　　它用手指转了圈，示意转身。
　　这个火凤凰看懂了。
　　她灿烂的对对方露出个笑容，然后配合的转了一圈。
　　夜叉也顺着给她全身都撒了辣椒面。
　　噗嗤！
　　忽然一旁传来一声清脆的咔嚓声。
　　除开咔嚓声，还有半张脸急促短暂的惨叫。
　　火凤凰还在微笑的俏脸忽然一僵。
　　她慢慢转过头去，看向半张脸方向。
　　就在这时，一团黑影渐渐将她笼罩。
　　……
　　……
　　……
　　银叶石堡。
　　王一洋将目光从监控光幕上撤离。
　　他正平静的坐在书房里，一旁跟着刚刚从医院回来的陶尔。
　　“身体没事了吧？陶尔。”
　　“回老爷，恐怕……是有些力不从心了。”陶尔苦笑。
　　“我给你的功法玉简，还是没入门么？”
　　王一洋有些失望。
　　“是的，可能是我资质太过愚钝，到现在为止，就算有人引领导气，可还是……”
　　陶尔无奈回答。
　　“辛苦你了。”王一洋叹息。
　　他想了很多办法，为陶尔续命，可惜还是没办法。
　　“老爷，不用再为陶尔费心了。跟了您这么多年，我也该是时候引退了。”
　　陶尔倒是很看得开。
　　“况且，我女儿斯兰，也一样能完成您的吩咐。只是年轻人很多时候可能会犯错，还需要您体谅一二。”陶尔认真恳求。
　　“我明白的。”王一洋点头。“如果实在不行，你有没有考虑，换个身体？”
　　陶尔默默摇头。
　　王一洋见状，也不强求。
　　“好吧，既然你坚持。”
　　他不再谈论这事，而是再度将视线放在书桌投射出的光幕上。
　　“刚刚有暗线到了星球上，想针对苏苏。侵入者是实力不错的两个人，都是彗星层。”
　　“彗星层的人亲自潜入，看来这次的幕后手笔很大。”陶尔点头。
　　一般来说，彗星层在群星都算是精英中坚。
　　成就彗星层后，要请动这个层次的强者，需要的代价会远超之前的层次。
　　因为随便一个彗星层，都能靠着实力在任何地方活得很好。
　　一般的福利和利益，已经很难打动这个层次。
　　所以陶尔才会说这次的幕后黑手，手笔够大。
　　“你说得不错。”王一洋点头，“对方完美避开了我很多层次的防守护卫圈。
　　只是没算到我还暗中有其他防线，任何人都不知道的防线。这才被发现。”
　　“人您抓住了么？”陶尔问。
　　“嗯，已经抓住了。你有什么建议？”王一洋点头。
　　“这件事上，您最好交给您的长辈处理。否则幕后主使还可能会排遣更强的麻烦来袭。”陶尔回答。
　　“说得有理。”王一洋点头。交给长辈处理当然没问题。
　　但他的长辈有点多，要考虑交给哪一位。
　　特别是，两个彗星层的灵魂，已经足够送给真魔器永夜珠做燃料了。
　　真魔器永夜珠，是他身为天魔太子掌握的身份标记之一。
　　作为太子身份，他有着一个极大的特权。
　　那就是可以用强者灵魂，燃烧给永夜珠，换取更强的修行加速。
　　但这个需要由宗主朝悦鸿批准。
　　而且交人还可能体现出王一洋如今的立场。
　　因为这两人代表的，不仅仅是两人，还有后续的一系列麻烦。
　　王一洋在考虑，是否可以借天魔宗的实力，帮大兄冲恒子减轻压力，分担麻烦。
　　可以预料的是，上次宗主朝悦鸿前来谈话，绝对已经能确定群星宇宙的坐标。
　　只不过如今朝悦鸿忙着闭关突破修为，所以没空理会。
　　但一旦等其闭关结束……
　　思索片刻，王一洋下了决定。
　　两人一边一个。分别交给两边长辈。
　　这样以来，也能借此机会获取更多资源支持。
　　他如今魔功修行速度高达十三倍。
　　既然道德仙宗这边大兄局势不稳，还不如用群星这边的坐标再卖一次。获得自己身上更多的资源倾斜投入。
　　坐标这东西，他主动上交，配合定位，和宗主自己分析出来，难度完全不同。
　　而且态度也完全不同。
　　到时候，天魔宗必定会派遣势力进入这边。
　　但不明局势下，极有可能会入侵受挫。
　　就算不受挫，自己也能让其受挫。
　　而一旦受挫，自己就能以地利之便，争取到掌控这边天魔宗军团的掌控权。
　　到那时，自己掌握军权，能做的东西就多了。
　　王一洋心中瞬间闪过大致计划。
　　方向确定了，但具体执行，还需要详细谋划。
　　而且计划不应太过详细精巧。
　　太精巧的计划就如易碎的沙堡，海浪一冲便轻易垮塌。
　　只要有一个环节，被没有掌握的变量冲垮出错，整个计划就成了无用功。
　　所以，王一洋需要的，更多是随机应变。
　　另外，他还得注意新身份，积雷山这边的后续追杀……


第353章 布局（上）
　　王一洋最终，还是将人一分为二。
　　给了两边各自送去。
　　天魔宗也好，道德仙宗也好，很快便以送去的人为基准，快速反应调查起来。
　　王一洋没有理会调查结果如何。
　　他在交出人之后，很多时候事态就已经不是他能决定的了。
　　他干脆第一时间开始尝试，利用身份任务给出的奖励，开始修行魔功。
　　确切的说，如今的他，魔道合一，修行运转功法，无论是运转天魔宗大日魔功，还是道德仙录。
　　都能清晰感受到，无与伦比的强悍修行增速。
　　以前，他修行一小时能修出的真元量，现在，他几分钟就能完成。
　　速度效率提升了不知道多少。
　　沉迷于恐怖的修行速度中，王一洋甚至都有些迷恋修行了。
　　那种清晰的感知着自己一点点的变强的感觉。
　　现在的他，就像玩了一款游戏，突然给上了加速挂。
　　安静的修行时间，并没有持续多久。
　　很快，给道德仙宗送去的那人有了反响。
　　大兄冲恒子那边，对于那人的搜魂，有了一定的收获。
　　他准备亲自布局，设伏，拿住证据，解决源头。
　　王一洋也对此颇为期待。
　　这次对方在他这里失了先手，被抓住破绽，正好可以给大兄一个打击对方的机会。
　　只可惜……
　　“线索断了？”
　　沉湎之星临时基地中。
　　王一洋诧异的看着光幕里的冲恒子。
　　“是的，调查到最后雇佣环节时，突然断掉。推算天机没了效果，看来对方是早有准备。”
　　冲恒子面色宁静，似乎完全没被线索中断而影响。
　　“当然，他们也不是完全没损失，我血洗了十五个星球，端掉了起码上百处融皓子的基地。”
　　“只是，最终还是没能一劳永逸，最终的凶手没能伏诛，是大兄对不起你。阳子。”
　　冲恒子歉疚的对王一洋道歉。
　　“大兄不用介怀，相比这一趟，也给了融皓子和背后的势力一个沉痛教训。短时间内，他们绝不敢再来了。”
　　王一洋看得很开。
　　“你能这么想最好。最近有什么需要尽管可以给天蚕九牧兽提。不要客气。”冲恒子微笑道。
　　“我知道的。”
　　“好了，努力修行吧，争取早日突破元婴。”冲恒子勉励了句。
　　“是。”王一洋点头。
　　光幕散开，通讯断掉。
　　王一洋沉默下来，眉头紧锁。
　　幕后的黑手比他想象的还要谨慎，连搜魂都没能抓住线索。
　　从临时基地的主控位上起身，他慢慢走到主控室巨大的落地窗前。
　　从窗口眺望外面太空景色。
　　巨大的土黄色沉湎之星，从这里看去，能看到就是一个巨大土黄色圆球。
　　边上环绕着一圈土黄色卫星带。
　　王一洋静静望着星球。
　　有很久很久，他没有这么安静的注视着一样事物了。
　　自从有了身份系统后，一个又一个的任务接连不断。
　　他奔波在忙忙碌碌中，无法自拔，已经太久没有这么仔细看看身边的风景了。
　　“老爷，辉龙那边回讯，问您之前他的申请是否批准了？”
　　陶尔的女儿斯兰，在身后轻声询问。
　　“辉龙？”王一洋回过神。“回绝掉，让他回来。这次的事，暂时不予追究。有其他力量会介入其中，轮不到我们动手。”
　　他淡淡吩咐。
　　“是。”斯兰恭敬的低头退下。
　　王一洋独自一人，站在主控室。
　　周围没有人，没有能和他正常闲聊的人。
　　从最开始走到现在，他身上的秘密越来越多，能够平等对待的朋友也越来越少。
　　“最麻烦的是，我正在逐渐被侵蚀成为管理型修士。
　　干扰我的杂务太多了。不能心无旁骛的一心修行，就算加速外挂再多，遇到关键关卡，也会出事。”
　　王一洋在警醒。
　　最近他在谋划上，管理势力上，花费了太多心思。
　　但实际上对于群星也好，对于仙道也好，都是个体实力决定一切。
　　势力没了自身的实力，都只是镜中花水中月。
　　“不能本末倒置了。”
　　王一洋心头一狠。
　　“爱娃。”他低声道。
　　“在。”主控室内，传出智能程序爱娃的回应。
　　“把接下来后续的所有非必需行程，全部推掉。”王一洋吩咐。
　　“好的，听从您的吩咐。”爱娃迅速回答。
　　王一洋看了看自己数据栏，就在刚刚，数据栏上突然多刷了一行字符。
　　‘您获得了天魔宗主朝悦鸿的越加喜爱，真魔器永夜珠开启燃烧效果，您获得天魔凝视，魔功修行加速五倍。’
　　“看来便宜义父对我送去的人，很满意。”
　　王一洋从这个提示里，看出了天魔宗这边的变化。
　　趁着各种增幅还在，他决定闭关苦修！
　　想到就做。
　　现在局势刚刚挫败了融皓子那边的动作，获得了一段稳定期。
　　天魔宗这边的各种增幅增速又一大堆加在一起，增幅恐怖。
　　王一洋当机立断，给家里通知了一声，然后便开始在临时基地进入闭关。
　　这一次闭关，足足过去了一年。
　　处于苦修状态中的王一洋，完全失去了时间观念。
　　一年的岁月，在他脑海里，就像是刚刚闭上眼打了个盹。毫无感觉。
　　要不是身份任务中的积雷山追杀妖将到了，他恐怕还会继续闭关下去。
　　‘积雷山追杀妖将即将抵达，你还有一分钟时间进行准备。’
　　安静封闭的闭关密室中。
　　王一洋缓缓被提示声从清修中唤醒。
　　他浑身真元如同奔涌大河，比起一年前，强了至少一小截。
　　已经清晰的在元婴后期站稳脚跟，稳固了境界。
　　一般来说，进入元婴后期，之后的修为稳固期，至少也需要十多年才足够。
　　而且对于元婴后期大修士来说。随随便便一个法术修行，就得以年为单位。
　　一年时间，对任何修士来说，都是个可以忽略不计的数字。
　　但对王一洋而言，这还是他头一次正式闭关这么久。
　　等到一睁眼，身份任务就已经开始提示，积雷山的妖将马上就要到了。
　　明亮的静修室内。
　　王一洋轻轻张口，突出一道白光，在身旁环绕一圈，如同飞剑，又迅速从他鼻中钻了进去。
　　咔……
　　他朦胧中，感觉浑身暖洋洋的很是舒服。
　　体内积攒的大量真元，在此时一阵鼓荡共鸣，顿时又不知不觉得拔高了他的意识和感知一截。
　　“虽然仙道境界没突破，但群星这边的标准来看，我的感知已经突破了，现在估计有十七级层面……”
　　王一洋感慨，这就是魔道各种一大堆的增幅的恐怖之处。
　　群星机甲师们十几二十年的苦修，才能做到的突破，在他这里，只用一年，就突破了一级。
　　‘积雷山妖将成功抵达，请努力存活下去。在妖将进攻下，存活一小时。’
　　身份任务的提示再度传出。
　　王一洋盘坐在静修室内，双眼睁大，宛如两个明亮荧光水晶。
　　他心头一动，迅速放出大兄给他炼制的法宝铠甲，同时覆盖微型机甲。
　　刹那间，一道无形扭曲的两米屏障，出现在他身旁。排斥一切威胁。
　　而与此同时，一股空间传送之力，迅速降临四周。
　　王一洋只感觉眼前一花。
　　周围静修室内顿时多出了三个头生独角的高大人影。
　　三人直接传送过来。牛头人身，但都是独角犀牛头。
　　身上披着传统古代式样的连环锁子甲，护心镜，裙甲等等装备。
　　手上也提着重锤，双剑，巨锏等武器。
　　三个妖将一身银光闪闪，异常英武。
　　浑身上下逸散着如同黑云一样的庞大妖力。
　　王一洋感知扫过，大致知道了第一波妖将的实力。
　　“三个彗星层……”
　　他漠然不动，目光凝聚，一一扫过三头妖将。
　　“大胆莽牛精！见了我等妖将竟然还敢如此……”
　　噗！
　　噗噗！！
　　接连三声闷响。
　　三头妖将接连倒地，他们的意识毫无反抗之力，便被王一洋收押进思维监牢。
　　只要是感知不如王一洋的，一个不慎，就会被他以幻法影响，关进思维监牢。
　　而一旦被关进去，再想出来，那就难了。
　　幻法，结合思维监牢的杀手锏，已经成了王一洋横扫一切炮灰的标配。
　　差一点实力的敌人，在他面前，连他一个眼神也承受不住。
　　三头妖将昏厥倒地，失去意识。
　　王一洋没有理会，而是看向身份任务上的数据栏。
　　‘您成功抵御了一次任务追杀。下次追杀将难度提升。请小心。’
　　王一洋没有理会这个，而是继续闭目，再次陷入潜修状态。
　　修为只要还不到瓶颈，他便打算一口气彻底修行到不能提升为止。
　　至于其他外界事务，在想清楚主次之后，他便内政交给米斯特高层商议决定。
　　军事交给沉湎之星高层商议决定。
　　至于外孙子孙女一辈，如今的他，已经有些看淡了。
　　比起外孙子孙女，他和王小苏的感情更直接。
　　所以对王小苏，他一直以来都算关注重视。
　　但对再下一代，就没那么亲近了。
　　修行无岁月。
　　王一洋再度陷入闭关。
　　除开苏小小偶尔能够进来探望一下他外。
　　其余人都只能从中途传出的安好影像中，看到他的情况。
　　很快，又是两年过去了。
　　王小苏的儿子女儿，都已经六岁多了。已经开始上了幼儿园。
　　而对于外公这个称谓，两个孩子感受到的，除了敬畏，就是神秘。
　　毕竟从小到大，能见到外公的机会只有寥寥几次。
　　而且在得知自己生活的周围一切，都属于外公管辖时。
　　任谁都会产生一样感受。


第354章 布局（下）
　　苏小小这边，则终于在王一洋的不时导气下，成功找到了一门适合她体质的修行法决。
　　那是一门名为花露引的仙道法决。
　　是极其简单，粗糙的修行法门，最高境界顶多能修行到金丹期。
　　这就是极限了。
　　尽管法门的极限只是金丹期，但苏小小依旧异常高兴。
　　因为这代表她终于能勉强触及丈夫王一洋的世界了。
　　起码在寿元上，能有所接近。
　　只要能修成金丹，就能延寿两百岁。再加上群星这边的科技手段，延寿四百年，不成压力。
　　而王一洋也松口气，苏小小慢慢也能看出身上岁月的痕迹。
　　这让他闭关之余，不时也会有所忧虑。
　　他不想一次闭关出来，外面直接物是人非，妻子儿女双双老死。
　　现在苏小小成功入门，也算是看到了希望。
　　除此之外。
　　魏愁的死讯，终究还是传到了沉湎之星。
　　是一个叫魏欢的孩子，通过超空间通讯，告诉王小苏的。
　　王小苏则转告了父亲王一洋。
　　在得知魏愁还留下一个孩子魏欢后。
　　王小苏原本打算将魏欢接到身边来。
　　可惜没能找到那孩子的踪迹。
　　在一年前，魏欢便悄悄一个人离开了原住星球，不知所踪。
　　一切又重新陷入了宁静。
　　群星，仙道，天魔宗，都一片安宁。
　　大兄冲恒子依旧还在和融皓子暗中博弈。暗流涌动，争斗激烈。
　　王一洋也不时地偶尔应对一次积雷山的追兵。
　　第二次的追兵，是六名至少十五级的妖将。
　　对没有法宝铠甲的他来说，这个数量有点压力。
　　毕竟他关押拉扯进入思维监牢，是需要缓冲时间的。
　　六名十五级，他压根来不及关押，只能硬扛。
　　但有法宝铠甲在，还有银叶石堡的研究成果在。
　　他全副武装下，六名十五级甚至连他的防御也打不开，便宣告全灭。全部被关押进思维监牢。
　　而随着第二波的追杀结束，王一洋忽然有些发觉。
　　他的感知，意识，似乎在朝着一种莫名的方向变化。
　　他的感知意识，肉身强度，都在依旧快速提升中。
　　就算是有魔道真元的修炼加速，这样的提升也有些太过了。
　　而且，更让他感觉夸张的是，自己的身体，似乎变得有些奇怪。
　　似乎，兼容性前所未有的强。
　　无论是仙道真元，还是魔道真元，还是修炼积雷山的牛魔法门，得到的力量，都会自动融为一体。
　　变成一种灰扑扑的，能够模拟成任何力量的特殊能量。
　　这种能量似乎是他从完美之塔出来后，就开始出现了。
　　只是后续越发明显，越来越多而已。
　　这股能量强大之处，在于能随意的在气血，真元，和意识感知之间，随意变化。
　　它能化为肉身，也能化为真元，更能化为纯粹的感知和意识力。
　　王一洋将这股灰色力量，命名为原力。
　　原力的出现，无意中解决了他获得身份系统后，所要面临的一大难题。
　　那就是各种身份带来的实力修为，转化时有着的极高损耗。
　　有的甚至无法转化，只能二选一，其余放弃。
　　原力的出现，让王一洋的三元，都有了越发一统的趋势。
　　静修室内，他时而肉身彻底转化成真元元婴，时而彻底化为感知体，意识体。
　　时而彻底成为肉身体，只留一丁点感知和意识。
　　三元的转化，让王一洋越发的不再拘泥于现实形态。
　　而随着原力的出现和壮大。第三次的妖将追杀也再度出现，这次是辉月层妖将，被王一洋的法宝铠甲轻松逼退。
　　而与此同时，王一洋的修为终于达到了瓶颈。
　　他这几年的闭关，在各种增速的加持下，相当于一般修士苦修了二十多年。
　　效果堪称惊人。
　　而修为的提升，也自然极为喜人。
　　只差一步，王一洋就能成功踏入化神期，也就是群星对应的辉月层十八级。
　　但就是这一步，却不是单纯依靠积累感知总量，就能突破成功。
　　……
　　……
　　……
　　静修室内。
　　王一洋缓缓睁开眼睛。
　　数年的苦修，让他头发比起以前长了很多，宛如丝线瀑布般，披散开来，流淌在地，黑亮柔顺。
　　“到达瓶颈了……”王一洋缓缓叹息，早在半月前，他便感觉体内原力渐渐出现迟滞。
　　提升速度开始放缓。
　　他猜测可能到了瓶颈，原本以为瓶颈还要一点时间才到。
　　没想到转眼即至。
　　“修真无岁月……这话一点也不假。要不是看计时器，我还以为只过了一个月……”
　　王一洋从位置上站起身，挥手一切。
　　顿时长发切断，只留下披肩长度，其余自动燃烧起来，化为白色火焰消失不见。
　　他从位置处迈步，身体一阵模糊，再一阵清晰，便跨过了十多米，到了静修室出口大门。
　　嘶……
　　大门缓缓上升，打开，露出外面通道明亮的白色灯光。
　　看守的两名改造人被身后的声音震了震，迅速回头。
　　看到是王一洋出关了。两人顿时面露喜色，赶紧躬身低头行大礼。
　　“会长，您出关了！”
　　“嗯。”王一洋随意点点头。
　　这次他出来的目的很简单，修为的瓶颈，需要突破。
　　而他很清楚从元婴到化神，之间的瓶颈在于真元化神。
　　就是真元和感知意识联系起来，相互沟通，壮大心神。
　　只要做到能将元婴真元，转化后，滋养壮大成元神。
　　这就算是突破了。
　　其实他的原力，早就可以做到这点。
　　但他不知道为何，依旧无法突破。
　　这让他怀疑，仙道所说的元神，不是指的意识力。
　　应该是意识力更进一步后的全新力量。
　　否则真元化为感知意识，他很早就能做到了。
　　回过神来，王一洋已经看到面前两个守卫。
　　两人已经将他出关的消息发送出去了。
　　顿时间，还在沉湎之星各地的王家人，苏家人，以及其他依附于王一洋的各个势力家族等。
　　都纷纷组织礼物和人选，准备前往拜见王一洋。
　　一个个庆祝活动开始筹备，目的无非是表明态度，做给王一洋看。
　　但他的心思，却不在这里，而是在道德仙宗那边。
　　王一洋迅速浏览了这几年来发生的各种事件。
　　群星这边不提，道德仙宗方面，冲恒子和融皓子双方，渐渐形成了仙宗道子之间的两大势力。
　　冲恒子霸道有余，但谋算差强人意，总是被融皓子屡屡算计得手。
　　而融皓子虽然时常得手，但也只是占点小便宜，硬实力不如对方，他也只能一直隐忍。
　　双方的簇拥各显神通，明争暗斗，热闹非凡。
　　按照情报上记录，光是两人麾下的依附帮派，就已经起起落落了数个。
　　牵涉范围高达数个星群。
　　整体来看，大兄冲恒子的局势越发有些不妙起来。
　　看完整体局势。
　　王一洋没有理会巴结他的那些麾下势力。
　　而是再度查探了天魔宗这边。
　　经过数年的准备，天魔宗内部诸多长老，一致决定，联手开发王一洋所在的这个全新宇宙。
　　特别是在看过王一洋给他们的各种情报后。
　　长老们被这边辽阔的版图地域镇住了。
　　他们迫切的想要进入这边来，拓展宗门疆域。
　　而这几年的时间，天魔宗都是在一直默默积蓄力量。
　　随时准备定位穿梭。
　　而王一洋的目的，就是要让这一波的天魔宗军队，知道没了他这个太子带队，天魔宗便成不了事！
　　所以，出关后，他看望家人后，便直奔道德星域。
　　……
　　……
　　……
　　洪炉道宫。
　　冲恒子半卧在高塌上，神色温和的看着左侧首位坐着的弟弟王一洋。
　　“均阳，今天怎么有空来为兄这里？你如今闭关似乎又有精进了？”
　　自从他给王一洋炼制了法宝后，法宝铠甲自带的强大屏障，足以屏蔽任何感知审查。
　　所以，就算是他，如果不用暴力，也没办法探明王一洋此时的修为。
　　“还算凑合。”王一洋正色道。“大兄，这次来，我是想请您出手，在不暴露身份的情况下，击退一支敌军。”
　　“嗯？不暴露身份？看来你又在玩什么小游戏了。可以，这个不用直接找我，天蚕九牧兽就能满足你的要求。”冲恒子轻松道。
　　“大兄有所不知，这次的一支敌军，实力颇强，不是您亲自出手，我怕横生变数。”王一洋肃然道。
　　“实力颇强？能有多强？”冲恒子失笑。
　　不过，既然是自家弟弟的亲自上门请求，他终究还是应下。
　　“好吧，看在你的面上，只此一次。”
　　“多谢大兄！”王一洋心头一定。
　　知道有冲恒子出手，天魔宗的第一次大军，必定会无功而返。
　　“对了，那融皓子，实力不如您，势力也顶多平分秋色，他到底哪里能逼得您如此困扰？”
　　王一洋趁机露出好奇之色。
　　冲恒子放下手中酒杯，挥退周围侍女仆从。
　　“那融皓子和群星这边的永续会混在一起，还和结晶教派有所关联。合纵连横，有些本事。但也仅此而已了。”
　　冲恒子笑了笑。
　　“还有何事，一并说了吧，正巧如今我手上空闲。”
　　“就只有这一件。”王一洋低声道。
　　忽然他想了下。“不过真要说起来，还真有第二件事。”
　　“哦说来听听？”冲恒子面带笑意看过来。
　　王一洋没有迟疑，直接把积雷山的事一一说出。
　　这个身份任务如果能借力尽快做完，那就最好。
　　免得夜长梦多，万一引发圣人兴趣，到时候还不知道要惹出多少事来。
　　还不如请大兄一口气迅速解决掉。


第355章 谋划（上）
　　积雷山，久远星。
　　一片连绵起伏的巨大山脉中。
　　山顶最高处，一道浑身黝黑甲胄，手持巨大钢叉的身影，正仰望星空，静静感悟着什么。
　　隆……
　　远处天空雷云慢慢汇聚，发出响动。
　　隐约有丝丝蓝色电弧不断闪烁。
　　咔嚓。
　　忽然一道血色闪电，宛如树杈，在天空中一闪而过。
　　“嗯？”
　　人影微微抬头，晃动头顶两根弯曲粗大的尖锐牛角。
　　“不祥之兆……”人影低沉道。
　　“大王，派遣出去的追兵妖将，再度全灭了。”一道狐狸形状的黑烟，飘到人影身前。
　　“又全灭了？莽牛精以前可没这么强的实力……他只是粗通基础法决，连术法也只会巨力一系。”人影低沉道。
　　“大王，此事其中必有蹊跷，或许有其他势力暗中插手……不如我们……”狐狸黑烟轻声细语起来。
　　“不对！”忽然人影一顿，大手一张，掌心散发出海量黑烟般妖力。
　　无数妖力被他往上一托，化为巨大漩涡。
　　漩涡轰然朝着天空飞去。宛如一块巨大法宝罗盘，通体黑色。
　　就在这时。
　　漩涡轰击的所在方位，突兀的多出来一个黑色大洞。
　　大洞直径五十米左右，其中隐约有白色雷光不断闪烁。
　　“天心即我心，天道即我道！”
　　一道低沉悠然的声音，从大洞中隐隐飘出。
　　下方的久远星上，诸多妖将妖王纷纷仰头，听到这个声音。
　　身处山脉最上方的牛魔王，正仰头望着自己打出的妖力漩涡，飞向大洞。
　　漩涡仿佛泡沫，轻轻撞在大洞上，转眼便轻轻破碎，连一丝水花也没溅起来。
　　“某位未知来历的大能么？”牛魔王摆出谦卑的笑容，朝着大洞拱手。
　　“不知是哪位前辈亲临？”
　　大洞中没有再传出声音。
　　只是微微沉寂下来。
　　随即……
　　星星点点的白光，在大洞内缓缓亮起，宛如银河繁星。
　　“等等！！”牛魔王忽然感觉全身一阵战栗，知道不好，就要高喊。
　　“我身后乃……”
　　可惜太迟了。
　　大洞内，无数星光骤然连成一片，齐齐大亮，往下放出洪流海潮般的巨大白光。
　　无边无际的白光一瞬间，便将下方的久远星吞噬笼罩进去。
　　不止如此，白光光柱越来越大，形成圆锥形，朝着久远星后方的大片星域同时飞去，一直没入茫茫不知道多远的黑暗星空。
　　妖族中名声极大的大妖王牛魔王，此时在白光中苦苦支撑。
　　他身后亮起一块青绿色光斑，散发无形力量，为他支撑了大半的压力。
　　要不是那青绿色光斑，他也没办法这么容易抵挡这道光柱。
　　而除他之外，其余妖族就没这么好运气了。
　　积雷山核心星球，久远星整个都消失了。
　　偌大的星球，在刚刚的白光下，宛如蒸发般，彻底消失不见。
　　不止如此，周边的另外两个星球，也跟着一起蒸发了。
　　转眼间，白光光柱慢慢变细，慢慢淡化，开始消散。
　　牛魔王被青绿色光罩护着，此时目瞪口呆，浑身无力的看着之前的久远星所在位置。
　　“这……这……！！？”他要不是身上有后面浮现的底牌，此时也肯定成了其他被一样蒸发的妖族。
　　最让他惊悚的是，他的久远星上，可是还有着深厚大佬动手布置下的隐藏阵法。
　　可就是隐藏阵法，也在这一击下烟消云散。
　　哧！
　　忽然大洞中，新的一道白色光束轰然再临。
　　这一次，牛魔王没能扛过去。
　　他张大嘴，浑身血肉在白光中飞快溶解，淡化。
　　他想要大喊，但却什么声音都发不出。
　　一道白光后，牛魔王所在的位置，早已彻底分解蒸发。
　　再没有任何生物存活。
　　……
　　……
　　……
　　道德仙宗，洪炉道宫。
　　王一洋神色震动的看着面前的一幕。
　　他还以为大兄是通过其他方法解决问题。
　　或者是派人，或者是法器符等。
　　可惜他无论如何也想不到，整个全过程，冲恒子只是随手一指，指尖便飞出一点白光，落入漂浮在大殿上，联通积雷山的入口内。
　　这个入口，还是他通过新一波的追杀者，反向推断打开的空间阵法门。允许通过的能量上限，是不能超过辉月层的。
　　王一洋根本无法推测，大兄是如何用这么一个脆弱的传送门，解决对面一个星球的。
　　“还有什么事么？这次的麻烦，你到是惹得不小。刚刚我定位到，那边有恒星层高手盯上你。
　　不过现在已经解决了。”冲恒子微笑道。
　　“多谢大兄。”王一洋面色不变，但看着身份系统上，数据栏再度开始动弹。
　　他便明白，这次的任务，很可能又被帮忙解决了。
　　数据栏上，默默地刷动了一行字符。
　　‘积雷山之主牛魔王陷入濒死，任务自动解除。’
　　王一洋默默地收回视线。
　　“那么之前的出手约定，大兄可别忘了？”
　　他叮嘱道。
　　“放心，既然答应你的事，不会忘。”冲恒子斜靠在长榻上，面带微笑。
　　“那么，均阳就先行告退了。”王一洋起身，朝着冲恒子微微鞠躬行一礼。
　　“去吧。”
　　冲恒子半靠在玉枕上，目送着弟弟起身，离开道宫主厅。
　　直到弟弟均阳子彻底消失在大门出口，消失在他元神感知范围内。
　　他才缓缓叹息。
　　“你觉得你还能隐瞒多久？”
　　侧面主厅一个小门里，缓缓走出一头白鹿一样的瑞兽，天蚕九牧兽。
　　刚刚的话便是它所说。
　　“我并没有故意隐瞒。”冲恒子淡淡道，“只是不想让他们担心而已。”
　　“所以你就逞强出手？还故意给自己亲人最大的保护？
　　均阳子的那副法宝铠甲，你可是耗费了不少心力吧？”天蚕九牧兽无奈道。
　　“……”冲恒子没再回答。
　　“所有人都以为你是神功大成才出关，却不知道，你虽然功成，但并不完美。
　　如今融皓子应该已经有些发觉不对了。若是你真的所向无敌，早就该直接打过去，而不是像现在这么慢慢水磨。
　　所以，你该清楚，被发现只是早晚的事。”
　　“……”冲恒子无言以对。
　　世事无常，又有谁明白，他外在霸道横行，为的其实只是想掩饰内在的致命弱点。
　　“如果你当初没有轻信那人……采集异常的洪炉材料，可能现在就……”天蚕九牧兽露出不忿之色。
　　“好了，不说这些了，我让你帮忙的事，做得如何了？”冲恒子打断对方道。
　　“你撑不了多久……”天蚕九牧兽摇头，“根据我观察，你弟弟，恐怕已经有些怀疑了。”
　　“阳子他……”冲恒子没再说话。
　　他很宠爱自己的弟弟，所以竭尽所能，尽可能的为其做好各种准备。
　　可很多时候，做得越多，出现的破绽也越多。
　　“他确实很聪明。不过应该也没法确定。”冲恒子摇头。
　　“他修为太弱，还是不要把他牵扯进来为好。”
　　……
　　……
　　……
　　从道宫出来。
　　王一洋回到自己飞船上，隐隐感觉大兄身上出现的一丝不对之处。
　　他给自己倒了一杯热牛奶，端在手中慢慢小口的抿着。
　　“大兄身上似乎有些不对……”
　　他反复思索刚刚聊天时，发现的一些细节。
　　不只是今天，还包括最近的数次见面。
　　他都隐隐感觉不对。
　　“似乎，每次需要多次出手，长时间出手时，大兄都有各种理由推脱。到底是每次都刚好推脱，还是其中可能有难言之隐？”
　　王一洋心中推测。
　　母亲清微子的遮遮掩掩。大兄的细微异样。
　　这些都给了他不是很好的感觉。
　　“估计母亲清微子也发现了不对。只是她没说。”
　　王一洋如今修为已经接近母亲，大概能感觉到了一丝异常。
　　“如果连我都能感觉异常，那么融皓子那边肯定也有所感应。”
　　王一洋有种预感。他的安定生活，可能快要结束了。
　　回想大兄冲恒子出关以来，一直在努力营造一个神功大成，无敌同级的强大印象。
　　每一次出手，他都不会超过三招。
　　每次战斗，他都是在三招以内解决。
　　王一洋再联想到，之前好几次，大兄推脱掉的不少宗门任务安排，全都是需要持久出手的。
　　“难道……”他忽然想到了一个可能。
　　“难道大兄的实力，并不足以支撑他连续出手？而只是最初的时候爆发力惊人？”
　　王一洋静默思索片刻，终究还是没法找到足够线索，证明这个结论。
　　他再度看向身份任务。
　　“这次的身份任务解决了，积雷山牛魔王也被大兄一招打成残废。应该不会再有追杀妖将了。”
　　“那么，接下来，必须尽快提升我自己实力。同时规避危险。
　　最好的办法，就是掌握更强的势力。”
　　王一洋心头平和。
　　他抬起右手，轻轻在面前半空一点。
　　飞船内部，他手上的魔纹自动脱离，在半空中展开出一道暗红魔纹。
　　圆盘般的魔纹宛如一副印象派油画，杂乱无章，毫无规律。
　　圆盘魔纹慢慢转动半圈，随即往下投射出一道血色椭圆光门。
　　王一洋再度手一指光门。
　　“开。”
　　哧！
　　顿时间，光门微微一颤。从中吐出一团粘液一般的血色人影。
　　人影只是个影子，从地上慢慢爬起身，然后朝着王一洋跪地行礼。
　　“血影见过太子。”


第356章 谋划（下）
　　“免礼，如今阴无长老想必已经集结完毕所有魔军了吧？”王一洋平静问。
　　数年前，他面对彗星层的血影，还有些犯怵，但现在，面对这种天魔宗特有的传讯道人，他已经能平等对待。
　　尽管知道这种血影，是通过上千人的鲜血和同等数量的人影子炼制而成。
　　他也能用平常心对待了。
　　“回太子，阴无长老已经获准，调动大军，如今已经引河慈魔界二十亿先锋军，正在搭建大规模传送阵。”血影回答。
　　“你回去转告长老，群星宇宙局势复杂。贸然行动，很可能会引发这边的高层激烈反抗。不能草率行事。
　　最好以渗透和试探性接触，慢慢建交渗入为好。”王一洋正色道。
　　血影赶紧低头。
　　“属下必定转告长老。请问您还有什么吩咐？”
　　他其实有些发憷这个新太子。
　　毕竟是一言不合，就干掉其他所有候选人的大佬。
　　同时还听说这位太子曾经为了练功，把别人的记忆，灵魂，全部揉碎了融入自身，当成自己的经历。
　　也就是说，这太子很可能有些精神失常，万一聊着聊着一个发疯，当场弄死他。
　　那才叫真的冤。
　　“还有，请阴无长老一定要记得，通道开口，尽量别在这几个地方开启。否则必生祸事。”
　　王一洋开口说了一些坐标。
　　他之前仔细询问过这位阴无长老的个性。
　　这位生性多疑，喜猜忌算计。
　　再加上其近些年魔功即将大成，试图获得更多土系材料练功。
　　所以这次，一旦外域开拓成功，他就是获利最大的一位。
　　这也是他主动冲在最前线的关键。
　　最主要的是，他曾经和天魔太子孔非，也就是王一洋的上一个身份，有过冲突。
　　这样一来，王一洋只要稍稍点出意见。
　　阴无绝对会猜疑他的意图。
　　而猜疑，产生的结果，无非就是两个。
　　一是认为他在使计，耍诈。绝对不会从这些坐标走。
　　二是为了被算计，干脆跳出他给出的坐标，自行开拓方位。
　　但不了解情况的阴无，绝对不会知道。
　　这些坐标，王一洋报给他的坐标，其实才是真正能安全着陆的关键点。
　　所以只要他避开这些坐标，那么，必然出事。
　　“在下定会转告阴无长老。”血影恭声回答。
　　“辛苦你了，去吧。”王一洋温和道。
　　只是他表现得越温和，越是让血影心头一跳。
　　“那么，在下就先告辞了。”血影赶紧一个闪烁，化为血光，飞入光门，消失不见。
　　光门迅速缩小，重新化为魔纹，飞回王一洋身上，恢复原状。
　　王一洋坐在原位上，思索片刻，索性就这么直接进入修行状态。
　　体内原力循着大日魔功路线，迅速运转起来。
　　如今他有更多的魔功加成，所以大部分修行时，都是以魔功为主。
　　如今局势危机，只有修行积累真元，才让他有更多的安全感。
　　修行无岁月。
　　转眼，又是数年时间流逝。
　　王小苏刚过三十岁生日。
　　两个孩子也已经八岁了，长成了一米四左右的高个头。
　　而王一洋这边，数次劝说阴无，都没能取得效果。
　　他越是劝说，阴无便越是怀疑他的意图。
　　曾经的天魔太子孔非，喜怒无常，性情乖离，绝对不会有人相信他真的好心。
　　虽然孔非和长老级的修为差距极大。
　　但架不住孔非手上掌控真魔器永夜珠。
　　这件真魔器，对魔道修士的压制极大，就算是长老，面对如今的孔非（王一洋），也会感觉有巨大压制。
　　这种时候，只要再拉拢一个平日的对头……
　　所以王一洋越是劝说，阴无心中便越是决定，不按照他的坐标走。
　　他决定自行探索一个新坐标。
　　这也无形中拖长了天魔宗侵入的时间。
　　而这些时间的拖延，也让王一洋的修为，更进一步。
　　积累越发浑厚。
　　他距离辉月层，距离化神期那层质变越来越近。
　　原本一切都按照王一洋的谋划，逐渐逼近。
　　可惜，世上所有事从无绝对。
　　就在王一洋以为一切顺利时。
　　清微子的一记讯息，将他从感悟修行中，打断出来。
　　大兄冲恒子，受伤了。
　　嘭！
　　朝夕子重重一掌打在白玉石桌上。
　　巨大的真元震荡，瞬间便将石桌震成粉末，缓缓散开落地。
　　清微子道宫中。
　　清微子，朝夕子，王一洋均阳子，三人齐聚一起。
　　朝夕子是个外貌清瘦的白衣文士。
　　看上去更像是个普通读书人，而不像是修士。
　　但实际上，他是家中仅次于冲恒子的恒星层强者。
　　“冲恒受伤这么大的事，为什么你们不早点告诉我！？”朝夕子满脸怒色。
　　“早点我也不确定。你现在在这里对我发什么火？有本事你去杀了融皓子，灭他九族十三代！”
　　清微子毫不客气回敬。
　　“你！”朝夕子火大得站起身，却说不出其他什么话。
　　他也知道不是自己道侣的错，可此事，发展到现在，根本已经无力挽回。
　　而且他身为父亲，居然是最后一个知道的人。
　　王一洋在一旁眉头微蹙，静静跪坐。
　　冲恒子果然还是出事了。
　　在上个月月末，他在出手镇压宗门地牢异动时，连续出手三次。
　　在第四次出手时，被一道黑影偷袭得手，虽然当场便把偷袭者打成碎末。
　　但已经无济于事了。
　　无数元神关注之下，大家都感应到了他在第四次出手时，身上的气息元神急速下跌。
　　原本极高的第一道子的呼声，就此破灭。
　　道德仙宗也不可能让一个只能出手三次的道子，成为领头的第一道子。
　　第一道子必定是未来继承宗主之位的最强者。
　　身为最强者，就不应该有如此明显的破绽。
　　“现在所有人都知道，冲恒子出手受限，同时现在更是受了伤。现在该怎么办？”清微子寒声道。
　　“怕什么，冲恒又没死？只是受伤，宗门这么多疗伤药，很快就能恢复。
　　只是势头被破，冲恒的威名不再如以前。我们需要面对的东西，也会比之前更麻烦。”
　　朝夕子是恒星层修士，实力带来自信，更加稳重些。
　　“怕就怕融皓子趁机动手，这段时间，我们盯紧点，慎言慎行。”清微子正色道。
　　“阳子，你最近若是无事，少出远门。”朝夕子叮嘱道。
　　“嗯，我明白。”王一洋点头。
　　他如今担心的，终于发生了。
　　大兄冲恒子果然出了问题。
　　这样一来，他之前的天魔宗谋划，也得稍稍更改下了。
　　不需要大兄出手。
　　如今的群星和仙道三宗，局势随着双方军力的积累，又开始慢慢紧张起来。
　　若是再出现恒星层的长老带队入侵。两边绝对是第一时间集火天魔宗大军，以此来展示军力，彰显实力。
　　“阳子，如今你也别再固执了，别死守你那个沉湎之星。那不过是群星用来拴住你的外物。”
　　朝夕子看向王一洋。
　　“我明白，我心中有数。”王一洋点头。
　　“你有什么数？回去整理下，搬过来，到道宫和我一起住。”清微子摇头道。
　　“你母亲说得没错，只要人还在，其他一切都不重要。”朝夕子赞同。
　　“局势还没坏到这个地步。”忽然一个声音从道宫大殿门前传来。
　　冲恒子缓步走进来。依旧一身白衣，背负长剑，眉间红印闪耀莹莹红光。
　　看起来和往常并无区别。
　　“或者说，反而阳子现在绝对不能动。
　　现在急忙动弹聚集，只会让暗中隐藏的对手知道我们的情况。”
　　冲恒子微笑道。
　　“更何况，这次的事，本就在我的算计之中。”
　　这话一出，顿时朝夕子清微子，都睁大眼睛。
　　“冲恒，你是说，这次受伤是你故意的？”清微子顿时惊道。
　　“顺水推舟而已。”冲恒子笑道，“他们想要摸清我的情况，那就如他的意。”
　　他是有致命破绽，是不能长久战斗，但还没这么夸张到只能出三招的地步。
　　这不过是他故意迷惑对手的计策。
　　听到冲恒子的回答，清微子和朝夕子都松了口气。
　　但王一洋却依旧心头紧迫。
　　和其他人不同，清微子等人并没有太多的阴谋算计斗争经验。
　　但他不同，他曾经商场上全靠这些手段过日子。
　　阴谋算计，几乎就是他的老本行。
　　冲恒子的这个计谋，在他眼里，实在是有些粗糙了。
　　不过此时此刻，他也不好说话打击士气。
　　冲恒子的早有预料，明显让清微子和朝夕子松了口气。
　　似乎一切局势都在把握中了。
　　但王一洋却能看到他们没看到的。
　　如果冲恒子真的能把握全局，根本不用搞出这么复杂的计谋，直接武力镇压一切，什么计谋都没用。
　　可惜，他没这么做。
　　这就意味着，大兄冲恒子的实力，可能问题比想象的大。
　　他如今是在安自己家人的心。
　　他看着正在和清微子聊天的冲恒子。心中紧迫越发加剧。
　　‘身份任务的奖励，还有五年才能到，但就算得了奖励，我也不可能马上句提升到，能参与局势的层次。’
　　‘所以，我唯一能帮助大兄的，就是借力。’
　　王一洋低下头，眼神闪烁。
　　他看着自己的手掌，轻轻握起掌心。
　　虽然现在他已经比起当初强大了无数倍。
　　但对比大兄这一层次，依旧如同蝼蚁。
　　以蝼蚁之身，参与进这种级别的对弈，稍有不慎就是粉身碎骨。
　　这种致命的威胁感，让王一洋回想起自己最初，获得身份系统时的感觉。
　　那时的他，不也是像现在这样。
　　“天魔宗的入局，还需要仔细选择。长老阴无现在应该已经准备妥当，就等一个机会了。”
　　王一洋心头思索，而如今大兄伤势曝光，融皓子和永续会那边，又何尝不是在等一个绝佳的机会？
　　“那么，这样一来，问题就简单了。”


第357章 大赛（上）
　　群星闪耀。
　　无数圆盘状的巨大空间城，缓缓转动，泛着星星点点蓝色灯光。
　　远处的巨大恒星V-322，散发着无与伦比的耀眼光芒。
　　V-322是整个人马座最大的一颗年长恒星。
　　它正值壮年，是所有星座恒星中最大的一颗。
　　也是伴随着人马座从微末到崛起，再到融入群星，见证所有历史的长者。
　　而在V-322的身旁，一共三颗星球，红色，蓝色，白色。
　　就是整个人马座无数星球中最核心的三颗。
　　半人马，白弓，坠日。
　　三颗星球都有着自己独一无二的名字。
　　都没有数字后缀。
　　比起那些重名的其他星球，三颗星球都是最初，也是唯一能不用数字后缀的星座核心。
　　其中半人马星上，群星十二星座之一的人马座最高议会，便设立在这里。
　　每隔十年，便会有诸多最高议员来到这里，开启十年一次的星座最高议会。
　　而此时，最高议会正值开启时间。
　　半人马星上，一片巍峨险峻的山峰顶端，宛如教堂般的石柱尖顶，灰色巨大建筑中。
　　露天的天井里，一排排座位围成一圈圈的圆弧，层层叠叠，层次分明，组成了最高议会完整的议庭。
　　议长位上坐着的，是一位姿态影像不时闪烁模糊的白衣人影。
　　人影手指间佩戴着密密麻麻大量各种戒指。
　　他轻轻敲了敲桌面。
　　看着已经坐了稀稀疏疏的议员席位。
　　“今天是个不错的日子。”议长轻声说道。
　　“这次的十年间隔期，我们人马座发生了不少，让其他星座看笑话的大事。
　　无论是突如其来的仙道三宗，还是尾随而后的灵灾。”
　　他顿了顿，没有故意的拿捏腔调，这么多年这么多次会议，大家都是老熟人老面孔了。
　　所谓姿态，无非是给新人看看下马威而已。
　　对于他们这种层次的强者而言，装腔作势毫无意义。
　　“很高兴这十年里，大家人数没有减少。那么我就不拖延了。”
　　议长低头轻轻转动了一颗手指间的戒指。
　　顿时一道巨大立体银河光幕，出现在议庭上空，悬浮转动。
　　“群星议会决出了最新议案，他们要重启曾经的重启者计划。这件事已成定局。
　　所以，我们人马座唯一能做的，就是筛选出最佳人选，同时提供所需的各个材料技术链。”
　　议长低沉道。
　　重启者计划。
　　这个名字一出，顿时下方无数恒星般的感知迅速碰撞交流起来。
　　没有声音，最高议员们，每一位都是顶级的恒星级机甲师。
　　感知和意识力在常驻的时感状态下，他们的思考和反应速度远远超越一般人想象。
　　只是一秒不到，下方的诸多议员，便谈论了各种可能出现的情况和变化。
　　在这种超强速度的作用下，议庭的进度远超常人所想。
　　“议长阁下，关于重启者计划，我们人马座曾经浪费了太多资源。
　　而一台重启者，甚至比审判者还要要求苛刻。有资质的操纵者，甚至比审判级还要稀少。
　　万一计划重启，但最终毫无用途，只会白白浪费资源。”
　　一位议员起身出声道。
　　“不错，我赞同卡德拉议员的意思。我们人马座没必要为可能出现的威胁付出这么大代价。一旦重启者计划开始执行，对我们的消耗将会是一个巨大的无法想象的数字。”
　　另一个议员起身。
　　“但塔罗丝灵灾的飞速蔓延，已经让上面焦头烂额，连高位者也无法遏制蔓延趋势，我们的力量已经捉襟见肘。
　　再加上仙道三宗这边依旧虎视眈眈，我们对仙道方的力量体系，剖析得也远远不足。
　　我赞同重启者计划开启。
　　起码能为我们争取到足够多的拖延时间。”
　　“特殊时期，必要的消耗必不可少。重启者能为我们赢得短暂的和平和平衡，这就足够了。”
　　“可是重启者计划需要的动作太大，我们必定会引起仙道三宗的警觉。这个必须考虑。”
　　“以应对灵灾为借口掩饰就行。”
　　“那是在侮辱仙道方的智商。”
　　“那群狂妄自大的外域人，除了暴力居然还有智商？你是在说笑？”
　　“为什么我们不借力，让仙道方帮助解决塔罗丝灵灾？”
　　“那是在异想天开。”
　　下面大量感知急速碰撞交汇，看得最上方的议长有些头疼。
　　“好了好了。”他敲了敲桌面。巨大的感知激发出一圈圈的无形波纹，扩散到整个议庭。
　　“这是群星定下的主题，我们无法拒绝。稍候均分大家需要付出的项目。
　　接下来，我们来看看赫尔斯议员提出的，关于人马座第三防线工程设施改造议案……”
　　议长直接定下了重启者计划的主旨。
　　没人再出来乱跳。
　　重启者，是有着超越审判级的最强机甲概称。
　　而出乎所有人想象的是，重启者，不需要操纵者有任何实力力量。
　　它自身就是一颗货真价实的巨大星球聚合体。
　　所以重启者还有很多其他的名字，如光之泰坦，燃烧之眼，人类最终兵器，等等各种称谓。
　　但官方的隐秘档案中，正式使用的，还是重启者这个称呼。
　　意思简单明了。
　　当局势恶化到一定程度时，重启者们便会走出黑暗，重启一切局势，恢复和平。
　　制作重启者付出了多少代价，现在已经不可考了。
　　但每次启动重启者，都需要消耗一颗恒星作为能源。
　　这种凝聚了人类最高科技结晶的恐怖武器。
　　其所需的驾驶者，却必须是拥有特殊意识力的个例个体。
　　不是恒星层机甲师，也不是其他什么人类强者。
　　操纵重启者的，必须是有着特殊意识力的人类个体。
　　很快，不到十五分钟，人马座最高议会宣布落幕。
　　重启者的细化项目，纷纷开始分配到各议员负责区域。
　　一项名为瓦格斯群星智力赛的活动，迅速在人马座各地开展。
　　瓦格斯群星智力赛，在整个人类阵营，是标准的选拔超高智商人才的特殊赛事。
　　同时，智力测试超过及格平均线的，将会获得重点大学推荐名额，免试入学。
　　消息一传出，顿时整个群星的普通人家庭都疯了。
　　这将是一个鱼跃龙门的最佳机会。
　　在官方不遗余力的广告宣传下，无数的人带着自己的孩子，前往参加瓦格斯大赛。
　　人马座迅速陷入了普通人的狂欢中。
　　面对战争，只能等待结局的民众们，终于有将情绪发泄出来的机会。
　　也终于有看到向上攀爬的机会。
　　……
　　……
　　……
　　“瓦格斯大赛？”
　　人马座一个陌生工业星上。
　　大街上穿着兜帽卫衣，低头匆匆前行的魏欢，忽然定住脚步，抬头看向大屏幕上宣传的广告。
　　当初父亲突然死亡，神秘组织追杀他。
　　魏欢依靠父亲留下的渠道，找机会蹭了一艘商船，以打工者的身份，靠着商船，各地转折。
　　然后再编了一个感人的可怜身世。
　　引得了商船主人何恩娜的怜悯。
　　于是成功以黑户的方式，加入了商船，成为了何恩娜麾下的一名跑腿小工。
　　这种偏远的群星地域，可没什么童工禁止协议。
　　只要有手有脚，愿意吃苦干活，就能自己赚钱。
　　魏欢完整的站在路边，看完了整个瓦格斯的介绍。
　　他心动了。
　　瓦格斯的影响力之大，甚至可以直达群星上层。
　　这是个极好的，能直上青云的好机会。
　　光是到处流亡伪装，他永远也别想查清父亲死亡的真相。
　　永远也别想报仇。
　　因为这样的他，太弱小了。
　　没有调制机会，没有系统的意识力感知力训练课程。
　　没有资源建造的机甲支持，他就算锻炼一辈子，也不会是一名完全改造人的对手。
　　这就是现实。
　　这就是群星贵族们掌握的统治力量，造成的阶级固化社会。
　　“在群星，只有借力借势，才能真正青云啊……”
　　魏欢看得极其透彻。
　　而此时瓦格斯大赛，就是最好的机会。
　　一个完全靠自己，公平拼搏出自己未来的最佳机会。
　　“所以，虽然马上离开，有些对不住何恩娜小姐，但我如果成功崛起，以后会报答她的。”
　　魏欢心头笃定下来，大步流星，继续前进。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星。
　　第一居住区。
　　王家庄园。
　　王小苏和崔斯特在客厅里相拥靠着看电视。
　　两个小家伙龙凤胎，王越和慧琳，则在房间里一起做作业。
　　自从一年前，沉湎之星的诸多学校，得到了正式学历承认后。
　　他们就开始为了上最高学府银叶石堡大学，而奋斗努力。
　　因为外公大人名言说了，要想进最高学府，只有依靠自己的努力，硬生生考进去。
　　不允许走关系。
　　对此王小苏虽然颇有怨言，但不敢多话的她，也没法反抗。
　　而崔斯特，则更是连屁也不敢放。
　　自家母老虎都不敢说话，他当然也不敢。
　　两口子看着电视，忽然瓦格斯的宣传广告，出现在大屏幕上。
　　‘群星最高智力评测大赛，瓦格斯大赛，欢迎您的参与。’
　　‘绝对公平！’
　　‘绝对透明！’
　　‘绝对海选！’
　　‘所有大学均有参与，对应不同名次，将会得到对应大学邀请，免试入学。’
　　‘排名越高，未来将计入档案，获得诸多名企青睐。甚至将受邀进入官方，获得稀有职位。’


第358章 大赛（下）
　　一则则广告词，看得王小苏两口子热血沸腾。
　　可惜最后的年龄限制，让他们无法尝试。
　　“不过我家两小子已经八岁了！完全满足上面要求！正好可以去试试！就当见见世面也好。”
　　王小苏心动起来。
　　自己家两个孩子有多聪慧，她是知道的。
　　两孩子简直就是鬼灵精，天赋也极强，学习之类，虽然不说过目不忘，但也记忆力比一般人强出一截。
　　理解东西也速度很快，明显理解能力超群。
　　“就当是重在参与，先要在各大星球初赛，要不，给两个孩子试试看？”王小苏看向崔斯特。
　　“可以啊，我没意见。”崔斯特被老婆目光一扫，顿时浑身一颤。不敢反对。
　　“那就这么说定了。”王小苏满意的点头。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星临时基地。
　　王一洋皱眉看着属下递上来的瓦格斯大赛情报。
　　“全群星展开的智力竞赛？看上去声势浩大，只是……他们群星议员绝不会这么无聊，平白耗费这么多资源，搞出这么个东西。”
　　他平静道。
　　一旁的辉龙赞同点头。
　　“是这样，里面必然有我们不知道的内幕，主人，我们是不是也安排点人进去参赛？”
　　“不用，这里面的审核非常严格，肯定隐藏有我们不知道的检查手段。万一把其他底子牵扯出来，得不偿失。”
　　王一洋不认为自己的隐藏能力有多强悍。
　　他之所以能逍遥到现在，一时考的冲恒子庇护。
　　二是群星上层不重视他而已。
　　“那，我们就这么看着？”辉龙有点不甘心。
　　瓦格斯宣传的广告，实在太动人了。
　　只要有足够实力，参赛名次够高，就能获得重点大学的免试教育资源，同时还会在群星的诸多大企业大集团挂上号。
　　这对于任何人的未来发展，都有巨大的推动最用。
　　对于中下阶层，任何人，就算是他这样的强大机甲师，也不会忽视瓦格斯的效力。
　　“你心动了？那就让自己子侄参赛试试。这等大规模比赛，出猫腻问题的可能性很小。”
　　王一洋笑了笑，看向辉龙。
　　“确实有些心动。如果能考上好名次，进入人马座前十的大学之一，未来发展，甚至有可能得到进入彗星层的资源培养机会。”
　　辉龙感慨道。
　　彗星层，很多人不是达不到，而是根本连尝试的机会也没有。
　　因为培养需要的资源，消耗太大了。
　　大部分星球，能走上改造人路线的，都算运气好了。
　　“那就去试试。”王一洋平静道。
　　群星绝对在借瓦格斯搞某种动作。但这种群星高层的举动，不是现在的他能涉及的。
　　所以，重点还是放在自己身上才行。
　　这等高层次的举动，自然有大人物去操心。
　　王一洋和辉龙又整理了下最近的局势情况。
　　对沉湎之星的发展，定了新的指标。
　　然后才继续每天的例行修行。
　　日积月累的苦修，让如今的王一洋已经渐渐有了对家庭的疏离感。
　　除开渐渐老去的父母，爷爷，就只有最亲近的妻子苏小小。
　　王小苏则是因为自己组建了家庭，也慢慢变远。
　　时间久了，王一洋很多时候，总会感觉，自己和周围人的联系，正在逐渐变淡。
　　例行修行结束。
　　他照例喝了杯热牛奶，回到主控厅，在一角的吧台坐下，静静听着纯音乐。
　　听了一会儿音乐。
　　“在想什么呢？”苏小小的声音从他身侧柔和传来。
　　能随意不经过通报，就进入这里的人，也就只有苏小小了。
　　“没什么，只是心里有些感叹。”
　　王一洋伸手握住苏小小的手，两人并肩坐在吧台前，看着调酒机，自动调制出一杯新果汁。
　　“还在担心什么？我们现在什么都有了。什么也不缺了。”苏小小温柔道。
　　“很多东西，你不知道。”王一洋笑了笑。“要想维持我们的生活，需要付出很多。”
　　苏小小眼中闪过一丝心疼。
　　“别总是一个人扛，我虽然帮不了你，但我可以在一旁，当你可以倾诉的人。
　　很多东西憋在心里，总会出问题。”
　　她顿了顿。
　　“我最近慢慢感觉，你距离我们越来越远了……”
　　女人的感觉总是敏锐的，特别是苏小小这样朝夕相处的妻子。
　　对于自己丈夫的变化，感受得更加明显。
　　“或许，是最近太累了，事情太多了。”王一洋心里隐藏的东西太多了。
　　此时不知道从何说起。
　　“那就好好休息一下。休息之后才能更好的前进。”苏小小握紧王一洋的手。
　　“我知道的。”王一洋伸手轻轻将老婆揽进怀里。
　　他感觉得到妻子不加掩饰的关心和担心。
　　比起身份系统那边带来的其他各种亲情。终究还是这边原生家庭的感情，来得有实感。
　　他也最为重视原生家庭的亲人们。
　　“有空，多关心关心自己外孙外孙女他们吧。还有爸妈，他们最近好像又有生一个的打算……”
　　苏小小无奈的提醒道。
　　现在人身体好了，想法也就天马行空。
　　王心海两口子都多少岁了，还打算生产……
　　要是再生个和自己曾孙一样大的小孩出来，那时候辈分都乱套了……
　　“随他们去。”王一洋笑道。
　　和苏小小温存片刻，两人各自起身，闭关去两个房间，开始每天修行的第二阶段。
　　苏小小如今也可以修行，虽然还很初级，但已经能有更多的机会靠近王一洋。
　　这让她有些不安的心，更加满足了些。
　　王一洋也因为身边有人陪伴，心里好受了许多。
　　之前那种无处不在的孤独感，也被苏小小的到来冲淡了许多。
　　他缓步推开静修室大门，里面早已准备好各种修行所需资源。
　　丹药，典籍详解，阵法辅助，科技力场辅助。
　　仙法和科技结合，能让他的修行速度再度加速一大截。
　　再结合魔道真元本身的增幅加速效果。
　　王一洋如今的修行速度，接近一般修士的五十倍。相当惊人。
　　最近修行，他总感觉身体在出现某种更深刻的变化。
　　这种变化，似乎是进入完美之塔后出现的。
　　很明显，完美之塔不仅仅只是给了他原力这个好处。
　　还有其他的隐藏的东西，暂时没有发觉而已。
　　王一洋熟练的关门，盘膝坐到阵法正中。
　　闭目，调息，开始运转大日魔功功决。
　　同时四周阵法开始接引外界恒星的照耀光芒。
　　平日里，一到修行时间，王一洋总能迅速进入状态。
　　但这一次，似乎有些不对。
　　一种莫名的心悸，不断让他的神经一颤一颤，似乎有某种心烦意乱的东西，隐藏在意识里，无法脱离。
　　王一洋尝试了几次，都没办法恢复状态。
　　他只能无奈从阵法中站起身，准备离开。
　　只是他脚步刚刚走出三步。
　　忽然周围场景急速变化。
　　原本阴暗的静修室，迅速变换成一片漆黑的密闭房间。
　　这是个陌生的，完全不认识的房间。
　　其中摆设有雕刻花纹的特殊家具，闪耀符文符号的古朴墙面。
　　角落里还摆放有四座狰狞凶悍的奇异怪兽雕像。
　　黑暗中，丝丝黑烟烟雾萦绕。
　　一个浑身黑衣，有着一双猫眼般暗绿双瞳的男子，正静静微笑的注视着他。
　　男子有着白色短发，皮肤苍白得有些透明，五官俊美到纤细柔弱的程度。
　　但这种柔弱，却反而给人一丝诡秘妖异感。
　　“你就是均阳子？”男子饶有兴趣的盯着王一洋。
　　“不用问了，他就是。我们雷山组办事，头一次砸招牌，就是砸在他手上。”
　　一旁的黑暗中，再度走出一名一身红色的俊美男子。
　　“按照雇主的要求，死活不论，先带走再说吧。”
　　雷山组的组长，红色短发的年轻男子抬手看了看手表。
　　“他身上的法宝我来绕开，记得及时动手。”猫眼男子笑道。
　　“好。”
　　两人你一言我一句，转眼便决定好了王一洋的命运。
　　王一洋虽然对自身的法宝铠甲有绝对自信，但面对两个突然悄悄潜入到自己身边的强者，还是心头一紧。
　　“你们可知道我是谁？”他声音低沉道。
　　“当然，审判大佬冲恒子的亲弟弟，不过现在你还是别指望你大哥救你了。他自己都自身难保，先应付过去眼前再说吧。”
　　猫眼男子忽然抬手。
　　他掌心唰的一下，突兀的裂开一道道绿色裂缝。
　　密集的数十道缝隙，每一道都是一只慢慢睁开的猫眼。
　　几乎是同一时间，后方的红发男子瞬间抬手，指尖红芒宛如闪电，一闪而过，转眼便出现在王一洋身上背心。
　　他发出的攻击，居然能绕开法宝铠甲的全方位保护力场！
　　“什么！？”王一洋根本来不及反应。
　　对方速度太快。
　　很明显的时感感知压制。
　　这是两名辉月层以上的真正强者，而且还是有某种特殊能力的强者。
　　对方过快的速度，让自己无法反应过来。
　　王一洋第一时间，便明白，很可能是自己的感知时感被压制了。
　　否则无论再快的手段，释放也需要时间，不可能让自己反应不过来。
　　可惜，等他意识到问题，已经太晚了。
　　两人准备这一击，绝对已经是准备了无数次。
　　无数碧绿猫眼凝视住王一洋的一瞬，法宝铠甲失效。
　　红光从背心穿透王一洋胸膛，然后折返，连续不断穿刺进王一洋大脑，躯干，四肢。
　　哧哧哧哧！！
　　超高速的穿刺，让王一洋的身体甚至都在发颤发抖。
　　这两个有着强大特殊能力的辉月层强者，一配合，便是致命绝杀。
　　完全容不得他反应，结果便已经注定了。
　　“你……们……”王一洋怔怔的晃动身体，无力地往后仰着，摔下去。
　　他的身体仿佛千疮百孔的人偶，破烂的往后仰倒。


第359章 阴谋（上）
　　噗。
　　王一洋忽然站定身体，原本快要摔倒的身子也重新违反重力的支起来。
　　“……真是好险……差点就被你们杀掉了……”
　　他嘴角带起一丝诡异微笑，身上还带着大片血洞和空洞。
　　一些空洞甚至能从正面看到背后。
　　“嗯？？”
　　原本准备收尸离开的两人，顿时一愣，目光盯着王一洋，微微凝重起来。
　　“怎么回事？他没中招？”红发男子看向同伴。
　　“不……应该是什么邪术，仙道阵营，什么术法都可能拿得出。”猫眼男子不以为意，站起身。
　　“既然是邪术，那就再杀几次。杀多了，总会死。”红发男子冷笑，再度抬手对准王一洋。
　　哧！
　　他掌心飞出数道红光，每一道红光就是一只红色甲虫。
　　数只甲虫在半空中展开翅膀，震动羽翼，双眼亮起淡金色。
　　嗖嗖嗖！！
　　甲虫划出的红光变换成金线，急速冲向王一洋。
　　嘭！！
　　所有甲虫几乎是同一时间，便撞在王一洋身上。
　　无声无息间，王一洋全身彻底粉碎，宛如肥皂泡沫。
　　“消失了！？”红发男子神色凝重起来。
　　“不是消失了，是进入真实世界了！”一旁的猫眼男子表情肃然，带着一丝奇怪的异样。
　　“这不应该是永续会的能力？”
　　他看向王一洋消失的地方，没再说什么。
　　两个辉月，被一个区区十一级的小家伙跑掉了。
　　消息传出去，雷山组以后的生意还做不做了？
　　“走！去真实世界追！！”猫眼男子第一时间作出决定。
　　“你去，我守。”
　　“好！”
　　两人一站一坐，分头行动。
　　红发男子鼓动感知，开始进入真实世界第一层。
　　只是刚进入第一层，还没来得及查看四周情况。
　　他便骤然感觉一道致命威胁急速靠近。
　　睁开眼，王一洋的手指距离他眉心只剩半米。
　　似乎是被他发现了，王一洋微微一笑，不等攻势被挡。他的身体便再度犹如幻影，瞬间破碎消失。
　　“第二层么？”
　　红发男子面色不变，继续往下追。
　　真实世界的影像宛如幻影，不断在他眼前闪烁穿梭。
　　第二层，王一洋被他一拳打散，爆开化为无数光点。
　　第三层，王一洋轻轻后跃，瞬间消失隐形。
　　第四层，两人在漆黑深海中，短暂交手数招。
　　但无论红发男子如何追捕，都无法从任何一层赶上王一洋的速度。
　　连续十多次后，红发男子脸上的神色越来越凝重。
　　周围真实世界的影像宛如幻觉，飞速闪烁。
　　两人宛如在万花筒的隧道中你追我赶。
　　感知疯狂的变频，真实世界的各种不同景色，疯狂变化。
　　不知道追了多久。
　　或许是一分钟，或许是十分钟。
　　呼……
　　一阵细细的微风吹过。
　　红发男子猛地睁开双眼。
　　他正站在一片黑红色的花海中。
　　花海尽头，王一洋独自站在其中，长发随风飘散。
　　他一身白袍，手上托着苍白色的硕大古筝。
　　白皙近乎透明的肌肤和黑红花海交相辉映，眉心还闪耀着血一般鲜红符印。
　　“到此为止了？你的感知应该也消耗得差不多了吧？这么急速的变频，区区一个十一级，能做到这点，已经很厉害了。”
　　红发男子心头一松，看样子王一洋是坚持不住了。
　　他抬腿，一步步朝着花海尽头的王一洋走去。
　　只是才走出几步。
　　他便感觉有些不对。
　　猛地回过头。
　　他的身后不知道什么时候，多出了一具具浑身插满黑丝的巨大怪物。
　　一头头冒着黑烟的怪物，双目血红，从花海中慢慢朝他靠近。
　　王一洋微笑注视着对方，轻轻一拉琴弦。
　　悠远的琴声时隔多年，再度在外人面前响起。
　　一头头旧神神兽纷纷扑向红发男子。
　　为了得到王一洋的加入。
　　旧神们毫不吝啬的展现着自己的价值。
　　之前的几次对比后，他们已经很清楚自己在王一洋眼中的定位。
　　确实，他们能够轻易决定一颗星球的生灭。
　　但区区一颗星球，在偌大的群星眼中，根本不算什么。
　　在审判级大佬眼里，更是犹如石子。
　　所以，为了获得王一洋这位混沌之子的满意，旧神们几乎是抓住一切机会表现自己。
　　他们已经沉湎了太久，再这样下去，恐怕以后连维持自身生存，都会是个问题。
　　而现在的王一洋，天生就是混沌源头，虽然最近他不知道用了什么方法，隔绝了身上的混沌气息旧神气息。
　　但旧神们坚信，他早晚都会是自身的一员。
　　所以虽然知道王一洋是利用他们。但这群可怜虫别无选择。
　　只能咬牙上。
　　一头头巨大旧日神兽，蜂拥冲向红发男子。
　　在这种旧神们的主场，区区辉月，就算有点特殊能力。
　　在旧神们庞大的感知压制下，也翻不起什么风浪。
　　王一洋仅仅在一旁看了一会儿戏，偶尔弹弹古筝，给敌人加点负面状态。
　　结局就已经注定了。
　　随着血光飞溅。
　　红发男子的感知被无数黑色丝线缠绕，污染，然后身体粉碎，化为无数火山灰一样的灰烬。
　　王一洋注视着红发男子的残骸。没有马上离开。
　　“说起来，你们不是一直想跟着我去零层看看么？这次要不要一起？”
　　他语气轻松的看着一群浑身漆黑的旧日神兽。
　　“你愿意了？愿意接收神格？”伊芙再度闪现而出，在王一洋身旁凝聚身体，面带诧异。
　　“合作，自然是有来有往才是。你们帮了我，我自然也要回报你们。”
　　王一洋微笑。
　　伊芙看着对方温和的笑容，总感觉有什么地方不对。
　　不过只要他们能有触须探入现实零层。
　　那么混乱和混沌的力量，就能沿着触须，再度复苏旧神们的荣光。
　　到那时，他们的力量将呈几何倍数，急速膨胀恢复。
　　只要有了力量，无论任何事，无论任何代价，都是可以付出的。
　　“决定了么？我一次只能带一个出去。你们想好是谁了？”
　　王一洋像是不在乎旧神是否会恢复，就像邀请友人来家中做客一般，轻松随意。
　　伊芙闭目，感知和诸多存在迅速交汇交流。
　　数秒后，她再度睁眼。
　　“我跟你一起去。”她平静道。
　　“好。”
　　王一洋最后看了眼红发男子的身体，那个刚刚还强势无比的辉月机甲师，此时已经完全被诸多神兽撕碎分食。
　　他一手搭住伊芙肩膀。
　　“走吧。”
　　感知凝聚，包裹，爆发，前往现实坐标。
　　伊芙只感觉眼前一层层的真实世界，宛如洋葱表皮，飞速在眼前穿梭越过。
　　身后束缚旧神的黑色丝线，正在这种急速的带动下，无声断裂。
　　王一洋果真是混沌之子，混沌之源，他竟然可以不需要任何代价，就挣脱旧神捆绑的束缚。
　　虽然伊芙感觉这种挣脱只是暂时的，暂时借着王一洋的感知包裹，得到屏蔽。所以才得以摆脱束缚。
　　但这样也已经足以让她震撼了。
　　随着越发接近现实，伊芙飞速的感觉到自己体内，混沌的力量在急速膨胀变强。
　　片刻后。
　　王一洋和伊芙同时出现在静修室内。
　　而一旁的猫眼男子还守在同伴身前。静静等待。
　　看到两人出现，猫眼男子先是一惊，随即身后喷射出白色粒子，时感全开，一道弯月在其后方自动凝聚而成。
　　“周围的封锁和感应器，没有感应到任何外来者接近。
　　也就是说，这个突然出现的女人是真实世界里的怪物。”
　　虽然不知道王一洋把真实世界里的怪物带出来作甚，但看到机会，该杀的还是要杀。
　　猫眼男子双手弹出碧绿短刀，眼中亮起无数数据公式图形。
　　一瞬间，便分析出王一洋可能出现的所有躲闪后退路线。
　　“一刀。”
　　猫眼男子全开时感，辉月级的时感在一刹那间，推动短刀，化为一道绿色电光。
　　唰！！
　　短刀在密闭空间中，骤然拉出一条绿线，笔直飞向王一洋。
　　伊芙自然不可能任由王一洋被杀。
　　果断抬手。
　　身后同样自动凝聚出一道黑色弯月。
　　她的指尖萦绕一缕黑色丝线，编织成黑色花朵，轻轻迎向绿光。
　　两股足以瞬间切断整个飞船的巨大力量，凝聚到极点，相互碰撞。
　　伊芙美目闪烁，身体宛如幻影般，急冲往前。
　　她很清楚自己应该展现自身的实力和价值。
　　在王一洋数次出入恐怖场所，压制得旧神神性无力反抗之后。
　　他们其实就已经内部有了一致认知。
　　对待王一洋，他们更多的是将其当做是合作者。
　　既然是合作，那就得展现诚意。
　　伊芙白玉般的双手十指轻点，不断绽放出朵朵黑花，和猫眼男子急速交手。
　　两人之间的交手，往往是还没完全招式打出，便急速变招。
　　明面上，很快是猫眼男子占据了上风。
　　伊芙见状，也有些急了。
　　身为旧神之一，虽然她不是很强的一员，可这么被人看轻，严重影响她们作为合作方在王一洋心头的份量。
　　她心头联系其他旧神，悍然临时借力。
　　随着源源不断的力量从旧神神性中涌出，伊芙越来越占据上风。姿态也越发轻松。
　　嘭！！
　　终于，她一掌狠狠打在猫眼男子胸膛正中。
　　庞大的混乱神力宛如炸弹，瞬间将猫眼男子整个躯干炸成两节。


第360章 阴谋（下）
　　“居然胆敢和真实世界的怪物勾结，我小看你了。”猫眼男子的头颅滚到一旁，神色依旧平静。
　　“这次是我疏忽了，下次……”
　　嘭！
　　他的头被伊芙一脚踩碎。化为大量机械碎片。
　　“这是什么鬼东西？”伊芙愕然的看着脚下的无数金属碎片。
　　“万灵，一个很难杀死的群体。下次杀他们的人，还是得拖入真实世界才行。”
　　王一洋平淡笑了笑。
　　他看向伊芙。
　　此时事情解决了，敌人死完了，这家伙该怎么处理？
　　伊芙也看向王一洋，俏脸上露出一丝讨好的微笑。
　　她刚刚已经体会到这个世界的危险性了。
　　才露面，就遇到个能和她打半天的对手，更别说之前王一洋神性感受到的各种巨大危险。
　　“现在我们要做什么？如果能建造神庙，打开通道，我能引领出更多的同伴帮手。”她好心的提议道。
　　王一洋看了看她，微微摇头。
　　“没时间做这些。”
　　这些旧神也就临时救救急有用。
　　真要全部放出来。短时间也做不到。
　　而他如果继续用刚刚感知包裹的方法，顶多还能带一个旧神出来。
　　而且还是和自己实力相差不太大的。
　　这样毫无意义。
　　而其他手下，彗星层的家伙，在这个层次只能白白当炮灰，毫无意义。
　　“而且，现在情况紧急，既然他们敢公开对我动手。
　　也就是说……”
　　王一洋瞬间猜到结果。
　　大兄那里，清微子和朝夕子那里，也绝对出问题了。
　　“跟我来！”王一洋迅速开门，无视静修室内地上的大量零件。
　　他先去隔壁看了看妻子苏小小，确定苏小小没事，便马上安排她返回沉湎之星，带上家人，前往另一处他早已准备好的安全之处。
　　他自己则带着伊芙，乘坐白沙号，飞速朝着道德仙宗的洪炉道宫飞去。
　　……
　　……
　　……
　　洪炉道宫内空空荡荡。
　　到处是破碎的摆设古董，和被划破毁掉的防护阵法残片。
　　一些角落里，还隐隐有被吸食掉血肉的人类干皮。
　　冲恒子面色平静，端坐在主殿最高宝座上，俯视下方。
　　对于自己道宫被毁，他丝毫没有动怒之意。
　　他在意的，只有眼前出现的两人。
　　这两人，一个身着白色劲装，一只眼用白色眼罩遮住，眼神阴鸷。手中还捏着一折扇。
　　扇面上写着‘山河社稷’四个大字。
　　这人便是一直以来隐藏在暗处，和他做对的道德仙宗新晋道子，融皓子。
　　“冲恒，算算，我们之间也有很多年不见了。”融皓子面色平静，姿态从容。
　　“核对了这么久才敢动手，我该说你是谨慎，还是胆怯？”冲恒子同样平静。
　　事态到了这个地步，比拼的无非就是谁的底牌手段实力更强。
　　没什么阴谋诡计有用。
　　如果不出所料，对方的依仗，应该就是一同前来的另一人了。
　　冲恒子看向另一人。
　　这是个身形若隐若现，仿佛虚幻般的鹰钩鼻白人。
　　他有着一头灿烂的纯金短发，双眼无时无刻不在流动着刺目的蓝光。
　　看上去更像是某种能量生命，而非是实实在在的人。
　　察觉到了冲恒子的注视，这人一手抚胸，微微鞠躬。
　　“初次见面。鄙人诺维拉・卡修斯。永续会三位副会主之一。”
　　“永续会……”冲恒子从这人身上感受到一股无法形容的威胁感。
　　很明显，这又是个实力和自己同级的强悍存在。
　　融皓子和这个诺维拉。
　　两个同级高手，还加上之前受的伤势未愈。
　　冲恒子再有自信，也心头渐渐升起一丝阴霾。
　　他可以想见，自己这里都已经局势这么恶劣了。
　　那么父母弟弟那边恐怕……
　　“冲恒，当初你夺我密宝，视我如猪狗，如今这么多年过去。你如果现在跪下来对我恳求道歉。
　　这次，或许我会考虑放过你。”
　　融皓子摆明了是在故意羞辱对方。
　　“这种话说出来，你不觉得太过幼稚么？”冲恒子淡淡道。
　　“或许你会愿意为了活命，做出一些违反常理的事也说不定。生死之间，谁知道呢。”
　　融皓子笑了笑。
　　“你是在以己度人？”冲恒子同样也笑了。
　　“既然你觉得自己赢定了，那就试试看？”
　　他从座位上站起身。
　　嗡！
　　宛如潮汐海洋般的白光，从他身后照耀辐射开来。
　　炽热的白光如风暴般，席卷整个大殿。
　　墙壁在融化，地面在溶解，所有摆设纷纷化为气态。
　　空间扭曲浮现道道裂纹，时间流速开始加速。
　　无穷无尽的道德真元，以白光的方式，辐射照耀万物。
　　同时也将两人笼罩其中。
　　整个洪炉道宫轰然破碎，分解，在白光中迅速消失。
　　“无根之水。”
　　融皓子长啸一声，双手幻影般捏出一个个手印。
　　他身后同样升腾起蓝色海水般的巨大真元海。
　　无数的真元化为液态，在其身旁激荡荡漾。抵抗住白光一样的冲恒子真元。
　　另一旁的永续会副会主诺维拉，则身体虚化，彻底消失在原地。
　　其所使用的，居然和王一洋所用的虚实转换完全相同。
　　实际上身体分解，永存于真实世界，本就是永续会高层独有的能力。
　　一般这样的能力，只有在恒星层的永续会高层，才会出现。
　　只是没想到王一洋利用其他方法，另辟蹊径。改变了自己生命形态。
　　朝着这个方向前进了一步。
　　蓝色海水和白色光照，正面对抗，分庭抗议。
　　刹那间，道德仙宗在群星三分之一的领土星域，都被两种色彩笼罩覆盖。
　　原本这么大的动静，应该有仙宗高层出面喝止。
　　但此时对抗的两位，冲恒子就算受了伤，也有接近副宗主的实力。
　　而融皓子和永续会副会主联手，实力也不容小觑。
　　这等层面，已经超越了普通高层能插手的层次。
　　王一洋带着伊芙驾驶白沙号，来到洪炉道宫统辖范围，只是远远的看了眼，便知道这边也出事了。
　　“现在怎么办？”
　　白沙号内，伊芙心惊胆战的看着被彻底染成白色和蓝色的大片恒星系。
　　感觉自己这趟出来是不是太冲动了。
　　“不急。还要去另外两个地方。”
　　王一洋深吸一口气。
　　他正要调整飞船坐标。但马上他想到了一点。
　　就算他现在赶过去，看到清微子和朝夕子被围攻，又有什么用？
　　“我感觉……感觉有点不舒服？”伊芙跟在后面，看着大片白光蓝光，心头越发发毛。
　　“我想回去了，要不，你下次再叫我来？”她挤出笑容看向王一洋。
　　“不急，这可是你们出来解除封印的最好机会。”王一洋回过头淳淳善诱。
　　“其实这次只是看起来危险，不要被这种大阵仗吓到。这种层面，就算是我们第零层，也是很少见的。
　　以你们旧神的力量，一旦能在这里立足站稳，一定能迅速吸收混沌混乱，重建神国，横扫一切！”
　　他仔细给伊芙描绘美好前景。
　　伊芙也知道是这个道理。
　　可……可面前的两股力量波动，实在是有点太过头。
　　她心头总有点说不出的不安。总觉得这个王一洋在骗她。
　　“不用担心，你现在看到的蓝色和白色，在我们这里，是一种叫做能量潮汐的自然现象。
　　我们只是运气不好，碰巧遇到了而已。
　　放心吧，人怎么可能能释放这等庞大的能量？你想想也知道不现实了。”王一洋仔细解释道。
　　“真的吗？”伊芙总觉得有些不像。
　　“当然，我们第零层其实一直都是最弱的一层，之前你们感应到的，其实都是这类能量潮汐的自然现象。”
　　王一洋继续忽悠道。
　　“那……那我们现在，要做什么？”伊芙咬咬牙，说服自己坚持下去，现在她可是成功走出封印的第一个旧神。
　　她可是旧神们的希望。
　　“情况不妙。我得看看，能找到什么人求助。”
　　王一洋将飞船朝回开，曲速引擎加速，飞速远离洪炉道宫区域。
　　半路上，他不断联系其他能接触到的所有人。
　　道德仙宗中，能帮上忙的，如光华子之类，此时都完全无法联系。
　　要么是故意不接，要么是同样被困。
　　越是联系，王一洋面色越是平静。
　　忙活了半天，他把所有能联系的道德仙宗修士，都问了一遍。
　　确定了要么断绝联系了，要么彻底没人接。
　　“联系完了，我们现在要去哪？”伊芙表面尽量恢复旧神的从容和镇定。但手却已经不自觉得握紧。
　　她心想绝不能让王一洋看轻自己这个群体。否则对之后的合作，旧神将占据很大的劣势。
　　所以她就算心头发毛，但外表依然妩媚诱人，维持人设。
　　“我在确认情况。”王一洋冷静道。断开最后一个修士的联系符印。
　　“现在确认完毕了。”
　　他站在主控台前，手指幻影般在上面手动输入了一行坐标。
　　“然后呢？”伊芙挤出个笑容问。
　　“你问题太多了。”王一洋伸手从袖口里摸出三个透明珠子。
　　这是清微子朝夕子和冲恒子三人的命符。
　　三颗珠子安然无恙，显然暂时还没什么危险。
　　白沙号此时一阵加速，全速航行。
　　很快便到了一处相对偏远的星域太空。
　　太空中有着一片流浪的陨石群，正缓缓朝着一个未知方向飞行远去。
　　白沙号追上陨石群，在其中一颗陨石上停了下来。
　　“我们来这里做什么？”伊芙不解问。
　　王一洋笑了笑。
　　“看戏。”
　　他伸手轻轻一点。
　　指尖红色魔纹一闪而过。
　　就在这时，同一时间。
　　道德仙宗洪炉道宫，边缘区域。
　　一圈圈巨大的黑色波纹缓缓扩散。
　　波纹迅速形成一道数百公里直径的硕大圆环。
　　圆环内，无数红光弥漫，竟然全是架构了大半的魔纹。
　　不过这些魔纹还似乎只架构了八成左右，没有完全完毕，就因为某种意外而暴露了。
　　正在圆环内架构跨界阵法的天魔宗魔仆们，顿时大惊，纷纷如同鸟雀般四散飞离。


第361章 复杂局势（上）
　　洪炉道宫原址。
　　遍布视野的白光和蓝海，宛如两个不同世界，剧烈碰撞对抗着。
　　两片世界的不同色彩，完全以其中悬浮的两人为界。
　　冲恒子手持长剑，袖口上多出一道裂口。
　　“想不到，曾经那个随手可以碾死的蝼蚁，如今竟然能成长到如此地步。”
　　他神色淡然的看着对面，一点也没有处于劣势的焦急。
　　融皓子同样面色平静。手中折扇同样轻轻展开，只是这件原本常用的法宝，在审判级的交手中，已经不适用了。
　　他索性随手抛开，空手在两侧一抓。
　　庞大蓝色真元迅速凝聚出两把小臂长短枪。
　　短枪繁复精致，枪尖有深蓝荧光闪耀，枪尾隐隐有透明字符形成的丝带连接。
　　“一晃这么多年过去了。”融皓子语气平静，“当年你杀我满门，只为一件赤岭法炉。现在，我杀你满门，只为了结前身因果。”
　　冲恒子微微一笑。
　　他没有说自己压根就不记得了当初的事，什么赤岭法炉，他早已完全没了印象。
　　更别说他根本不至于为了区区一件法宝，还专门去屠人满门。
　　这种事，或许有，或许无，因为太多了。
　　他很多时候和人交手，随手的余波，就会导致多少家庭全灭。
　　真要一个个的去记，哪里记得过来。
　　“所以，你以为就靠你和那个永续会的家伙，就能赢定了？”
　　冲恒子平举剑刃，剑身上急速开始浮现九道纯白带着金色漩涡。
　　“刚刚交手，你二人联手，算你们赢一局。
　　不过我还有一法，若是你们还能接下。这趟算你们赢又如何。”
　　冲恒子剑刃微颤。
　　“我这剑身之上，采命座九星之精华，汇众生熔炉精魄，诸元合一，成混元一瞬。
　　如果你们还能接下，那我甘拜下风。”
　　融皓子闻言，心头迅速提起来。
　　他了解冲恒子，知道对方虽然霸道，但从来都是不屑于阴谋诡计，走的是堂堂正正，光明之道。
　　也就是说，他说这一剑是最强，那就一定是最强。
　　说接下这一剑就认输，那就一定会做到。
　　冲恒子此人，性情果决，言出必行。
　　虽然算计对方这么多年，但融皓子其实一直心中暗暗有模仿其为人处世行事风格。
　　“好！”
　　他凝视着对面的刺目长剑，双手中的短枪轻轻挥舞起来。
　　一道道蓝色海浪般真元，急速旋转，汇聚到他双枪上。
　　左侧枪尖后方，浮现巨大麒麟虚影，右侧枪尖后方，浮现巨大青凤虚影。
　　两头神兽嘶吼一声，冲入枪身，化为两道蓝色花纹。
　　“去！”
　　刹那间，冲恒子剑光冲天而起，将整个世界一分为二，电射向融皓子。
　　剑光太快太快，甚至已经跨越了时间。
　　融皓子甚至以为自己早在感知到剑光之前，便已经中剑。
　　他心头骇然，用尽全力，将双枪往前推出。
　　同一时间，永续会副会主诺维拉也身影闪烁，突兀出现在冲恒子身后，双掌合十，悄然刺向其背心。
　　“早就等着你！”冲恒子身后骤然隆起，生长出一只更加粗壮的白色金属手臂。
　　手臂正面一掌，轰然和诺维拉双手相撞在一起。
　　超频震荡力场和天地洪炉真元正面交击。
　　“听闻群星审判者拥有号称最强的超感，不如让我见识一二？”
　　冲恒子三条手臂化为幻影，庞大的白色真元随着他的每一掌，疯狂朝前轰击。
　　永续会诺维拉身体几乎化为光速，飞快在无数真元中穿梭飞行，但架不住冲恒子一掌覆盖的面积太大。
　　就算他以光速飞行，也根本没法避开大面积的轰炸。
　　就在三人剧烈交手时。
　　距离战场不远处，天魔宗架构的跨界阵法，散发出的波动越来越大。
　　因为被突然暴露，天魔宗魔军迅速开始提前侵入。
　　阴无一身黑袍，须发皆白，双眼闪耀着骇人红光，死死的盯着阵法对面的大片星域。
　　“看来是对面有强者交手，余波震荡，导致阵法提前暴露。
　　前军不用警戒了，马上传送。”
　　他身后是一艘艘巨大的白骨战舰，其中有无数冤魂阴鬼穿梭飞行，鬼气森森。
　　“明白。”传讯阵中传出回应。
　　“右翼镇山魔军，十五军三十军，开拔。”
　　随着传讯发出。
　　巨大阵法圆环内，红光开始更加剧烈的密集闪耀。
　　嗖！！
　　陡然间，大片黑色光线从阵法圆环中急速飞出，降落在圆环前方的宇宙空处，纷纷重聚出白骨战舰的外形。
　　跨界阵法一启动，泄露出来的天魔气息，飞快引得道德仙宗设置的入侵阵法震动。
　　正在交手的冲恒子融皓子三人，心头一动，都感应到了天魔宗魔军到来的气息。
　　只是因为强度太低，三人都没在意。
　　反倒是刚刚跨出阵法的长老阴无，感应到对面恐怖的巨大能量波动。
　　心头顿时一沉。
　　他立马回想起之前太子提前说过的话，知道不好。
　　“难不成太子殿下没有设计，真的是实情相告？”阴无悬浮在圆环阵法前，面色阴沉。
　　他望着前方白色蓝色交相辉映的巨大光之海。面色阴晴不定。
　　但大军已经开拔，准备了这么久，如果就这么打道回府，到时候岂不是让宗门其他长老看笑话？
　　正在他犹豫不决时。
　　忽然远处光海中，一道白色蓝色交织缠绕的巨大光柱，闪烁中跨越空间，竟然朝着他这边飞来。
　　“不好！！”阴无大惊，想要躲避，但已经来不及了。
　　那光柱强行扭曲空间，瞬间跨越了亿万里距离，迅雷不及掩耳轰向阴无和跨界法阵。
　　阴无才刚刚提起魔元，运转魔功，打算往左闪避。
　　但可惜还是晚了一步。
　　白色蓝色交缠光柱宛如长棍，轰然淹没他，撞进黑红跨界阵法中。
　　源源不断的光柱仿佛无穷无尽，疯狂的涌入阵法。
　　冲恒子和融皓子两者剧烈碰撞的恐怖力量，凝聚成这么一道，悍然冲进天魔宗界域。
　　正在等待传送的亿万魔军，无数白骨战舰，在这一刻，都被光柱横扫击溃，毫无反抗之力。
　　可怜阴无长老，堂堂恒星层级别的强者，只是一个照面，便被冲恒子和融皓子的战斗余波，当场身陨毁灭。
　　巨大的光柱，横跨数个恒星系，跨越十多光年，连续空间跳跃，形成大段大段的线段。
　　中间不知道摧毁了多少星球。
　　只是让人有些蹊跷的是，在光柱最后冲突跨界阵法的前一瞬。
　　如果有人能仔细观察，就能发现，其中的白色真元，在进入阵法前的一瞬间，骤然溃散消失。
　　只剩下纯蓝色真元悍然冲入阵法。
　　……
　　……
　　……
　　天魔界。
　　赤红天空，枯黑大地。
　　到处是火山喷发，黑烟滚滚。
　　无数魔物奇形怪状，狰狞的在大地上攀爬厮杀。
　　天空中不时有巨大白骨战舰，投射下巨大阴影，缓缓划过。
　　这里是天魔界本部宗门的枯域。
　　为天魔宗统辖下三十六界域之一。
　　嗡！
　　忽然间，天空一道隐藏的跨界阵法凭空浮现。
　　巨大黑色圆环阵法内，无数红光闪耀，还来不及爆发，就被一道蓝色光柱轰然淹没。
　　蓝色光柱填满整个圆环阵法，宛如天柱，从天而降，倾斜着狠狠撞在干枯大地上。
　　超越数十公里直径的蓝色光柱，带着巨大恐怖动能。
　　在接触大地的第一时间，便崩毁掉所有能接触的一切物质。
　　天空的白骨战舰纷纷崩毁分解。
　　地面的泥土石头，妖魔活物，纷纷在毁灭性的巨大真元下，被撕碎吞噬。
　　光柱狠狠冲入大地，朝着地下不知道多深的地方冲去。
　　超越恒星层，也就是长老级的强大力量，一瞬间传遍整个天魔宗枯域。
　　蓝色光柱疯狂深入地下。
　　穿透不知道多深的地下最深处，终于来到一扇庞大暗紫色圆形大门前。
　　大门似乎感应到了光柱，从下往上，缓缓打开。
　　门扉缓缓上升，露出门后盘坐在地的紫黑身影。
　　身影全身着甲，肩上手肘膝盖，到处都是内扣的弯钩尖刺。
　　一道道虫子般的黑红魔纹不断在其身上蠕动爬行。
　　铠甲缝隙处，也不时会钻出一条条黑色蠕虫。
　　蓝色光柱急速冲来，转眼便到了铠甲身影面前。
　　瞬息间，铠甲人抬手，竖掌，正面挡在光柱面前。
　　嘶……
　　诡异的事发生了。
　　整个蓝色光柱宛如被巨力扭曲一般，迅速缩小，飞快没入铠甲人手心。
　　仿佛被其硬生生吞噬掉一样。
　　“不是这一界的味道……”铠甲人最后吞噬掉蓝色光柱的尾端，缓缓起身。
　　“有意思……”他一步步走向大门外。
　　“原宿沉，你要出去？”后方大门的黑暗中，忽然传出一道神识。
　　“如今宗门都被人打到当面了，怎么？我这个副宗主还不能出头活动一下？”铠甲人反问。
　　“当然不是，只是，朝悦鸿虽然闭关，但还留了一只手臂在外，你若是还想被镇压，当我没说。”
　　黑暗中的神识回应道。
　　“呵呵，我等名为副宗主，但处处被朝悦鸿压制，如今界门大开，正是我等重掌大权的好机会。难道你想一辈子都被压制在这鬼地方？”铠甲人冷声道。
　　“就算重掌权利，等待朝悦鸿出关，太上那里，一样偏向于他。
　　我们一切努力还是要化作泡影，又有何用？”神识回道。


第362章 复杂局势（下）
　　“那可不一定，如今太子已定，朝悦鸿若是突破成功，还好说，若是失败，我们联合太子，掌握真魔器和宗门大阵，到那时便是全新天地！”铠甲人冷哼道。
　　“你决定了？”
　　“当然！这次外敌入侵，不正是最恰当的好机会？”铠甲人笑道。
　　“我天魔宗横扫万界，纵横无敌，现在居然有人敢当面挑衅，一击打到宗门本部三十六域。
　　于情于理，我这个副宗主都应该出面解决才是。”
　　“你想好就好。那么，我便在此等你好消息。”黑暗中，神识缓缓回应。
　　铠甲人冷笑一声。
　　“我心即魔心，我意即天意。这本就是本宗主旨，哪有死守囚笼的天意？”
　　他不再理会身后，大步越过大门，化为一团黑烟，消失无踪。
　　……
　　……
　　……
　　陨星上。
　　王一洋遥遥望着远处闪耀爆发的白光和蓝海。
　　刚刚那一击，硬生生精准的打进跨界阵法，其准确度让王一洋也不由得暗自要夸一句够准。
　　大兄冲恒子之前只是稍稍给他打了个预防针，提了点这事。
　　王一洋只说这是个可能有帮助的后手。
　　没想到冲恒子的执行力之强，说应下，便做到。
　　王一洋执掌真魔器永夜珠，同时还身系宗门大阵的加持增幅。
　　自然对天魔宗那边的情况有所了解。
　　刚刚那一击，声势浩大，威力惊人，一路摧星灭月，无所阻挡。
　　结果正在爆发时，被未知神秘力量当场湮灭。
　　所以很明显，是有宗门内的真正强者出手了。
　　‘天魔宗自朝悦鸿后，之前竞争宗主之位的三位副宗主，都被分配去看守地下魔窟。
　　审判级的力量，就只有审判级能抵消。
　　只是不知道刚刚出手的到底是哪一位。’
　　王一洋心中盘算。
　　“我们就这么待着？什么也不做？”一旁的伊芙有些不解。
　　“等着就好。”王一洋平静道。
　　该做的都做了，现在只要等待就是。
　　阴无长老受挫，就算没死，也是半残了。
　　正好印证之前王一洋的建议和劝告。
　　如果一开始，阴无能够听他的劝说，也不至于落到这个地步。
　　大军陨灭，自己也自身难保。
　　王一洋抬手看了看时间，手环上的记录，显示现在已经是夜晚一点多。
　　群星时间无论在哪里都能直接统一。
　　“我能做的就只有这些了。”王一洋再度看了看清微子和朝夕子的圆珠。
　　确定他们还平安无事，才稍稍放心。
　　他好歹也已经派了不少飞天夜叉过去。希望无事。
　　“开始了！”忽然他抬头，再度看向远处冲恒子和融皓子三人交手的地方。
　　那片联成一体的数个星系区域，此时其中的白光已经渐渐缩小面积，显然冲恒子已经开始显示颓势了。
　　但王一洋丝毫不急，而是眯眼凝视片刻，随即将注意力看向跨界门处。
　　“你在看什么？”伊芙在一旁只感觉浑身发毛。
　　她现在就想赶紧离开这里，但王一洋不走，她也走不掉。
　　她如今全靠王一洋的感知包裹，才能不被旧神的黑色丝线束缚。
　　否则一旦离开，她第一时间就会被丝线强心拉扯回去。
　　“在看变数。”王一洋平静道。
　　他原本还有几个计划环节，以确定最终结果，能达到像他所想的那样一样。
　　不过，大兄的配合，让他省了不少功夫。
　　那一道被引偏的光柱，简直就是完美助攻。
　　阴无身死，大军被摧毁大半，天魔宗要是这样还没反应，那就真的没法镇压麾下三十六域诸多万界了。
　　所以现在就在等天魔宗的反击。
　　“来了。”忽然王一洋心头一动。
　　迅速转身，弯腰鞠躬，静静等待着。
　　一旁的伊芙被他突然的低姿态搞得不知所措。
　　刹那间，白沙号内的飞船空间，一阵扭曲。
　　随即一阵黑紫色烟雾凭空浮现，越来越浓。
　　很快烟雾凝聚，化为一道模糊人形。
　　“孔非。好久不见，上次见你，我便知晓你绝非池中之物。没想到如今才过这么几年，你便已经达到如此层次。”
　　人形注视王一洋，语气慨然。
　　“原来是至圣魔像原宗主。孔非见过宗主。”王一洋头也不抬，态度极为恭敬。
　　“只是个副宗主而已，比不得你老师。”人形呵呵笑道。
　　“我来，是向你询问关于此域情况。不过看样子，阴无那边，应该是你的算计吧？”
　　王一洋顿时辩解：“原宗主说笑了，晚辈实力低微，哪里敢涉及这等层次交手。”
　　“你实力是不强，但手握真魔器，背后有朝悦鸿坐镇，无人敢轻视于你。”人形微笑道。
　　他看向一旁的伊芙。
　　“这个是什么东西？你宠物？”
　　“宠物！！？”伊芙心头不解，突然听到这个意思。
　　王一洋和对方的交流，都是直接以感知接触交汇。且没有遮掩。
　　她也能听懂。
　　一听到宠物什么的，她顿时感觉受到了侮辱，当场就要发作。
　　只是当对方人形感知落在她身上时，一瞬间，伊芙浑身冰凉，整个人失去感知，仿佛被无尽黑暗包裹住，动弹不得。
　　她的意识，感知，身体，全部被凝固住，宛如被冻结在琥珀里的飞虫。
　　“前辈手下留情，这位是我好友，同时也是我一同的合作对象。”王一洋连忙阻止。
　　“合作对象？”原宗主撇了撇王一洋。“要不要我给你加个奴隶项圈？”
　　“还是不要了吧，毕竟也是我的合作对象，也算是朋友……”王一洋摇头。
　　“到底要不要，我随手解决的事。”
　　“额……会不会被发现？”王一洋迟疑道。
　　“呵呵，除非比我更强一个境界。否则区区化神期的小家伙。”原宗主没说下去。
　　王一洋顿时明白他的意思。
　　“额，还是不麻烦宗主了。朋友就该有朋友的样子。”
　　他其实是怕对方给伊芙身上加点东西。
　　“你决定就好。好了，这边的情况，给我说说吧。刚刚那一下，当着老夫的面打过来，真是厉害啊……”
　　原宗主语气带着一丝讥讽。
　　这等层次的强者，王一洋没什么好隐瞒的。
　　他执掌真魔器，有着系统的确定，自身安全性极高。
　　如今天魔宗大军被挫，原宗主原宿沉，乃是上一代和朝悦鸿争夺宗主之位的顶尖强者。
　　在这等审判级大佬面前，什么小心思都很容易被看穿看透。
　　还不如坦诚相待。
　　群星的事，并不多。
　　王一洋一一说明后，将重点放在仙道三宗上。
　　并点明，之前的那一击，就是道德仙宗融皓子所发。
　　原宿沉虽然明知王一洋是在借刀杀人，却也并不在意。
　　“也就是说，你想除掉这个融皓子？”他直接询问，毫无遮掩。
　　“是，除掉此人，晚辈有把握更安全的渗透进这片外域。”
　　王一洋肃然道。
　　“晚辈之前数次下子谋划，都被此人暗中解除。
　　此人心智无法拉拢，算计深远，心细如发，不可忽视。
　　实乃妨碍我宗进入的一大阻碍。”
　　王一洋接下来，将自己如何被融皓子阻止，威胁，多次行动受挫，等等事例一一道出。
　　他本就是幻法大家，催眠术大成的心理侧最强。
　　编起谎话眼睛也不眨。
　　此时一番联系拉扯下来，再结合刚刚融皓子那一击作为事例。
　　顿时让原宿沉越加相信，融皓子确实是阻碍宗门进入外域的大敌。
　　必须解决。
　　“融皓子此人，计谋，实力，都是上上之选。同时还是道德仙宗新晋道子中，最有潜力的一个。
　　若是不提前除掉，恐怕日后必成大患啊。”
　　王一洋眯眼劝说道。
　　“你老师怎么说？”原宿沉有些心动了。
　　“老师让我一切自行处理。”王一洋顺口道。
　　原宿沉沉吟一二。
　　“此人实力，对应我宗，算是真魔境界。和我等同级，正面交手，短时间若是拿不下，恐怕多生事端。”
　　“前辈，此时便是最好机会。那融皓子此时正带人围攻我这个身份的大兄冲恒子。
　　此时三人交手，正值激烈。
　　若是此时出手，正是融皓子最虚弱之时……”
　　王一洋感知收敛，将自己的谋划轻轻道出。
　　“更何况，如今老师闭关，此地外域地广人稀，资源广博，宗门不大可能能管理得当，前辈不如趁机在此地开辟地域，独居一处，岂不逍遥自在？”
　　王一洋这番话，简直说到了原宿沉心坎里去。
　　他本就有此意，得到现任太子的支持，更是心神微动。
　　朝悦鸿他是打不过，不过打不过还不能藏起来隐居了？
　　“孔非，你执掌宗门大阵，真魔器也在你手中，此事，不如由你亲自推动如何？”原宿沉终究还是不敢担责任。
　　“好！”王一洋哪管什么责任不责任，现在当务之急，是先把大兄他们救下来再说。
　　“那好，我便帮你解决这融皓子！”原宿沉斩钉截铁道。
　　……
　　……
　　……
　　片刻后。
　　王一洋浑身是血，急速驾驭遁光，朝着洪炉道宫原址方向飞射而去。
　　一边飞，他还一边感知外放。
　　“大兄救命！！”
　　一圈圈的感知朝外疯狂扩散。
　　似乎身后有什么致命危险。
　　王一洋看着面前的白色蓝色光海，头也不回，义无反顾的冲了进去。
　　一边冲，他还一边疯狂大叫。
　　正在重归对峙状态的冲恒子和融皓子两人，此时都注意到了王一洋的靠近。
　　隐藏在暗处的永续会副会主，诺维拉，也同样看到了王一洋。
　　既然要决定对付冲恒子，自然他们早就将其所有资料查清楚。
　　而王一洋作为最受宠的亲弟，自然也在资料中。
　　“那是……阳子？他怎么会在这里？”
　　冲恒子心头一紧，看到浑身是血的弟弟，感觉心疼得厉害。
　　他就要上前接应。
　　不料融皓子比他更快。
　　一道蓝光飞射而去，转瞬便到了王一洋身前。


第363章 变换（上）
　　融皓子不由分说，虽然知道自己前面派人去抓捕过王一洋，也不知道他为什么会突然冒出来，跑到这里来。
　　但既然看到机会，就没有放过的道理。
　　他一个闪烁，率先一步冲向王一洋。
　　王一洋心头一喜。
　　原本他是打算先和冲恒子汇合，再做打算，既然现在融皓子主动靠近。
　　那自然更好。
　　他浑身是血，神情狼狈。看到突兀出现的融皓子，先是一愣。
　　随即大惊，就要转身逃离。
　　可惜太晚了。
　　融皓子长笑一声，伸手化为巨大蓝色利爪，一爪朝王一洋抓去。
　　庞大利爪顷刻间覆盖数百公里范围，宛如小山般压向王一洋。
　　包裹住他所有逃遁方向。
　　“冲恒，今日我要你眼睁睁看着自己最亲的人死在你面前！”
　　融皓子双手泛起蓝光，无数白烟从他身上萦绕飞起，朝着王一洋涌去。
　　“你敢！！”冲恒子远远感知到，惊怒交加，双手幻影般相合，再分。
　　掌心之间赫然多出一颗燃烧旋转的金色太阳。
　　足以焚烧气化整个恒星系的恐怖真元，全数凝聚到他掌心中，就要一掌打出。
　　就算是刚刚他为了诱导融皓子，使出的所谓最强一剑，也没有此时爆发的真元巨量。
　　但就算他如何快，比起融皓子也终究慢了一步。
　　融皓子一爪朝王一洋抓去，他想要让冲恒子感受和他当初一样的痛苦。
　　杀死对方最亲最爱的人，这只是第一步！
　　“你身不死！我心难安！！”融皓子大笑，感受到身后紧追而来的巨大真元波动。
　　激发了天地烘炉状态的冲恒子确实很强，能支撑他们两人围攻这么久。
　　但也仅此而已了。
　　融皓子故意放慢速度，等着身后真元追上来。
　　他计算着冲恒子追上的方位，和永续会的诺维拉一起计算着时机。
　　只要一瞬，在冲恒子暴怒之下，防御出现漏洞的一瞬。
　　他就能抓住机会，瞬间解决战斗。
　　随着背后真元越来越近，越来越近。
　　融皓子脸上不由自主的露出一丝诡异微笑。
　　‘相争千年，终究你还是要死在我手上。’
　　在类似于时感般的神速反应下。
　　尽管冲恒子的速度，在一般人眼里，已经是无限接近光速，甚至中间不断跳跃闪烁，已经超越光速。
　　但在融皓子和诺维拉眼里，依旧是有迹可循。
　　两人同时蓄势，等待最佳一瞬的出现。
　　冲恒子的距离越来越近，越来越近。
　　千米。
　　百米。
　　十米。
　　近在咫尺！
　　“就是现在！”
　　融皓子调动所有力量，全部的一切真元，凝聚成拳头大小水球，球体内有无数活物般的符文游动。
　　他急速转身，双手托住水球，朝冲恒子正面轰去。
　　同一时间，诺维拉也在冲恒子身后闪现出手。
　　微型机甲鼓动最大功率，超频能量切割刃，在机甲能源炉的超额推动下，爆发出足以损伤机甲机体的最强威力。
　　这是诺维拉的最强一击，如果失败，那么机体损伤的他，实力将远不足以参与这个层次的战斗。
　　毕竟他本身也只是恒星层。只是借着永续会的顶级微型机甲，才能在审判级争锋。
　　两人前后夹击，只要融皓子能扛住冲恒的这一击，那么诺维拉就能在背后命中致命一击。
　　水球和冲恒手中的燃烧太阳正面相撞，就在刚刚接触的瞬间。
　　水球噗的一下，毫无预兆的溃散开来。
　　融皓子神色呆滞，低头看着自己胸口被破开的一个血洞。
　　他背后的王一洋此时身体正缓缓淡化消失，露出更后方的一名漆黑铠甲人形。
　　赫然是天魔宗副宗主原宿沉。
　　“你……！？”融皓子简直难以置信。
　　周围所有审判级，他都早已调查清楚，不可能凭空冒出来一个这样的强者。
　　还接近这么近，他居然都没发现！
　　整个局势，应该都在他的掌握之中才对！
　　这个家伙……到底……
　　噗！
　　融皓子浑身一颤，胸口血洞急速扩大，开始朝着四周蔓延。
　　“很好……这一局，算你赢了。”
　　融皓子心头闪过无数念头，但局势到此，他已经输了。
　　诺维拉的出手，此时已经被腾出手的冲恒子轻松击退。
　　见到大事不妙，这位永续会的临时盟友二话不说，转身就走。
　　冲恒子也是惊住了。但他这样久经战阵的强者，自然不会傻着呆住发怔。
　　第一时间便乘胜追击，配合那名不知名强者，一记天地烘炉真元掌，重重打在融皓子头部。
　　不等他留言，便奠定战局胜机。
　　嘭！！
　　融皓子整个身体在两股巨大真元挤压下，轰然炸碎。化为无数蓝光点。
　　但就是临死，他也没有丝毫动容。
　　“连这样的绝境，都能成功逆转，冲恒，看来是我小看你了。下次……下一次……”
　　融皓子的感知最后在这片空间不断激荡，然后最终淡去，消失。
　　天魔宗副宗主原宿沉和冲恒对了个照面，各自颇有默契的后退拉开距离。
　　原宿沉是愿意给王一洋一个面子。
　　虽然现在的王一洋很弱，但有诸多增幅在身，还有真魔器护体，以及宗主朝悦鸿庇护。
　　顶多千年，王一洋就能顺利崛起。
　　这样的潜力股，自然值得提前投资。
　　冲恒子是完全不清楚对面这强者是什么来历。
　　但既然是针对融皓子的，敌人的敌人就是朋友。
　　而且以他现在的状态，并不适合节外生枝。
　　两人分开拉远，然后原宿沉一个纵身，化为黑烟消失不见。
　　冲恒则闭目感知，寻找永续会的那个副会主下落。
　　敢设计围杀他，就要做好被他报复的准备。
　　战端一了，刚刚还白光蓝海，交相争锋的洪炉道宫区，此时也迅速沉寂下来。
　　随着真元的回收和爆发散开。
　　整个这片星域，只留下被气化的云雾状团体。以及一些边缘侥幸只是被粉碎的宇宙尘埃。
　　之前所有的一切，都消失得无影无踪。
　　远处陨石群中。
　　白沙号内。
　　一团黑烟急速凝聚，塑形成原宿沉的完整身影。
　　而在他身前。
　　王一洋身影从虚化实，急速从真实世界重新回归。
　　“你这一手，很像之前那个老鼠一样的小家伙。很是棘手啊。”原宿沉看出王一洋使用的虚实转换能力，相当赞赏。
　　眼前的王一洋，其实并非实体，而是一个由真元和其他手段，凝聚出的虚体。
　　真正的天魔太子，明显躲藏在其他层面。
　　“您过奖了。”
　　危机解除，王一洋心头松了口气，只是融皓子最后明显没死，事情没能彻底了结。
　　“不用在意，到了真魔境界，谁不在外留几个身外化身之类的东西？一下就能杀死，那才叫意外。”
　　原宿沉解释道。
　　“不说实力，单单能活到这个层次，活到这个境界的。就没有哪个缺少保命底牌。”
　　“晚辈明白。”王一洋点头。“不知前辈接下来有何打算？”
　　“你不是在这里有些基业么？帮老夫算算，找个偏僻边缘的地方就好。当然，人要够多！”
　　原宿沉并不挑剔。
　　“晚辈尽力。”王一洋麻烦解决，心情也舒畅许多。
　　虽然没能彻底干掉融皓子，但眼前困局一解，那便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　融皓子的手段实力曝光，再想谋划到眼前这个层次，那就难了。
　　“太子别忘记，欠老夫一个人情。”原宿沉声音低沉，看向王一洋。
　　“这个自然！”王一洋笑道。
　　两人都满意这次的交换。
　　王一洋自此之后，可以趁机掌控对群星这边的渗透和连接。
　　而副宗主原宿沉，则可以得到王一洋的掩护，只要宗门阵法不主动感应，他很多事情都能从容布置。
　　再有王一洋这个天魔太子大权掩护，以后过日子简直不要太舒心。
　　两人心思深重，都有自己的盘算。
　　这次事情也算是了了。
　　只是白沙号内的伊芙，现在还是一脸莫名，完全不知道发生了什么。
　　等她回过神，原宿沉已经离开，只有王一洋独自面色平静，坐在主控室内。
　　伊芙一肚子的困惑，但她不敢问。
　　刚刚那个铠甲人的感知，宛如山峦之于蚂蚁，只是一个眼神，就让她浑身僵直动弹不得。
　　“不要怕。”王一洋似乎看出了她的胆怯。
　　“你们旧神实力强大，只是现在还没成长恢复起来而已。
　　只要等神庙建好，你们一起解封，未来绝对能横扫一切。刚刚那人，只是担心被你记住报复。所以赶紧就跑了。”
　　王一洋认真道：“放心，作为合作者，我会全力协助你们！”
　　这群旧神头脑简单，实力还行，正好作为协助他补充谋划的一部分。
　　他自然不会放过现成的助力。
　　“我……”伊芙想说些什么，但却一时间什么也说不出口。
　　看着有些陌生的王一洋，她心头不知道什么时候，也跟着升起一丝惧意。
　　……
　　……
　　……
　　冲恒子皱眉悬浮在道宫残骸中，回想之前弟弟提醒他的一些话，还有刚刚莫名出现的那具铠甲人。
　　“阳子是怎么和这种存在拉上关系的？他的层次太低，不大可能能调动真仙级强者。”
　　“最大的可能，应该是有人在利用他，借机算计融皓子。否则无法解释一切都这么刚刚巧合。”
　　一想到有人打算利用自己的家人，冲恒子眼底冷色一闪而过。
　　“看来得加大对周围人的保护才行了。”
　　但转念一想，就算是加大保护，这等真仙级强者出动，就算是呆在他自己身边，也不保险。
　　正思考着，忽地两道白色遁光从远处闪烁跳跃而来，在他身侧浮现，化为两个人形。
　　一个是清微子，一个是朝夕子。
　　两人身上都有些狼狈，但并无危险。
　　“还好有你提前准备好的底牌在手，否则这趟还真可能危险了。”朝夕子正色看向冲恒。
　　“父亲，母亲，这趟还好有人也在算计融皓子，否则我这一关，难过。”冲恒简单介绍了下刚刚的情况。
　　听完刚刚的凶险战局，清微子和朝夕子面色都肃然起来。
　　“你弟弟呢？”朝夕子问。
　　“父亲母亲，大兄。”
　　王一洋的遁光也从远处急速飞来，落在三人身前。


第364章 变换（下）
　　“我来迟了。”王一洋从遁光中显露身形。
　　“没事就好。”
　　冲恒看了眼王一洋，确定他没有之前看到的那么狼狈和浑身是血，心里猜测应该是那个铠甲人的伪装。
　　他心头也放松了下。
　　“有大兄给出的法宝铠甲，自然无事。”王一洋正色道，丝毫没说铠甲被绕过，差点被干掉的事。
　　这种事，说了也没用。
　　还可能会暴露自己底牌。他对自己实力的爆发式增长，没有好的解释。
　　一个谎言，就必须用更多的谎言弥补。要想瞒过冲恒子这个层次的强者，太难。
　　还不如直接说不知道。
　　冲恒看了下三人，这里就是他最亲近的三人了。
　　再看了看周围，道德仙宗的那群好友，该来的一个没来。
　　他心头顿时闪过一丝冷意。
　　而他掌握的下属印记，也多是显示灰色，明显是被人封禁困住。或者隔离了讯息联系。
　　“这一片区域的阵法都被人蒙蔽了，除开融皓子，还有人针对我。
　　毕竟，能蒙蔽阵法局部的，光一个融皓子道子，可做不到。”
　　冲恒冷声道。
　　“你们放心，这事之后，我会彻查。他融皓子有后台，难道我冲恒没有？”
　　他之前只是自信自己实力，不想依靠长辈罢了。
　　王一洋想想也该明白，冲恒这样的脾气，横行霸道，还能安然无恙这么多年。
　　肯定有人在后支持。
　　毕竟没有人是一开始便站在顶峰的。
　　“你心中有数就好。”朝夕子修为最高，也是距离冲恒层面最近的一个。
　　“这次的事，他们如果做成了，大局已定无人会开口。但现在他们没做成，融皓子就等着后续的追责吧。”
　　接下来的事，王一洋没有参与资格，但为了安全，为了防止敌人狗急跳墙，他得先和清微子朝夕子一起，住在冲恒的另一座洞府一段时间。
　　冲恒没有明说，只是让他远离那个重伤融皓子的神秘强者。
　　而至于天魔宗的跨界传送阵，冲恒提也没提。
　　传送阵经过几次的大战余波，早就悄然崩解。
　　但群星这边的坐标，算是泄露出去了。原本这种事，应该是冲恒出手解决。
　　但他现在装作不知道，懒得理会。
　　而另一边，苏小小带着家人刚刚登上飞船。
　　马上便接到警戒解除的消息。
　　王一洋直接把原宿沉安排到了沉湎之星附近。
　　这位天魔宗副宗主出手一次后，很快沉迷进了群星这边的繁华生活。
　　比起被封印在地下洞窟里。
　　长久的枯燥生活，早已让他压抑太久。
　　修行魔功者，本就是要达到我心即魔心的层次。
　　随心所欲才是修行正道。
　　原宿沉有了王一洋在宗主那里打掩护，自己自然也需要在关键时刻帮衬王一洋一二。
　　两人算是狼狈为奸，暂时结成同盟。
　　一位隐居的审判级大佬，大大保证了沉湎之星的安全。
　　一家人虚惊一场，事情也算过去了。
　　之后冲恒与融皓子如何暗斗，那都和王一洋无关。
　　有原宿沉和旧神辅助稳定局势。
　　王一洋也开始在大兄洞府内，潜心修行。
　　道德仙宗内部，也随着这次的变故，掀起了大片暗流内斗。
　　而在这样的局势下，天魔宗的入侵大权，终究移交到了王一洋手中。
　　宗主闭关，副宗主支持，之前的一位长老因为冒进而身陨，神魂俱灭。还损失了上亿的魔军。
　　所有条件都有利于王一洋这位天魔太子。
　　最终，王一洋掌握了和群星外域这边的一切交集大权。
　　宗主朝悦鸿的一条手臂，稍稍斥责了一干争权长老，便定下了主调。
　　当然，也不是完全放任王一洋，朝悦鸿定下了，百年内，在群星这边展开天魔宗局势。
　　这是任务，也是考验。
　　至此之后，仙道三宗这里也没了太大的争端事件。
　　群星和万灵方忙着镇压灵灾，无力外顾。
　　仙道三宗忙着消化占领的资源星域。
　　一切仿佛进了最初的安定和和平环境。
　　……
　　……
　　……
　　五年后。
　　浩浩荡荡的群星瓦格斯大赛，也已经展开了三届。
　　群星上层，干脆将竞赛过程，制作成了节目，各地播放。
　　其中有不少的强力选手，在竞赛中获取了巨大人气。
　　这也变相的吸引了更多的人参加。
　　三届的瓦格斯大赛，在各星群选出了不少人选。
　　其中王越和慧琳两个王家的小家伙，也在多次参加比赛中，成长了不少。
　　接下来，便是该参加星座层次的瓦格斯大赛。
　　星座大赛，同样也是三届。获胜的人选，最终将参加群星总赛。
　　五年时间，苏小小依旧没什么变化。
　　但两个孩子却越长越大。十三岁的他们，表面看起来，已经有一米六七左右，和矮一点的成人差不多了。
　　沉湎之星星港。
　　王小苏夫妇，和苏小小一起，送王越慧琳两个孩子，前往人马座主星。
　　前来接送的飞船，由星座军方直管。安全系数极高。
　　这场凝聚了整个群星关注的重要赛事，没人敢在这上面搞猫腻。
　　只是不允许家属送的规定，有些不近人情。
　　王越身材健硕，和妹妹慧玲站在一起，两人容貌帅气精致，气质从容。
　　和沉湎之星其他参赛的人相比，要显眼不少。
　　“放心吧，爸妈，外婆，我们就是去参加比赛，不干什么事。参赛完马上回来。”
　　王越有些不耐。
　　都这么大的人了，还成天担心这个担心那个。
　　这样在外人面前，显得他很没面子。
　　十三岁的他，跟着母亲学习武道格斗搏击，一身的力量相当可观。
　　而且在调制器的辅助下，他的实力，已经远超过了当初同龄的王小苏。达到了标准的七级。
　　而一旁的慧琳，则继承了母亲曾经有过的完美身材。
　　前凸后翘，大长腿白皙晃眼，相当风骚。
　　才十三岁的年纪，就已经出落得妩媚诱人，清纯和成熟夹杂。
　　“不是不放心。而是这趟参赛的人数太多，竞争之下，难免会有矛盾。”
　　苏小小语重心长道，“所以，这次你们到了人马主星，记得处处收敛，不要像在家里这样没什么顾及。”
　　“知道了外婆。”王越挥挥手，带着妹妹走近飞船入口。
　　军方派来的接人飞船并不大，只能容纳十来人。
　　外形像是钳子一样，除开驾驶员外，就只有两兄妹和一个引导员。
　　很快飞船缓缓关门，升空起飞。
　　苏小小仰头望着逐渐远去的飞船，脸上微微露出一丝笑意。
　　“妈，两个孩子头一次去这么远的地方？您不担心就算了，怎么还笑起来了？”
　　王小苏不满道。
　　“不是不担心。”苏小小摇头，“而是你爸那边刚好出关了。这次人马星那边，有人照顾。”
　　“星座主星那里也有爸的关系？”王小苏惊讶道。
　　“嗯。有一点，但不多，是才发展的。不过好在这趟他也会一起过去。”苏小小笑道。
　　“爸也会去？那就放心多了！”王小苏倒是松了口气。
　　崔斯特在一边这些年也知道王家的势力。
　　沉湎之星，在王家的经营下，这些年，已经形成了一个标准的地方豪强式的大家族。
　　家族规模虽然不大，也就是占据三四个星球的程度。
　　但影响力相当惊人。
　　这些都是源自于沉湎之星的银叶石堡大学，在诸多学术交流上，获取越来越高话语权的缘故。
　　银叶石堡大学在去年，成功被评为狩猎之弓前十著名大学。
　　从中走出的学者研究者们，正逐步渗入狩猎之弓麾下的诸多星域。
　　每年都会有大批的前来进修的学者，来到沉湎之星。
　　而掌握银叶石堡的王家，自然也水涨船高。影响力迅速扩大。涉足的产业，从工业，到贸易，再到医疗生化等。
　　各方面都发展得相当惊人。
　　王越慧琳两人，无聊的在飞船船舱里转来转去。
　　初始的新鲜感过去后，两个孩子也没了兴致。
　　“这边过去要飞三天呢，我们就这么在这飞船上待三天？无聊死了！”王越烦躁道。
　　“睡觉，化妆，学习。有很多事情可以做。”和哥哥相比，慧琳就淡定许多。
　　“那也很烦啊，我又不学化妆！”王越抓了抓头发。
　　“那就练武。你不是最喜欢练武了？”慧琳看了哥哥一眼。
　　“受不了，我骗老妈的而已，还真以为我喜欢打架啊？那太蠢了。”王越烦躁道。
　　“那怎么办？”慧琳摊了摊手，表示我也没辙。
　　“不如，我们来聊聊那个。”王越左右看了看，压低声音凑近道。
　　他神神秘秘，眼神猥琐，看得慧琳忍不住一把护着胸口。
　　“如果你忘了自己是我亲哥的身份，我想飞船上的引导员叔叔会让你感受什么叫蛋碎。”
　　“想毛啊！你以为我能看得上你！”王越火大起来，“我是说那个！那个声音！”
　　他凑近压低声音。“你也听到了吧？那个声音。”
　　慧琳神情自若，理了理黑长直秀发，坐正身姿。
　　她原本傲人的身材，在这个姿态下，配上粉丝毛衣，白色中裙，再加圆润修长的白丝美腿。
　　顿时硬生生把王越的视线逼得朝一旁挪去。
　　毕竟是自己亲妹，就算少年的冲动再怎么强烈，也不敢动心思。
　　“听到了。”慧琳淡定回答。
　　“然后呢？你不觉得好奇么？那个声音为什么单单找上我们？”王越询问道。
　　“你可以问问。”慧琳平静道。
　　和哥哥不同，从小她便是接受的父亲这边的教育较多。
　　作为未来继承父亲姓氏的她，被崔斯特寄托的希望和憧憬，并不比哥哥少。
　　只是方向不同罢了。
　　所以慧琳的心智也远比同龄人成熟。
　　“那东西，那个声音，我总感觉是在骗人。最近我听到的次数也开始越来越多了。我有点担心……”王越认真低声道。
　　“一样。”慧琳言简意赅。只是神色微微有些凝重。
　　“那怎么办？”王越皱眉道。
　　他们的家族，在常人眼里，确实有钱有势。
　　但两人都是视野广阔之人，也大致明白，自家的实力定位，大概在星座里属于什么层次。
　　自从数年前，家族支柱的外公悄然引退消失后。同时在仙道的靠山也同时引退后。
　　王家便迅速收敛锋芒，安心经营，将一某三分地，经营得铁桶一般。
　　很多时候可远不如以前那么硬气。
　　“小家伙们，你们是在说我？”就在两人迟疑担心时。
　　一个苍老的声音从两人耳边响起。


第365章 命运（上）
　　道德仙宗，天玉山。
　　群山环绕，其中天玉山为最高。如同刀削尖刺。
　　四周尽是悬崖峭壁，不时能看到有护山妖兽灵兽缓缓出没。
　　山体靠近顶端的一处洞穴内。
　　黑暗中骤然亮起一丝白光。
　　一个容貌精致，宛如女子般的白袍道人，缓缓起身，身旁漂浮着一团团白色火焰。
　　火焰宛如鬼火，不时还会自动游荡闪烁。
　　“五年了……”王一洋长吐一口气。
　　闭关苦修五年，除开偶尔能用跨界阵法和家人联络外，其余时间，他一直在大兄冲恒子的监督下，疯狂修炼。
　　辉月层的瓶颈，如今已经到了随时可破的地步。
　　但按照大兄所言，辉月层对应仙道的化神期，而化神期之前，是真正打基础的阶段。
　　元婴元婴，便是指自身内在还只是本源之婴儿，还未成长壮大。
　　而化神，则是婴儿成长到少年。初步有了一定的杀伤力。
　　这便是高位者们眼中的中低境界对比。
　　所以元婴阶段，是最重要的基础阶段，不能轻视。
　　王一洋从善如流，很顺从的听了大兄的话。
　　原本他此时应该一口气破开瓶颈，踏入辉月。
　　但此时醒来，自然是有原因。
　　王一洋先打开手环，看了看。通过跨界基站转送信号，手环依旧有讯息。
　　如今的仙道三宗，早已将两界联系起来，并没有什么宇宙隔阂。
　　一个个不断被打开的通道阵法，让两个宇宙迅速融合连接在一起。
　　仙道在吸收群星的文明，而群星，同样也在吸收仙道的精华。
　　双方互惠互利，迅速提升文明层次。
　　看完积攒的手环讯息。
　　王一洋大致了解了此时的情况。
　　“瓦格斯大赛……群星居然还在举办……还是第三届。
　　第一二届为星群级别，第三届是星座级别。
　　现在是星座选拔，那么以后，应该就是群星级别。”
　　他隐隐闻到了群星暗中谋划的气息。
　　这种大势，很难完全隐瞒，仙道肯定也有所准备。
　　如果人选选不出还好，一旦选出……恐怕局势会瞬间明朗。
　　王一洋之所以关心瓦格斯，也是因为自家也有孩子参加这个比赛。
　　但现在距离决赛还早，他只是稍微记了下，放在心里，便没去理会。
　　然后，他的注意力，转而落在了许久没看过的身份系统上。
　　他之所以此时醒来，便是因为，身份系统的上一个任务，奖励该发放了。
　　奖励发放的同时，就是新的身份到来之时。
　　上一个任务，还好的是及时请大兄出手，解决掉整个积雷山主星。
　　否则之后时间拖久，万一被圣人注意到……
　　光想想这个可能，王一洋便心头凛然。
　　暂时撇开其他，他再度看向视野右下角的数据栏。
　　数据栏早已开始刷动起来。
　　五年的苦修，静心，让王一洋对待身份系统，有了以前所没有的一种从容和淡定。
　　很快，数据栏的刷动有了结果。
　　‘身份任务检测中。’
　　‘检测到已完成，开始随机抽取奖励。’
　　顿时间，数据栏上刷动的字符符号更快。
　　瀑布般的字符飞快刷动过。宛如激流。
　　很快，数秒后。
　　数据慢慢停下来。
　　‘抽取完毕。您获得了：巨力天赋（常规力量恒定增幅三倍）。’
　　“巨力天赋？”
　　王一洋微微有些失望。
　　到了他这个层次，单纯的肉身天赋，并不重要，他最想要的，其实是莽牛精的修为妖力。
　　他有完美之塔给予的原力体质，可以把所有能量转化为原力，再由原力转成其他能量真元使用。
　　但既然没抽到妖力，也只能作罢。
　　王一洋自认自己如今，更多的像是法师，并不近距离交手格杀，主要是中远程解决对手。
　　“永夜珠和法宝铠甲护体，再加上堪称无解的虚实转换，我完全就是防高攻低的典型。”
　　王一洋心中评估了下自己，大致测定自己的层次。
　　“现在的我，辉月层的机甲师，应该也能交手了。只是胜负未知。”
　　确定了奖励。
　　王一洋无视了身体被改造时的些许痛楚。
　　而是将视线继续投入在数据栏上。
　　因为他知道，新的身份即将出现。
　　白银级身份，无论如何都必须得重视。
　　刷动的数据栏，让王一洋不断回忆起，这几年来他参与的局面。
　　辉月层都只是普通，恒星层，甚至审判级，这些级别的强者，才是他谋划的主要。
　　他虽然进步速度远超常人，甚至远超常理。
　　但依旧时时刻刻的感觉到，自己的实力宛如蝼蚁。
　　那种绝对的不安全感，就算是大兄和天魔宗副宗主保驾护航，也依旧萦绕在身旁。
　　他不想把自己的安全，寄托在他人身上。
　　也正是这样的不安全感，才让他能耐得住寂寞，在洞穴内苦修这么久。
　　就在王一洋回忆过往时。
　　身份系统已经有了结果。
　　黑暗中，一行细小的字符缓缓浮现。
　　‘你表面上，只是积雷山的莽牛精，但实际上，你有着一段不为人知的过去。’
　　‘你的血脉里，流淌着更强妖族的印记。你的灵魂中，有着远古时期震慑天地的传承。’
　　‘在传承中，你寻觅过去，不甘平凡。立誓要找到属于自己身世的根本。’
　　这一段……
　　王一洋眯起双眼。
　　他就知道，之前的那个积雷山莽牛精身份，没那么简单。
　　现在看起来，还真是连续性身份任务。
　　“果然，白银级和之前不同了……”
　　原本一个普通的莽牛精，又多了一堆乱七八糟的身世记忆。
　　王一洋感受着不断涌入自己脑海的各种记忆。
　　很快便整理出。
　　莽牛精现在已经不能叫莽牛精了。而应该叫夔牛后裔。
　　夔牛者，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。
　　“这不就是独角黑牛么？”王一洋微微摇头。
　　这明显也是个普通任务，还好，应该不算难。
　　他再度看向数据栏。
　　‘身份任务：觉醒自身体内隐藏的夔牛血脉，成功掌控雷霆。’
　　‘任务完成奖励：随机恢复你作为莽牛精时，体内遗传的能力天赋。’
　　后续的一系列警告，和之前差不多。只是时间变成了一年。
　　期限比起之前要短了很多。
　　不过王一洋并不在意。
　　他敏锐的感觉到，自己身体内，正在突兀而莫名的多出很多东西。
　　那似乎就是身份任务上所提到的夔牛血脉。
　　“还好没出什么乱子。”王一洋松了口气。
　　他现在就怕身份任务又给他弄出什么岔子。
　　现在的群星已经够乱了。
　　机甲师，万灵，永续会，仙道，天魔，旧神，如果再来个什么鬼东西，到时候真就乱成一锅粥了。
　　“既然没事，那也该继续突破了。”王一洋这几年诵读道藏，对化神期，已经到了水满则溢的境界。
　　随时可以元婴化神，衍生元神。
　　此时一直心中警惕着的身份任务，此时一定。
　　他心头的一颗大石，终于落下。
　　长久以来被卡住的瓶颈，也终于缓缓松动，破开。
　　盘坐在洞穴内。
　　王一洋闭目，呼吸。
　　浑身开始荡漾乳白色微光。
　　大量的原力，正在急速的转化成纯净大日魔功。
　　在道德仙宗修炼魔功，这也是没办法的事，谁让魔功修行加速够快。
　　反正他有原力转化，突破后又转回道德真元就好。
　　王一洋浑身真元缓缓溢出，包裹全身。
　　他体内的元婴，慢慢宛如小婴儿，从其腹部渗透而出。
　　柔和的彩光，从元婴口中喷出，又从其鼻孔钻入。
　　来往循环，周而复始。
　　时间一点点流逝。
　　渐渐的，王一洋身体开始慢慢变得透明。
　　他全身都渐渐转化为纯粹的大日魔功真元，然后汇聚到元婴之上。
　　原本只有巴掌大小的元婴，迎风就长，迅速变大。
　　很快，便化为了和王一洋身体一样大。
　　与此同时，元婴口鼻之间的彩光也更大更浓。
　　渐渐，彩光慢慢变纯，化为淡金色，一点点失去所有其他杂色。
　　只留下一种色彩，那就是淡金。
　　直到所有彩光都化为淡金，王一洋双眼忽地睁开。
　　“成了！”他微微一笑，元婴身体再度缩小，浑身蒸腾出大片淡金色真元，将元婴包裹起来。
　　真元很快又开始虚实转换，迅速凝结出他原本的肉身。
　　至此，化神期水到渠成，顺利达到。
　　王一洋意气风发，从原位站起身。
　　从今日起，他也是真正的辉月层强者了。
　　但辉月层的实力，在他此时的局面中，也只是个稍有自保之力的普通人。
　　所以王一洋仅仅只是高兴了几下，很快便又投入了对新身份的研究中。
　　新身份的完成并不难，身体内注入的远古血脉，以王一洋此时的辉月层感知，很快便发现了端倪。
　　他想了想，先尝试用自己的方式，去摸索挖掘血脉，试图激发其中效力。
　　但用处不大。
　　王一洋索性离开洞府，找到大兄，从他那里，拿了一份激发古代血脉的功法玉简，迅速学习。
　　学会玉简中的功法后，他计算了下时间，大约需要两个月，才能完全将血脉彻底激发。
　　这两个月时间，他不能再随意修行真元功法，得等身体稳定后再说。


第366章 命运（下）
　　既然没法再修行，王一洋索性出关，和亲人打了招呼，便通过跨界阵法，回往群星。
　　五年时间，足以改变太多事情。
　　他打算趁着现在和平无事，四处走走。
　　一边完成任务，一边查探下局势。为天魔宗这边的渗透做准备。
　　想到这里，王一洋起身，离开洞府，架起一道白色遁光，朝着道德仙宗跨界阵法之一，笔直飞去。
　　……
　　……
　　……
　　就在王一洋动身离开洞府的瞬间。
　　在宗门本部，某处隐秘空间内的冲恒子，微微从静修里睁眼，似乎看到了弟弟王一洋离开，飞进跨界阵法。
　　“均阳修为应该有所突破了，是打算出去散散心么？”冲恒子没多在意，他相信弟弟有分寸。
　　而且有法宝铠甲保护，等闲强者也拿他没辙。
　　均阳子如今还是初入金丹，耐不住寂寞，或许等以后，就能慢慢明白，几年时间对于修士，仅仅只是打个小盹。
　　想到这里，他再度闭眼。
　　至于安全问题，这几年的清剿灭杀，已经处理得差不多了。
　　就算有所残留，也不会多。加上法宝护身，足够了。
　　王一洋离开，朝夕子和清微子都感觉到了。
　　但都没阻止。
　　经过上次的变故，他们都知道，王一洋虽然修为低，但极有主见，不是兴趣冲动之人。
　　……
　　……
　　……
　　仙道跨界阵法。
　　巨大圆拱白门中。
　　密密麻麻进出的修士之中，夹杂着一名白袍普通修士。
　　这修士戴着面巾，双手空空，没有任何法宝掌在手上。
　　修士穿过一道道安全保护检测层。
　　很快进入了阵法外围等候已久的诸多客运飞船。
　　群星的商人从来不缺少赚钱法子。
　　阵法周围，一个个银色圆环状的加速星港里，停满了一艘艘专门运输客人的飞船。
　　白袍修士很快飞进一处星港，进入一艘飞船，在其中坐稳，然后输入目的地：人马主星。
　　这人正是才从道德仙宗出来的王一洋。
　　他没有先回家，而是打算直接跟着两个外孙，去星座主星看看这个所谓的瓦格斯大赛。
　　反正也是散心，他不如跟着两个孩子，也算是给两人保驾护航。
　　辉月级别的实力，在任何阵营都能算中上战斗力了。再加上虚实转换，安全有了保证，天下大可去得。
　　选定目的地后，王一洋用手环给家里发了个信息。
　　然后便坐在位置上，静静等候开船。
　　飞船慢慢进入更多的客流，有的是从仙道宗门离开，准备四处游历群星的修士。
　　有的则是才从跨界阵法出来，去了仙道宇宙旅游的群星旅客。
　　飞船里一排排座位慢慢坐满。
　　这种小型飞船非常常见。
　　王一洋为了隐藏身份，避免被永续会和融皓子盯上，所以没有安排人手接送。
　　而是和普通客人一样，乘坐这类飞船离开。
　　他坐在座位上，左右看了看，感觉自己身上的衣着打扮有些显眼。质料有点太好了。
　　毕竟是大兄赐予的，上边光刻印的阵法就有数十个。
　　于是他脱掉外袍，从储物袋里取了一身群星这边的普通人服装。
　　白光一闪，王一洋身上顿时换上了灰色休闲装加皮靴。
　　脸上没了面纱，取而代之的是墨镜。
　　只是一眨眼功夫，他便从修士风格，转换成了群星旅客风。
　　随着时间推移，座舱内慢慢坐满了人。
　　整个飞船很小，一共十五排座位，每排六个位置，加上其他船员，船长等，一共也就百多人。
　　但这种超小型飞船，也是这里数量最多，最为普遍的客运飞船。
　　王一洋选择这种飞船，也是因为其不起眼。不用强行检测身份手环。
　　很快，飞船坐满人。
　　一个背着旅行包的短发青年，坐到王一洋身旁，正要放包。
　　但他很快便被另一侧的一大一小两个姐妹，凑近过来，红着脸小声说了几句。
　　然后青年很大气的和姐妹两个换了座位。
　　这次换成了两姐妹中的妹妹，一个约莫二十几的年轻女孩，挨着王一洋坐。
　　两姐妹似乎刚好坐一起，和王一洋成一排。
　　换座位，只是方便姐妹两个紧挨着好些。
　　两人稍稍看了眼王一洋，被他漂亮得不像话的面容震了下，随即便不好意思再看。
　　王一洋也不在意，阔别几十年，他已经很久没有这样，像个平凡人一样，过普通的生活，坐普通的交通工具。
　　似乎从很早很早以前，他便渐渐脱离了普通人的范畴。
　　他望着窗外开始缓缓相对移动的星港。
　　飞船启动了，正沿着星港的圆环轨道，慢慢开始加速。
　　这种飞船因为曲速引擎不够高端，所以借用轨道加速，进行引擎升级，也是很常见的事。
　　细小的轰鸣声慢慢响起。
　　王一洋坐在座位上，身体随着飞船微微倾斜，一侧的窗外星光渐渐被拉成道道线条。
　　这就是曲速引擎开启的影像。
　　“请大家坐在位置上不要乱动，随意走动很容易在飞船加速中出现意外。”
　　广播传出一个冷淡的女声。
　　很快，一个身穿黑色紧身防护服的金发女子，慢慢从飞船前面，顺着过道走过来，检查乘客是否有按照规矩坐好在自己位置。
　　女子面容姣好，没带头盔，一侧的脖颈上，有着一条细小的红色疤痕。
　　疤痕在白玉般的肌肤上很是显眼。
　　走得近了，王一洋抬头也看到了这人。
　　只是看到对方的一瞬间，他忽然感觉，生活原来这么有戏剧性。
　　一种莫名的感触随着女子的靠近，慢慢涌入王一洋心头。
　　他注视着女子走到自己这一排。然后取下墨镜，正好迎向女子看过来的视线。
　　两人一下都沉默顿住了。
　　虽然顿住的时间很短，但女子脸上隐隐闪过一丝不自然。
　　王一洋倒是神色自若。
　　“你怎么成这样了？”他看出了对方的不对劲。
　　金发女子垂下眼帘，没回话，沉默的继续往后排走去。
　　王一洋也没说话，只是心中感叹世事之奇妙。
　　他认出了对方。
　　这个飞船里最普通平凡的乘务员，赫然便是当初意气风发，想要竞选新晋贵族的同窗雪拉。
　　当年的狩猎之弓早已成了仙道三宗汇聚殖民的空间城。
　　现在早已名存实亡。
　　里面的原住民和群星贵族们，要么迁徙到其他地方，要么在之前的战争中，被余波击溃毁灭。
　　王一洋不清楚雪拉经历了什么事。
　　但看样子，她体内的感知似乎遭受过重创，现在顶多就只有七级。
　　这对于一个群星贵族之后，对于一个曾经想要冲击十级的天才来说，无疑是极其残酷的事。
　　王一洋没再回忆数十年前的事。
　　他看到雪拉，也只是略微有些感慨，但既然对方不打算和他交流，他也没去强求。
　　只是他没这个打算，另一旁的雪拉，却没办法。
　　检查完乘客后，雪拉默默回到前面驾驶舱。
　　迎面而来的，则是飞船主人温莎的审视目光。
　　温莎在这片敏感星域跑了八年的客运飞船，早就练就了一双火眼金睛。
　　之前通过监控，也看到了王一洋使用储物袋取东西的情景。
　　她知道哪个乘客是真的普通，哪个乘客只是借这个普通飞船隐藏行踪。
　　所以这，才是她能在这片区域滋润的赚钱过活的关键。
　　已经年过八旬的温莎，睁着苍老的双眼，手杵着拐杖，眯眼盯着雪拉。
　　“刚刚有个客人，和你打招呼。你没回？”
　　雪拉回来主控厅，原本打算拿起果盘，给乘客送小吃去。
　　被温莎眼神盯住，她顿时身体一颤，站在原地没敢动。
　　“问你话呢？”温莎缓缓走近，作为八级改造人，她之所以能在这片敏感区域，跑客运这么多年。
　　靠得便是人脉关系和极好的服务态度。
　　雪拉是她从当初狩猎之弓的流民中买下来的奴隶之一。
　　当时经历大战后，狩猎之弓的原住民死伤太多。
　　剩下的人为了悄悄逃离道德仙宗的奴役，便花费巨大代价，找渠道偷渡离开。
　　可惜，他们确实偷渡离开成功了。
　　但离开出来后，这部分人直接被偷渡的蛇头全部卖掉，打成了奴隶。
　　人马座可不管这群人的死活。
　　在他们看来，当时的道德仙宗封锁极强，就算能从狩猎之弓逃出来，谁能保证里面出来的人不是仙道的间谍细作？
　　所以这群逃出来的人，本就很多身受重伤，再被转手卖掉，身上的星币财产也全被没收。
　　境况之惨，简直无法形容。
　　还好的是，雪拉算是里面运气不错的。
　　起码还保留了一部分实力，勉强算是七级。
　　这点为她在奴隶交易里加了不少分。
　　她原本要被卖去荒芜星球开荒，作为生育工具繁衍人口。
　　但后面检测下来，发现她因为伤势没了生育能力。身体还有着难以治愈的内伤，不时需要服用药物治疗。
　　于是因此身价大跌，最终被温莎买到手，当做自己的助手船员，负责客运服务工作。
　　“去给刚才那个客人道歉。”温莎冷厉的盯着雪拉。
　　“……”雪拉认出了王一洋，那个当初她根本不屑一顾，完全看不上的乡下同学。
　　如果是其他人，或许她很平静的麻木的，就去道歉回来了。
　　但面对王一洋，面对那双漂亮的清澈眼睛。
　　面对那双认得她曾经过往的眼神，让她有种不敢直视，浑身发麻的羞辱感。
　　“我叫你去道歉！”温莎声音提高。手拄着拐杖，一步步走到雪拉面前。
　　其余客运的服务生都被声音吸引注意力，朝这里看过来。
　　但雪拉依旧咬着嘴唇，低头，一声不吭。
　　这是她最后的倔强，最后的自尊。


第367章 思虑（上）
　　温莎可不管什么倔强自尊。
　　她只知道，雪拉是她买来的奴隶，而现在，这个奴隶不听话了。
　　所以她要惩罚她。
　　她从怀里取出一个六边形蓝色遥控器。
　　“最后问一次，你，现在，去给那个乘客道歉，直到他满意为止。否则……”
　　她把遥控器拿在手上。
　　“雪拉，你该知道这是什么。身为奴隶就该有奴隶的样子。”
　　雪拉咬着牙，带着丝丝恐惧的看着那个遥控器。
　　那是控制她体内植入的奴隶印记的工具。
　　只要遥控开启，那种恐怖的宛如全身抽搐的痛苦，她不想再经历第二次。
　　上一次她想要逃跑，被教训了一次后，躺在床上足足半个月都动弹不得，脑子里一片空白，就像傻了一般。
　　不……是已经崩溃傻掉了。
　　后来经过智能心理矫正训练，再加上她自己也曾是九级，感知比一般七级精炼得多。
　　这才重新恢复正常。
　　“想好了么？”温莎的眼神越发平静冷酷。
　　而周围的其他服务生奴隶，看她的眼神也隐隐带着一丝幸灾乐祸。
　　人就是这样的生物，看到比自己过得好的人遭遇不幸，便会心生愉悦。
　　雪拉心头仿佛撕裂般，抽搐剧痛。
　　她感觉四周的目光视线，都像是刀子一样，火辣辣的不断在她身上割肉。
　　“我去。”她低下头，心头涌出无法言语的深沉的悲哀。
　　“换上房间里的衣服。然后去用最高的礼节，乞求对方的原谅。
　　你该知道我说的是什么礼节。如果得不到谅解，你就不用回来了。”
　　温莎冰冷的声音在耳边响起。
　　雪拉知道房间里的衣服指的是什么。
　　房间，本就是飞船上一个相当特殊的地方。
　　那里挂着很多很多让人无法启齿的羞耻衣服。
　　她因为身上七级的实力，在一众服务生中，还算有点地位，所以一次都没穿过。
　　但她看过其他服务生穿过这种衣服，然后被有分量的乘客带去洗浴间，然后发生的事，让她根本不想回忆。
　　而现在，轮到她了么？
　　雪拉心头又是悲哀，又是木然。
　　她在其余服务生的带领下，默默朝着房间走去。
　　死，还是屈辱的活下来，这个选择她已经做过很多次了。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋很久很久没有这么安静平淡的坐在人群中，毫不起眼，不被关注，不被重视。
　　就像汇入大海的一滴水。
　　他看着飞船迅速加速，和其他诸多飞船一样，飞快朝着远处疾驰。
　　窗外的一切都拉成明亮的线条，直到彻底混成一团，什么也看不清。
　　咔嚓。
　　忽然身旁传来细小的咔咔声。似乎是有人轻手轻脚的走路过来，然后停在座位外侧。
　　“呼！？”
　　“怎么……？”
　　边上坐着的两姐妹似乎惊讶地捂住嘴，看向外侧。
　　王一洋转过头，看向座位外侧。
　　让他诧异的是，刚刚认出来的老同学雪拉，此时居然又回来了。
　　她穿着一身纯黑色低胸超短裙，露出的肌肤雪白无暇，明明金发披肩，面容精致。
　　但曾经的贵族气质早已荡然无存，仅仅剩下一丝空洞，麻木，和灰蒙蒙的双眼。
　　“这位客人，我刚才的举动太过失礼，希望您能原谅。”
　　雪拉轻轻低头，鞠躬，丝毫不顾过短的裙摆可能会走光。
　　她就这么弯腰鞠躬，站在那里。保持这个姿势。
　　但周围的乘客已经有些骚动起来，看热闹终究是人类的天性。
　　更何况还是这么香艳的热闹。
　　王一洋注视着她，一时没有说话。
　　他不说话，雪拉也没说话。
　　曾经雪拉是如何的意气风发，野心勃勃，想要谋划踏入群星贵族的群体。
　　虽然第一次申请失败了，但她依旧有着九级实力，之后还有机会。
　　但一场突如其来的大战，毁掉了一切。
　　狩猎之弓毁了，虽然后来重建了，但早已不再是以前的狩猎之弓。
　　当初的原住民和势力，死的死，散的散，状态凄惨。
　　王一洋也没想到当初的雪拉，居然变成了现在这个样子。
　　“你现在，在做乘务员？”王一洋出声问。
　　雪拉浑身一颤，身上的皮肤，脖颈上的肌肤，都隐隐泛起粉色。
　　她心头的羞耻和耻辱感，仿佛快要将理智彻底淹没。
　　但她不敢转身逃掉。
　　她知道温莎的手段，现在逃得了，一会儿可能会面对更惨的结果。
　　所以……
　　“是，我诚恳的向您道歉，希望您能谅解，只要您能原谅我，无论做任何事，都可以。”雪拉再度出声。
　　王一洋无言以对。
　　当初雪拉确实做事为人极差。他对此早已决定将这段同窗之谊断掉，就当没有过。
　　可眼下，看到雪拉沦落到这个地步，他除了感慨之外，也没了当初的不满。
　　毕竟归根结底，仙道三宗的入侵，之后引发的大战，还是他引来的。
　　所以归根结底，雪拉的遭遇，还是因为他而导致。
　　“雪拉，你，有老师的消息么？”王一洋忽然问。
　　当初在狩猎之弓最后快要被毁灭之日，他给导师发送了短信。
　　但最终什么结果，他不知道。
　　所以既然雪拉在这里，那就顺带问问导师的情况。
　　雪拉沉默了下。
　　“导师，受伤也很重。我只知道他的住址。”
　　“那么，我原谅你，但之后你得带我去。”王一洋道。
　　“我没法离开。我的奴隶印记在这艘船上。”雪拉平静道。
　　奴隶印记？
　　王一洋一愣，没再说什么，只是站起身。走出自己座位。
　　他也没理会雪拉，径直走向前面主控厅。
　　温莎在监控里，已经早早看到这一幕，主动走到主控厅门前，开门迎接。
　　她脸上带着谦卑的笑容，年老的身体微微弯腰。
　　“这位客人……”
　　“能把这个奴隶转让给我么？”王一洋手指了指雪拉。
　　温莎心头一喜，雪拉这奴隶，买来的时候价钱还蛮贵，自己以为淘到了宝。
　　结果每个月都要服食一种特殊的慢性病伤药，每个月都要额外花一笔钱。
　　实际上性价比极低。
　　她早就想着怎么把雪拉卖掉，没想到这么快就有卖主上门。
　　她悄悄打量了下面前的男子。
　　这人容貌肌肤一看就完美无瑕，漂亮得有种不真实感。
　　再加上之前的储物袋显露过。
　　很明显，眼前这人绝对家底颇丰。
　　而且温莎多年来生意来往，见过的客人极多。从眼前这个客人身上，她隐隐能感觉到，一丝无法形容的凛然感。
　　这让她原本打算狮子大开口的念头，也隐隐收敛起来。
　　温莎看了看跟过来的雪拉，还有外面各种好奇的乘客和服务生。
　　她赶走其他服务生，然后关掉主控厅大门，只留下她和雪拉，以及王一洋三人。
　　“这位贵客，看您也是真心想买，我也就不乱开价了。这奴隶，是我从市场上花了大价钱收到的。
　　您看，容貌明显是天生的，不是后天修改过，身上没有整形过，您可以随便检查。
　　还有七级的实力，虽然每个月要固定服食药物，但放在身边，好歹也是个劳力。另外雪拉还是曾经的机甲师，知道不少机甲师的训练教程，这些也是一笔无形的资源……”
　　“直接开价吧。”王一洋没空和这人废话。
　　虽然是曾经的同窗，对方沦落至此，也是因为他。
　　但既然当年已经断掉同窗之谊，王一洋也是果决之人，自然不会拖泥带水。
　　他买人，只是打算通过雪拉，找到导师和其他同学的下落。
　　当初的狩猎之弓实在太过混乱，而那时的他，也没多少掌控影响局面的能力。
　　所以无能为力。
　　但现在不同了。
　　“那……就一万星币？”温莎讪笑了下，小声开价。
　　当初她买成三千星币，已经是买贵了。
　　雪拉这样的七级奴隶，在战争年代完全不值钱。而且她虽然号称掌握机甲师的教材课程。
　　但那是很多年前的教材内容，现在早就淘汰好几个版本了。
　　“行吧。”王一洋懒得还价。
　　现如今，他自己也不知道自己有多少钱了。
　　星币这种东西，对他而言，并没有太大价值。
　　反正他账面上，随时都躺着几十亿星币，可以随时取用。
　　这还只是群星贵族这边的身份账户。没算道德仙宗的另一个账户。
　　虽然对他也就是一顿饭钱，但对于温莎这样的八级，已经是一大笔钱了。
　　温莎迅速拟定协议合同，然后通过手环，用星座网络找到一个公证公司公证。
　　王一洋把钱转过去，协议合同成立。
　　然后控制雪拉的遥控器，便至此，归王一洋所有。
　　雪拉在后方，木然的看着这一切。
　　一万星币……
　　对于曾经身为九级的她，这些钱，当年也能随便拿出来。
　　但现在，却是能卖掉她整个人的全部身价。
　　之前的耻辱感，慢慢随着时间的推移，让她有些适应过来。
　　在她看来，王一洋买下她，无非是打算拿她报复当年的事。
　　或者还要被当做发泄的工具。
　　不过她也已经无所谓了。
　　这样被买来买去，她也不是第一次经历。
　　她就这么站在后方，看着王一洋收起控制自己的遥控器，然后从储物袋里，给了她一件披风，把身体包住。


第368章 思虑（下）
　　“从现在起，他就是你的新主人。”温莎冷着脸过来对她道。
　　“算你运气好！碰到个不错的主人。板着个死人脸给谁看啊？看着就心烦！”
　　温莎看着雪拉木然的面孔，心头一阵火起，正要动手抽人，忽然想起现在这家伙不属于她了。
　　她才遏制住动作，冷哼一声。
　　“走了。”一旁的王一洋淡淡说了句。
　　一开始的感慨过去，现在雪拉在他眼里，也就是个普通的奴隶。
　　没什么区别。
　　他买下对方，无非是想让其带路找到导师霍普斯曼教授。
　　转过身，王一洋重新回到座位坐下。
　　雪拉也跟着，木然的在他身后的过道空处站着等候。
　　从现在起，她便是王一洋的奴隶。
　　从当初骄傲矜持的预备贵族九级机甲师，到现在反而成了当年自己看不起的同学的奴隶。
　　雪拉心头忽然涌出丝丝奇妙的复杂意味。
　　这种强烈的反差和羞辱感，让她反而诡异的产生一丝奇异感觉。
　　她闭着眼站在后方，背靠着墙面，脸色绯红，精神隐隐有些不正常起来。
　　王一洋坐在座位，作为心理催眠大师，加上辉月层的十八级化神强者，自然第一时间便感应到了后面雪拉的异常。
　　这家伙的感知和意识，已经有些畸形了。
　　彻底的沉沦，带来的反而是某种禁忌深渊的堕落愉悦。
　　叹息一声，王一洋没再理会，继续闭目修行大日魔功。同时感知也将整个这艘飞船笼罩住。
　　飞船上两名八级，一人是船长温莎，是个完全改造人。另一个是名乘客，似乎是个前来旅游的军官机甲师。
　　除此之外，就是十来名七级改造人。以及剩下的普通乘客。
　　飞船毫不停歇，先到了一处陌生的空间城中转下客，休息半小时后，又上了些新乘客，再度启程。
　　最终目的地，是人马座的主星，半人马星。
　　……
　　……
　　……
　　半人马星是一颗足足有王一洋家乡星球三倍的巨大行星。
　　原本的半人马星，并没有这么大，在经过人马座最高议会多次商议后。
　　星座方将数颗同类行星，强行融合嫁接进半人马星，最终才将其扩大到现在这个规模。
　　此时正值举办全星座最大的瓦格斯决赛。
　　半人马星附近的十多个星港处，早已停满了大大小小远道而来的各星群代表舰队。
　　无数被漆成白色的无人飞行器，拉扯着硕大的宣传广告横幅，在周围太空中环绕飞行。
　　这些横幅不是真的物质，而是纯粹的投影。
　　一支支舰队还源源不断从远处跳跃而来，或者拉出道道蓝线，以曲速引擎的方式扭曲空间赶来。
　　寂静的太空中，无数的讯息信号交织传播，结成一张巨大的无形网络。
　　王一洋坐在座位上，感知里全是充斥的无数信号讯息。
　　到了辉月层，他的感知已经提升到了能感知超空间信号的程度。
　　单纯的无线信号，自然无法跨越大片广袤距离，只有能跳跃空间的超空间信号，才能迅速达到目的地。
　　而王一洋如今踏入辉月，也就是化神期，才真正明白。
　　这些信号，并非真正是跳跃空间。而是通过真实世界的深层次，传播后，再弹出。
　　真实世界的神话层，便有着缩短空间距离的作用。相当于变相的节能型空间跳跃。
　　嗡。
　　飞船缓缓震动了下，降落到一处星港中。
　　飞船舱门缓缓朝两侧打开，乘客打着呵欠从座位上起身，走出舱门。
　　王一洋也从一侧舱门走出，身后跟着雪拉。
　　他面色平静，穿着灰色休闲服，身后跟着的雪拉一身黑色披风，裹住全身。
　　“这就是半人马星。”
　　王一洋遥遥看着整个人马座最核心的主星，那颗土黄色星球的巨大体积，在这片星空中醒目至极。
　　“走吧。”他率先朝着星港的小型登陆飞船站走去。
　　从星港到星球地表，必须通过这些取得了资格证的登陆飞船。
　　雪拉跟在王一洋身后。
　　她心头有些疑惑，看起来，王一洋这个曾经的同学似乎发展得不错。
　　身上行头档次不差，实力绝对也不会低于八级，毕竟当年一起学习时，王一洋就已经是八级了。
　　只是她不明白，不是说要去看望导师么？怎么直接跑到人马座主星来做什么？
　　从主星去往其他地方的费用，可不是一笔小钱。
　　对一般的八级机甲师而言，也不是随意就能开销的花费。
　　因为距离太远了。
　　“我们去哪？”雪拉想问出声，但想到自己的身份，条件反射的想起以前的几次经历。
　　她马上禁止声音，因为有的主人会很讨厌自己的奴隶突然出声，打断自己思路。
　　倒是王一洋反而感知到她的情绪波动，回头看了眼她。
　　“想问什么？”
　　雪拉低下头，不敢看他的眼睛。
　　无论曾经和王一洋是什么关系，同学也好，其他也好，但现在，她的生死大权掌握在对方手中。
　　开战后，群星早已解禁了奴隶交易。
　　她现在整个人身体也好，一切也好，都属于对方，是网络官方注册过的私人财产。
　　万一王一洋一个不开心……
　　所以，雪拉低下头。
　　“没什么。”
　　“我的两个后辈，要来这里参加瓦格斯大赛。
　　所以我顺带来看看。”王一洋温和道。
　　表面上他看起来和一个普普通通的八级机甲师没什么区别。
　　没气场，没威势，除了面容漂亮，气质锋利点外，其余没什么特质。
　　而面孔漂亮，在群星在仙道，这是最不缺少的特点。
　　调制的泛滥，让各种网红脸大行其道，不同流派的黄金比例调制方案，网上随便就能下载到。
　　就算调制不了全身，很多平民也愿意攒钱只调制脸。
　　所以脸蛋漂亮的太多太多了，不足为奇。
　　“后辈……”雪拉没有子嗣，她整个家族只剩下她一人，后来更是被重创，实力永久下降的同时，也失去了生育能力。
　　此时听到后辈一词，她低着头，心头隐隐涌出阵阵茫然和酸楚。
　　她回想起自己父母生前的音容笑貌，回忆起自己还是大小姐时的美好生活。
　　她的前半生就像天堂，而如今……就像地狱。
　　王一洋走在前面，雪拉跟在身后，两人很快着了一艘普通的登陆船买了两个位置，坐进去。
　　王一洋不时通过手环，定位王越和慧琳两人的位置。
　　他坐在位置上，偶尔和雪拉聊几句以前的事，看起来就和普通的大龄旅客一样。
　　完全看不出身为天魔太子，掌控魔道大军的气质。
　　达到化神期后，王一洋已经能够自如的收敛自身一切气息感知力场。
　　不需要用术法，仅仅只是本能，就能控制自身散发的生物力场。
　　生命达到一定高度后，便会自然而然的散发出属于自己的各种辐射场。
　　而生命强度高度越大，散发的辐射力场也越强。
　　这也就是所谓的强者的气场。
　　但王一洋此时已经能够自如的收敛自身的一切气场。
　　他只是稍稍的模仿周围其他人，释放出一点正常量的辐射场，如此，便轻松混过了数层安全检查。
　　登陆船宛如一个个椭圆形黑芒果，从星港上弹射而出，朝着半人马星飞射而去。
　　二十分钟后，登陆船在星球地表一个名为花城的地方着陆下客。
　　王一洋带着雪拉下了船，坐上计程飞船，直奔瓦格斯决赛现场区。
　　瓦格斯决赛区，在花城附近的一座露天巨型赛场。
　　整个赛场宛如一个巨大的白玉碗，摆放在枯黄的广阔沙漠中。
　　赛程比赛项目，主要分为解析力，记忆力，想象力，感知力，特质，共五项。
　　赛场外就能听到里面此起彼伏的巨大欢呼声。
　　可以容纳数十万人的巨大赛场早已人满为患。
　　很显然，比赛已经开始了。
　　“我们来晚了。”
　　王一洋下了飞行器，看向前面大片排队入场的观众。
　　进入口一共十六个，每一个都排着长长的队伍。
　　有密密麻麻的人群等着持票入场。
　　这些观众大多是来自各星域的各选手亲属。一些选手甚至有自己的财团支持。
　　“现在已经开赛了，我们没有提前买票，有点难办。”王一洋稍稍打量了下排队人的数量，微微蹙眉。
　　他能感应到两个孩子都在里面比赛，但既然现在进不去，干脆就在这主星上随便逛逛。等下一场再买票就好。
　　这里毕竟是整个星座的强者汇聚之处，最繁华的地方。
　　王一洋感知随便一扫，便发现了好几个彗星层机甲师。
　　都是负责维持赛场治安的巡逻队队长。
　　这种在各星群都能担任军部精锐中坚的高手，在这里仅仅只是个巡逻队长。
　　这不由得让王一洋提高警惕。
　　周围强大机甲师的感知不断到处扫视，王一洋还好，身后的雪拉却有些脸色发白。
　　这种地方，她以前从来没来过。
　　以前就是在飞船上远远朝这里看一眼，真正登陆上来，还是第一次。
　　周围随便一抓，就是一大把比她强得多的高手，这让她心头充斥了浓浓的不安全感。
　　她忍不住看向前面的王一洋，这个当初才八级的机甲师，居然依旧保持从容镇定。
　　这让雪拉对其有些意外了。
　　她大概计算了下，按照正常发展成长，当初八级的王一洋，如果一切顺利，现在最快应该是初入九级的层次。
　　仅仅九级，在这种环境下，还能镇定自若，这不是一般人能做到。
　　“我们去周围看看。”王一洋笑了笑，没有强求进场，带着雪拉开始在附近慢慢闲逛。
　　他似乎是童心忽起，在附近的小贩那里买了些零食糖果饮料，一路走一路吃。
　　苦修多年，这趟出来，他本就是为了放松。
　　只是他不知道的是，此时赛场中的王越和慧琳，正陷入相当麻烦的漩涡里。


第369章 浮现（上）
　　白色赛场中，第一分区。
　　王越横身挡在自己妹妹身前，面色肃然中带着一丝紧张。
　　两人正在进入选手入场通道，却迎面遇到一个看起来气质不凡的家伙盯着妹妹慧琳看。
　　此时在两人的对面。
　　一个面色苍白，脸颊上印着数字5的白发少年，正神色平淡的看着两人。
　　“殿下？”少年身侧，负责引路的一名白衣中年人疑惑地低声问。
　　“没事。看到两个有意思的家伙。”白发少年冷淡道，收回视线，继续往前。
　　他从这两人身上，嗅到了某种特质的味道。
　　一般有这样特质的人都必然会是劲敌。
　　不过没关系，刚刚的一瞬间他已经将两人的资料调出看了，只是两个普通小地方出身的选手。
　　一会儿选拔赛后，派人解决掉就是。
　　白发少年眼瞳微微竖起，宛如蛇一般，泛着淡黄色。
　　到了星座半决赛这个层次，比拼的就不只是特质了，还有其他各种潜势力的比拼。
　　而他的对手，从一开始，便不是刚刚那两个平民之流。
　　后面跟着的中年男子看了王越和慧琳两人一眼，没有任何表示，紧跟上离开。
　　王越视线随着对方移动。
　　“小心，刚刚那人……”
　　“怎么？蛮帅的啊。”慧琳完全没注意发生了什么。
　　“没什么。”王越说不出什么，但总感觉刚刚那个人很危险。
　　“走了走了，还呆在这里做什么，好饿。”慧琳晃了晃手臂，往后做个撑开的动作。
　　瓦格斯大赛分成了五个赛区，他们属于第一区。
　　赛区划分纯粹是看分布地域。
　　赛程主要有虚拟现实设备模拟，和现实实际操作两大方式。
　　鉴于部分选手的感知实力不高，所以虚拟现实设备模拟的占大部分。
　　王越两人便是进行的虚拟现实。
　　上午的初赛，项目是考验空间想象力，对官方给出的不同阶段图案进行记忆，并复原。
　　复原程度越高，得分越高。
　　听起来很简单，但其中给出的图案，很多是对感知对意识有一定影响的。
　　并不是普通的复杂图形。
　　感知和意识不达标的选手，光是看图，都会感觉头脑眩晕，无法集中精神。
　　好在王越和慧琳两人小时候接触过一些催眠师的基础教材，对这类稍有训练涉猎。
　　所以在比赛里显得相当轻松。
　　除开比赛完，离开时遇到那个危险白毛，王越感觉这个所谓的星座决赛，难度也就那样吧。
　　沿着通道，两人走出赛场。外面已经有米斯特在这里的外派人员等着了。
　　哈姆一身黑西装，身后还跟了两个跟班，一共三人，就是半人马星上沉湎之星的全部人手。
　　毕竟这里距离沉湎之星太远了，他们在这里的常驻人手极少。
　　平时一年到头都没什么事做，现在给两个小家伙接待，也算是最忙的时候了。
　　王越扬手和黑皮肤的哈姆打了个招呼。
　　“今天的午餐是什么？能不能来点家乡菜？这边的菜真心不是我喜欢的。”
　　“一定准备的是您喜欢的。”哈姆憨厚地笑道。
　　一行人坐上前来接送的飞行器，朝着花城方向飞去。
　　只是他们都没注意到，后面随着他们的起飞，也跟上了一辆银色的不起眼普通飞行器。
　　王越和慧琳正小声讨论今天的考题项目内容，忽然便听到后方传来一阵刺耳轰鸣。
　　“不好！！快跳窗！”
　　一个苍老的声音同时在两人耳中响起。
　　王越心头悚然，一把抓住妹妹胳膊，往开着的窗外一扑。
　　轰！！
　　后方一辆速度极快的飞行器，正好宛如喝醉酒般，狠狠撞在他们的飞行器上。
　　两架飞行器在半空中挤成一团，随即轰然爆炸，化为大片火球。
　　破碎的零件和其他各种残骸，洒落在地，冒出大片浓烟。
　　沙漠里空旷无人，只有半空中不断穿梭飞过的飞行器路过。
　　看到这一幕，有的飞行器停下来，有的则继续往前。
　　啪嗒。
　　王越稳稳落地，抱着妹妹，将惊魂未定的慧琳放到地上。
　　他抬头看着不远处，被撞成废铁的飞行器，面色难看。
　　“哈姆……也没能反应过来。这车可是有紧急弹跳系统的，为什么没效！？”
　　哈姆虽然才接待他两天，但这个豪爽的汉子已经给了他不少好感。
　　现在人和两个跟班一起，死在了这场车祸里。
　　王越这是第一次看到身边的人就这么死了。
　　他胸膛不断起伏，鼓起伏下，鼓起伏下，心里涌动着丝丝愤怒和恐惧。
　　刚刚那个飞行器，很明显是故意撞上来的。
　　要不是有那个神秘老者声音提醒，他和妹妹都可能会死在这场车祸里。
　　“哥……哈姆他……”一旁的慧琳惊魂未定，她毕竟不像哥哥那样，从小练过格斗武道，身体素质弱很多。
　　此时突遭危险，顿时俏脸一片惨白。
　　“他死了……”王越拿出手环，迅速拨打这里的报警电话。
　　这里是半人马星，整个星座的主星，他又是参赛选手，出了这事，官方肯定很重视。
　　报了警，王越盯着不断燃烧的大火，头一次察觉到，生命就像柔弱的小花，随意一个意外，一个可能，就会泯灭。
　　‘这次多谢您了。’王越用只有自己能听到的声音道。
　　虽然声音很小，但他相信，那人能听到。
　　果然，很快，那个苍老的声音再度响起。
　　‘不用感谢老夫，我寄存于你们的身上，你们死我也会死。
　　所以帮你们，也是在帮我自己。’
　　‘顺带提一句，之前那个车祸，是故意的。有人故意谋杀。’老者提醒道。
　　‘我看出来了。’王越握紧拳头，回想起哈姆三人这两天的照顾，他心头既是恐惧，又是愤怒。
　　‘你打算怎么办？敢在主星动手，这代表对方的背景势力绝对不一般，根本不怕被查。
　　你若是正面对抗，很可能毫无用处。’老者询问道。
　　‘我……我不知道。’王越有些茫然。
　　他想回家，找父母，可哈姆三人的死，一直在他脑海里回荡，他不甘心！
　　看了看一旁小脸惨白的妹妹，王越心头的愤怒更加壮大起来。
　　但他不知道该怎么办。
　　‘对方明显是有意针对你们。而你们两兄妹，从没离开过自己的家乡。
　　根本不可能有机会和外人产生矛盾。
　　所以唯一的可能，就是这次赛事，导致你们被人盯上。’
　　老者的分析，顿时给了王越一个指引方向。
　　“可我就算知道是谁，又能做什么？”王越头脑很清楚，他明白，自己的力量，自己背后家里的势力，在家乡算强，但在这里。
　　这是主星，是整个星座的最核心区域。
　　家里那点势力还真不算什么。
　　‘你愿意相信老夫么？’那个苍老声音此时再度相信。
　　‘您有办法！？’王越低声道。
　　‘如果相信老夫，那就借用我的力量吧。’苍老声音平静道。
　　‘借用您的力量？’王越拉着妹妹正要细问，但正好警察的飞行器及时赶到了。
　　消防飞行器也到了，开始灭火，封锁现场。
　　他也只好把疑惑放在心底，等待后续再问。
　　只是在他心脏深处，一抹半透明的液体能量体缓缓流动，发出叹息。
　　……
　　……
　　……
　　半人马星，瓦格斯决赛总部。
　　宛如金字塔般的大楼顶端，一处通体雪白，漂浮着大量金属星球模型的房间里。
　　两个同样身体容貌模糊的人形，缓缓在房间内凝聚成型。
　　“重启者的人选初步选定了么？”身上泛着蓝色光晕的人形沉声问。
　　但虽然是发问，可他的嘴唇没有动弹，也没有声音传出。
　　只是纯粹的感知通过复杂的编码讯息方式，发出问话。
　　这样一来只有明白他发出讯息的编码方式，才能知道他说了什么。
　　“有十五人入选，但真正需要的，只要五个。”另一个身上泛着银色光晕的模糊人形回答。
　　“还差最后一轮么？然后便是去群星总决赛？”蓝色人形道。
　　“是。”
　　两人沉默下来，思绪急速转动闪烁，刹那间无数念头想法迅速交汇。
　　“我察觉到了，那群概念机甲也开始冒出来了。看来新一轮的虚幻之王又要开始竞逐了。”
　　“这些传承数千年的老古董，就算现在冒出来，找不到合适的能发挥他们实力的人选，也没什么意义。”银色人形平淡道。
　　“确实如此，如果真能选出虚幻之王，概念机甲凝聚成一块铁板，那才有些看头，现在，还差了一些。”蓝色人形道。
　　“不过，不要让概念机甲的争斗厮杀，影响到重启者的选拔。
　　这群家伙，相互上千年的争斗厮杀，早就到了一见面就要分生死的程度，随时注意监控局势。这点你看着处理。”蓝色人形继续道。
　　“我明白。”
　　“那么，祝你顺利。”
　　“谢谢。”
　　唰，两道人形同时消散，恍如从未出现过。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋接到属下消息，知道两个孩子出了车祸，已经是下午三点多了。
　　两个沉湎之星的保镖丧生，天魔宗的飞天夜叉没法跟到主星来，躲不过审核。
　　所以跟着两个孩子的，便只有米斯特的暗中护卫。
　　王一洋收到消息时，正带着雪拉在花城的一处甜点店里品尝蛋糕。
　　水果蛋糕，奶油蛋糕，蔬菜蛋糕，鸡肉牛肉蛋糕，粉丝蛋糕等等。
　　一大堆蛋糕摆放在两人面前。
　　王一洋姿态优雅的拿起一块小蛋糕，轻轻咬一口。
　　看得对面雪拉胃里一阵抽搐。
　　不是别的，只是因为王一洋手里的蛋糕，是难以形容的五香蜻蜓味……


第370章 浮现（下）
　　“味道不错。”王一洋笑着将手里的蛋糕放下。
　　他摸了摸手环，视网膜上顿时投射出光幕，显示出之前王越两个孩子遇袭的全过程。
　　还有沉湎之星在这里的三个驻点人员的牺牲。
　　王一洋面色不变，瞬间看完资料信息。
　　不管这事的起因如何，对方敢公然对沉湎之星的人下手，这就是挑衅。
　　更别说资料上显示，对方的目的，一开始就是瞄着王越和慧琳两人去。
　　迅速在手环上发布指令讯息，王一洋处理好事务，关闭光幕。
　　“这里可是人马座主星。”
　　王一洋突然感慨一句。
　　“强人很多啊……”
　　雪拉不明所以的看着他，不知道他为什么突然说这句话。
　　王一洋对他笑了笑。
　　强人很多，所以需要调动的力量，也得更多。
　　初步掌握了天魔宗部分力量的他，如今早已不是当年那个什么都只能设计阴谋的小角色。
　　天魔太子的身份地位权利，加上一位审判级副宗主的支持，这些足以瞬间发动一场堪比当初仙道三宗和人马座之间，第一次的浩瀚战争。
　　当然，前提是，王一洋想要通过战争手段达到目的。
　　毕竟，这和他一开始定下的渗透入侵方式有异。
　　回国神来。
　　王一洋付账，起身，走出店铺。
　　雪拉亦步亦趋，跟在身后。
　　雪拉跟着走了一段，然后莫名其妙的看着王一洋在街角的一处店铺前，随意的和店铺门口的一名风衣男子说了几句。
　　男子迅速离去。
　　很快，王一洋又走了一阵，突然停下，和路边的一辆飞行器司机说了几句。
　　飞行器启动离开，很快消失在街角。
　　雪拉完全看不懂王一洋的操作。
　　他不是说过，半人马星也是第一次来么？
　　没有理会雪拉的不解。
　　王一洋安排了几个渗透进来的天魔宗下属，前往调查处理这事，便没做理会。
　　毕竟两个孩子身上也有安全保障手段。
　　这趟也算是历练。
　　很快，一条条暗线反馈回的情报，汇聚到王一洋身上。
　　得到情报回馈时，他正坐在一处茶馆里，静静品茶，吃着茶点。
　　雪拉依旧沉默的坐在他对面，不过换了一身衣服。
　　是这里主星相当流行的月白色旗袍，配上纯色黑丝，高跟，长发盘起。
　　宛如一下回到很多年前的那个古老时代。
　　“我们到底要去什么地方？不是要去赛场么？”雪拉忍不住问。
　　王一洋没回话，只是眯着眼轻轻夹起一块芝麻糕。
　　他自然不是没听到，只是不想破坏此时的心情。
　　闭关多年，才一出关就遇到有人挑衅，公然对沉湎之星的人下手。
　　他可不相信这是第一次。
　　很明显，在他闭关这些时间，大兄也迅速沉寂隐没。
　　沉湎之星没了后台，日子过得表面风光，但内地里，很可能有苦说不出。
　　在雪拉看不见的魔道术法光幕上。
　　一道道或高或矮，或强壮，或瘦弱的黑影，正通过特殊传讯阵法，向他述职。
　　天魔宗先锋军，六轮摩将，便是这些黑影的真实身份。
　　王一洋如今掌握的军力，主要分为天魔宗先锋军，和砂蕴军。
　　先锋军在天魔宗十大军团中，排名第五，砂蕴军排名第六。
　　两个都是相当强悍的军团。分别由六轮摩将和飞沙军主统帅。
　　而六轮摩将和飞沙军主之上，就是他这位实权天魔太子。
　　这就是他之前设计阴无长老后，宗门损失上亿魔军，决定增派加强后的军力。
　　六轮摩将和飞沙军主一共七人，表面上都是恒星层顶峰，也就是无限接近真魔的实力。
　　若是结合军阵，足以匹敌审判级。
　　和之前阴无长老率领的试探性实力完全不是一个档次。
　　掌握如此庞大力量的王一洋，自然被寄予厚望。
　　所以此时，接到王越两个孩子被袭击，沉湎之星死掉三人的消息后。
　　王一洋便迅速召集麾下将领。
　　因为他知道，机会来了。
　　为了获得更大权利势力，也为了巩固自己天魔太子的地位和权势。
　　王一洋必须要做出一个像样的成绩。
　　而仙道三宗那边强者如云，体系相似，不好冲突。
　　反倒是群星这边，有更多空隙可以钻。
　　所以王一洋一开始，便将目的，放在了群星上。
　　而现在，两个孩子居然在半人马星这个人马座主星，都能遇袭。
　　这让王一洋嗅到了可乘之机的气息。
　　他没管雪拉，而是元神落在术法光幕上。
　　六轮摩将分别掌握先锋军的一支分支，并且手下也有不少强悍将领。
　　这件事或许可以交给其中一位处理。
　　王一洋思索片刻，传讯道。
　　‘真铭摩将。’
　　‘见过太子殿下。’光幕顿时迅速聚焦到六轮摩将中，其中一个牛角魁梧的高大身影上。
　　‘你带一些幻魔过来，试探一下半人马星的星环防御网。
　　如果正面无法渗透，再通知我。’
　　‘是。’真铭摩将低沉应道。
　　‘另外，你亲自走一趟，帮我处理一下这边的事。’
　　王一洋将王越两人的遭遇事件，以及调查结果，一一给他提了下。
　　‘群星似乎对瓦格斯的背后动作，容忍度很高。
　　你带人来，把幕后涉及到的所有人都处理掉，试探下反应。’
　　遇袭后的报仇，便是最好的借口和掩饰。
　　‘交给我吧。’
　　真铭摩将露出一丝狞笑，就算是全身一片黑影，也能隐约看到他满嘴尖利锋锐的牙齿，密密麻麻宛如鲨鱼。
　　‘记住，这个任务可能有些危险，提前准备好备灵牌，如果你死了，我会请宗主出手，复苏真灵。但肉身是别想了。
　　但如果你成功了，那么开疆之功，有你一份。’王一洋面带微笑道。
　　‘殿下大气。’真铭摩将低沉笑起来。身形迅速化为黑烟，消失不见。
　　术法光幕缓缓散开。
　　王一洋收回元神，回神，端起面前的茶水慢慢喝一口。
　　“茶太淡了。”
　　他微微皱眉。
　　“你刚刚还说好喝？”雪拉张口欲说，但马上控制住开口欲望。
　　她越发看不懂这个曾经的老同学了。
　　感觉王一洋的一言一行，总有点莫名其妙，有一出是一出。
　　“走吧。”随意吃了点茶点，王一洋便站起身。
　　才刚刚吃上路的雪拉，只能无奈起身，跟着他再度离开。
　　这次王一洋倒是看了时间，没再乱跑，直接拦下路边的飞行器，直奔决赛现场。
　　两人一路无阻，很快重新到了决赛赛场外，没有排很长的队，便买到票，进了里面。
　　王越慧琳两人的比赛区域是第一区。
　　王一洋买的，自然也是第一区的票。
　　跟在一队队各地前来现场看赛的观众团们，王一洋和雪拉混在一群散客中，进入第一区的座位区。
　　两人找到位置坐下，前后左右全是人。
　　整个赛场，一圈圈座位如同同心圆，最中心才是真正的赛区。
　　一排排半透明的虚拟现实舱，如同飞行舱一样，整齐排列在赛区上。
　　现场里声音嘈杂，吵闹杂乱，不时还传出阵阵轰鸣大喊声。
　　有打气的，有鼓舞的，有上次预赛输了痛哭的，什么样的声音都混在一团。
　　王一洋才展开感知，便感觉一团乱麻在脑海里乱响。
　　很快，观众不再入场，出入口关闭。
　　一队队选手开始入场。
　　悬浮在半空中的巨大屏幕上，开始显示一个个决赛选手的全貌，资料，和其他各种信息。
　　一共三十名选手，每一个选手的显示，都会引起现场不少人的大吼。
　　虚拟现实只是为实力弱的选手准备的，连带着，所以大部分这些选手的亲属，也都是实力低弱的阶层。
　　不比其他分区相对安静的氛围。
　　实力不足，就大概率代表阶层不高。
　　现场闹成一团也属正常。
　　很快，王一洋便看到了上场的王越，和慧琳两人。
　　两个孩子的气色都不是很好。
　　但让他意外的是，王越眼里似乎相当沉稳，没有太多惊惶。
　　慧琳则不同，是真正刚刚遇袭后的人的反应。
　　“看来两个小家伙，似乎有点隐藏东西。”王一洋略微诧异。
　　不过想了想，他还是没有深究孩子的小秘密。
　　只要保证他们没危险就行。
　　现在的他，更多的精力放在身份任务，和天魔宗的布局上。
　　很快，选手们各自躺入舱内，神经连接一一开始。
　　主持人上台，开始介绍赛程和比赛内容，以及评分标准。
　　王越略微有些紧张的躺进虚拟现实舱，闭目，等待连接神经。
　　但实际上，他的心思还停留在之前，那个苍老声音借给他力量的一瞬间。
　　在此之前，他从来没有想过，机甲，居然能缩小到无比微小的程度，然后隐藏在人体内，传承上千年。
　　概念机甲――狮子影罗巴迪拉，便是那个老者的真正身份。
　　他不是人，而是一台真正的，存在了数千年之久的强大机甲。
　　古代机甲。
　　曾经大名鼎鼎的始祖细胞，便是这群概念机甲的驾驶者传承下来。
　　但随着一代代的古代机甲不断更新换代，概念机甲的力量，已经达到了一个相当可观的地步。
　　而按照狮子影罗巴迪拉所说，概念机甲对驾驶者的体质要求不高，只有对感知，对意识，要求很高。
　　当然，获得强大力量是需要代价的。
　　就算是概念机甲也一样。
　　驾驶概念机甲，对感知和意识会带来巨大的痛楚。
　　这种痛楚，强度之大，足以把一个意志坚定的人硬生生逼疯。
　　而且一旦穿上概念机甲一次，就永远无法摆脱，直到死。


第371章 潜流（上）
　　“在听到开始器发出信号的一瞬间，就是比赛正式开始时。请各位选手注意。”
　　主持人是位高马尾长裙女孩。右手高举，捏着一个奇怪的手势，似乎在和现场的某些人做指挥联动。
　　“第一轮，理论极限测试。”
　　主持人高举的手换了个姿势。
　　王越躺在虚拟现实舱内，闭上眼，任由神经连接装置，连上自己头部。
　　大屏幕上顿时开始浮现大片密密麻麻的试题。
　　无数的试题宛如瀑布，缓缓往下刷动。
　　测试者要在这种移动的试题海中，尽可能快和准确的，完成足够多的试题。
　　听到竞赛第一项的要求，在场观众顿时纷纷发出惊叹。
　　不只是因为试题密密麻麻太多，还是因为其中的跨度极大，包含各个不同学科。
　　虽然都不是难度极高的类型，但一个试题停留在屏幕里的时间，只有两秒。
　　也就是说，必须两秒解答一题，才能跟上刷题速度。
　　“这考核项目有点意思。”王一洋坐在座位上，不由得想起自己身份系统的数据刷动。
　　两者有异曲同工之妙。
　　不同的是，他的身份系统数据栏，刷动的文字语种，也需要他自己翻译。
　　而且速度远比这个快很多。
　　他视线穿过大片观众席，看向一票选手之间的王越和慧琳两人。
　　两个孩子神色都很平静，看起来这点测试还在他们能力范围之内，所以颇有信心。
　　虚拟现实内的竞赛相对枯燥乏味许多，等了十多分钟，就有不少观众不耐，开始小声讨论。
　　王一洋看了下情况，估计至少还有半小时才能完成第一项测试。
　　便也带着雪拉起身。
　　“走吧，出去走走。”
　　雪拉不明所以，只能跟上。她不明白，为什么才进场坐下，看了没几分钟就又要离开。
　　不过王一洋是主人，所以他说了算。
　　两人沿着出场通道往外走去。
　　王一洋来这里，只是为了确认两个孩子是否安全。
　　身上有没有被做手脚。至于其他，自然有其他力量负责。
　　他此时突然起身，也是因为他之前的一个准备，终于来消息了。
　　无论做任何事，王一洋都不会忘记，身份系统才是自己的根本。
　　所以他的核心注意力，一直有分一部分，在身份系统的任务上。
　　这一次的任务，是挖掘体内的夔牛血脉。
　　而夔牛号称执掌雷鸣的神兽，所以有个办法可以事半功倍。
　　王一洋尝试过，靠自己挖掘血脉，确实可行，但效率太低，如果有擅长对应体系的强者帮忙，那么效果会好很多很多。
　　而这样的强者，天魔宗有几个，但都不如一个人更合适。
　　那就是真实世界里的雷神。
　　秩序诸神中，雷神也是实力极强的一个，并且常年和雷霆打交道，对雷电的熟悉程度，远超一般人所想。
　　而就在刚才，王一洋在真实世界第四层留下的一丝道法印记，被触动了。
　　他之前便给雷神留言讯息了，这时道法印记被出动，就代表雷神那边决定帮他一把。
　　所以他才急匆匆起身，带着雪拉在附近的酒店开了两个房间住下。
　　至于其他，天魔宗那边的真铭摩将，已经在赶来的路途中。
　　王一洋这些年闭关，也不是完全不问世事，他暗中安排自己力量，在沉湎之星附近，布置了一个通往天魔宗本部的传送阵。
　　那是一个稳定传送阵，波动极小，不会被强者发觉。
　　真铭摩将要想过来，最好的安全方式，就是通过那个稳固传送阵过来。
　　没再管其他事务。
　　王一洋进了房间，便开启法宝铠甲，护着全身。
　　然后感知凝聚，迅速定位进入第四层真实世界。
　　……
　　……
　　……
　　第四层，神话层。
　　雷神城堡。
　　王一洋的身体急速在城堡大厅中凝聚出来。
　　他的对面，原本坐在座椅上看书的雷神，此时也赶紧起身。
　　“我的朋友，看来你需要我帮忙了。你放心，只要有用的着我的地方，尽管开口。”
　　雷神相当豪爽，这次他没再穿得浑身反光闪亮。
　　只是简单的华丽服饰，蓝底金边上衣，白色长裤，脖子上还戴了一个黄金项圈……
　　“很高兴能再见到你，雷神。”王一洋走上前，轻轻和其拥抱了下。
　　两人自从多年前相识后，时常没事的时候就会坐到一起闲聊交流，享受美酒美食。
　　这么多年，关系也相当亲近了。
　　“这次我找你，是真有事麻烦。”王一洋笑着道。
　　“说！”雷神毫不推辞。
　　王一洋笑了笑。“这次我想请你帮我挖掘下，我身体内部隐藏的和雷电亲近的血脉。
　　这方面你可是专家，所以我第一时间想到的就是你。”
　　“雷电血脉？”雷神仔细看了看王一洋，“确实有些不同，比起以前。”
　　随即他笑了起来。
　　“小事，我还以为是你想请我参加这次的神战。没想到只是这点小事。”
　　“神战？”王一洋奇道，“什么神战？”
　　“秩序诸神们决定重新决出最高的神王。我是无所谓的，所以是中立，最近来了不少神o过来试图拉拢我下水。都被我拒绝了。”
　　雷神解释几句。
　　原来秩序诸神真正居住的第五层，因为某些原因，再度开战了。
　　不过开战并非乱打一起哦。
　　诸神们决定，进行小规模的争斗对决。
　　“我原本也打算去看看，不过既然你来了，先帮你。”
　　雷神此时也大致看出了，隐藏的好友王一洋身上的一丝丝雷电属性的血脉力量。
　　“很纯的血脉，不过，以前怎么没感觉到你身上隐藏的这个？”雷神单手按在王一洋右肩。
　　神力不断流入，检视王一洋体内的大概情况。
　　听到询问，王一洋微笑道。“或许是以前你没把注意力放在这上面？”
　　“或许吧。”雷神没再多问，每个人都有点自己的小秘密。就算是他们神o也一样。
　　他迅速驱动自己神力，不断尝试激发王一洋体内的那股雷霆血脉。
　　这股力量相当强悍，虽然总量不多，但质地极纯。
　　雷神小心翼翼，控制神力，在王一洋体内游走，尽量的分出足够细微的神力，去渗透王一洋全身细胞。
　　因为血脉就是隐藏在所有细胞内。
　　果然，这种举动相当有效。
　　他分出的这一丝神力，居然被王一洋体内的血脉吸收掉了。
　　“抱歉。”王一洋闭目坐在座椅上，微微出声。
　　“没事，这点神力我还不在乎。”雷神豪爽地笑道。
　　他成神不知道多少年了，积攒的神力早已如山如海，不计其数。
　　别说这么一点神力损失，就是再翻十倍也没什么。
　　他继续站在王一洋身后，将手放在其肩上，注入神力。
　　雷神本身是仅次于主神的强大神o，王一洋虽然没和其厮杀过。
　　但他和战神阿瑞斯交手过。
　　这些秩序神o，本体实力极强，至少也是辉月层中上层次。
　　主神王一洋也在雷神的宴会上，远远见识过几次，应该有恒星层的实力。
　　比起机甲师而言，秩序神o更像是仙道修行者。
　　没有短板，无论肉体还是感知意识，都极强。
　　不像机甲师，一旦没了机甲，没了微型机甲，就只剩一个八级的肉身。
　　弱点极明显。
　　虽然高于八级后，机甲师们都人手一套微型机甲，随时保持警惕。
　　但机甲是有损坏的时候，这个时候，模块师就能派上用场了。
　　这也是群星对模块师极其重视的缘故。
　　因为他们这个群体，决定的是机甲师的战力。
　　回过神，王一洋继续配合雷神，一点点的引诱壮大体内夔牛血脉。
　　有着雷神不计代价，耗费神力滋养血脉。
　　王一洋体内的夔牛血脉简直犹如吹气般，飞速分泌衍生壮大。
　　一小时后。
　　雷神略带疲惫的停下手。
　　“这次差不多了，先休息一阵，等你的身体和意识彻底适应了血脉变化后，再进行后续。
　　这样一来，到这个血脉完全被挖掘完那一刻，你正好可以完美掌控血脉之力，不用耗费时间再慢慢打磨。”
　　“多谢！”王一洋站起身，郑重道。
　　他一直意识保持清醒，也因此知道雷神耗费了多少神力在他的血脉里。
　　夔牛血脉一开始确实吸收神力很小很少。
　　但随着后续杯挖掘出来的数量越来越多，吸收的雷神神力，也开始成几何倍数的提升。
　　也难怪雷神面露一丝疲倦之色。
　　“没事，你我之间不用说这些。再说这点耗损我还耗得起。”雷神摆手道。
　　他没说谎。
　　秩序神o们普遍的状态，就是依靠海量积攒的神力释放神术。
　　这本身就是他们战斗力的一部分。
　　也是他们的优势所在。
　　所以这些神力他确实耗损得起。因为信徒在，他就会有源源不断再生的神力在。
　　这点损耗，很快就恢复了。
　　不过王一洋敏锐的察觉到。雷神的整体感知，略微下降了百分之一的样子。
　　他心头有些惭愧。没想到影响会这么大。
　　思路转念一想，他有了个补偿性的念头。
　　“雷神，有没有兴趣，去我所在的层面看看？”
　　“嗯？”雷神一愣，随即双目发亮。“能行么？”
　　“短时间内应该没问题，你可以跟在我身边，由我感知包裹住。就不会被拉回来。”


第372章 潜流（下）
　　王一洋之前也是这么带旧神伊芙出去的。
　　他早就发现，自从从完美之塔出来后，他的身体感知，乃至意识，三元都发生了某种奇异的变化。
　　他似乎正走在全新的进化道路上。
　　也就是完美之塔那层还未完善的新的进化方向。
　　毕竟，他所认为的完美，并非完美之塔所认为的完美。
　　所以他体内出现了原力。
　　所以他的核心意识，变成了那种巨大蠕虫般的丑陋形态。
　　这似乎就是完美之塔认定的完美。
　　想到这里，王一洋直言不讳的朝雷神问了关于完美之塔的问题。
　　“完美之塔？你居然找到了这座存在于传说中的建筑。传说那可是孕育一切的高塔！”雷神睁大眼睛。
　　“怎么？难不成你们都没看到过？”王一洋诧异道。
　　第四层，第五层，都是秩序诸神所占据，第六层是曾经的旧神封印之所。
　　第七层。便是他找到完美之塔的地方。
　　那么大的高塔，还有缺陷花园，都摆在那里，他们居然没找到过？
　　“第七层……你居然能进到那么深的地方……”雷神感叹。
　　他摇头道：“我曾经深入去过第七层。那里一片漆黑，我只是待了几分钟，便浑身神力枯竭，无力支撑下去，只能回返。
　　那里的黑雾黑烟，对任何活物都有极大的杀伤力。你是怎么支持下去的？”
　　王一洋这点也没隐藏。
　　“我有家中长辈赠予的护身神器。”为了方便雷神理解，他把法宝换成神器这个词。
　　“护身神器？就算是主神也无法在那里久留，你这个护身神器威力……”雷神惊叹震动。
　　“是很高，比主神应该还要高一级。”王一洋坦然点头。
　　雷神顿时心头悚然，还好他一直和王一洋交往没什么歹心。
　　否则……他忽然想起之前和王一洋起冲突的战神阿瑞斯。
　　那家伙自己神殿都被搬空了一座。
　　前段时间气得浑身发抖。
　　要是被他知道王一洋背后还站着一个超越主神层次的大佬。
　　那画面……
　　雷神心头忽然有点期待看到这个场景了。
　　“可否让我见识一下护身神器？”雷神有些好奇问。
　　“……”王一洋面色微变，“处于特殊原因，出于家长长辈的恶趣味，这个神器不是很方便拿出来见人。”
　　他无奈回答。
　　就算他外表长得再清纯，再妩媚漂亮，直接穿上那身法宝铠甲给人看，还是有点羞耻度太大。
　　受不了。
　　“好吧……”雷神虽然有些失望，但看好友的脸色，明显有内幕，也就不强求。
　　“走吧，带你出去看看，试一试。”王一洋转移话题。
　　“也好。我自成神以来，还从来没去过第三层以上的真实世界。”
　　王一洋理解的点头。
　　对于每一层的存在来说，他所在的那一层，就是其生活的根本，是其存在的世界家乡。
　　而其他的真实世界，任何一层对他们而言都是异域。
　　那种感觉，就和他探索其他真实世界一样。
　　他站起身，看向雷神。
　　“尽可能的收敛气息，神力等等所有痕迹。”
　　“好。”雷神微微一笑，浑身蓝色电光一闪，他整个人瞬间化为一汪液态的深蓝色电流。
　　电流飞速缩小，凝聚成一个精致深蓝手镯，出现在王一洋手腕上。
　　“这是我能收敛的最小形态。”雷神的声音从手镯传到王一洋耳中。
　　“很好，这样方便多了。”王一洋满意点头，展开感知，将手镯完全覆盖住。
　　“走。”
　　他元神一动，整个人顿时化为一道白色遁光，从城堡窗口飞出，朝着上方天空疾驰而去。
　　没飞出多远，王一洋凝聚感知，猛地定位一冲。
　　刹那间，他所化的白色遁光在天空中一闪而过，迅速隐形，消失。
　　进入了另外的感知层面。
　　宇宙有无穷大。
　　就像一个巨大无比的水果蛋糕。
　　感知不同的生物们，看到的感觉到的宇宙，仅仅只是其中的很小一部分。
　　有的只能看到蛋糕上的水果，有的只能看到白色的奶油。
　　有的则只能看到淡黄的芝士。
　　每种生物，只要不是完美到，和宇宙一样强大全面的生物。
　　那么他能看到的，能感知到的宇宙，都是不完整的。
　　王一洋很早便明白这个理论。
　　他忽然有些明白，完美之塔创造一层层生物，所追求得目标了。
　　或许是进化出一种，完美的足够观察感知到整个宇宙每一层次，的完美生物。
　　所以他的意识核心，变成了巨大的长满无数复眼的蠕虫。
　　那些无数的复眼，每一只，都代表着一种不同层次的观察感知。
　　他包裹着雷神，身体化为白色遁光，穿梭着一层层的真实世界。
　　就像在一条彩色缤纷的光影通道中前行。
　　四周的一切，都是不同真实世界的风景。
　　很快，彩色缤纷的通道终究到了尽头。
　　王一洋遁光一停。
　　再度出现时，已经回到了他定下的酒店房间内。
　　温暖的淡黄色房间，布置风格是家庭温馨风。
　　王一洋身体凝聚而出，落在白色地毯上站定。
　　他轻轻一挥手，手腕上的蓝色手镯，顿时自动飞出，落在地上，化为一个比他略高的威严男子。
　　男子头生黑角，浑身电弧不断闪烁。庞大的辉月层感知开始小心翼翼的朝四周发散扩大。
　　“这就是你所在的世界么？”雷神好奇的打量着四周。
　　“真是奇妙。”
　　他从这里的空间中，感觉到了完整。
　　一种比第五层更加完善，完整，稳固的感觉。
　　“走吧，我带你出去看看。”
　　王一洋身份任务的解决进度不错，连带着他的心情也不错。
　　带着雷神出了房间。
　　外面是酒店回廊，一些白色礼服的服务生在来回走动，不时为各个房间的客人服务。
　　雷神看到一些现代化的科技设施时，感觉就像没见过世面的乡巴佬，各种好奇驻足观察。
　　王一洋不以为意。陪人的时候，顺便查看了下真铭摩将那边到了什么地方。
　　他如今道德仙宗，天魔宗，群星，三处都有各自的隐秘传讯方式。
　　关键是这三种还没法混合一体。
　　所以在检视消息的时候，就会稍微繁琐一些。
　　出乎他预料的是，真铭摩将的速度相当惊人。
　　他早就从沉湎之星出发，在米斯特的掩护下，伪装身份，正急速朝着半人马星这边飞来。
　　大约半小时后，就能抵达。
　　等到关闭通讯法阵，王一洋已经坐到酒店餐厅的落地窗边了。
　　望着外面金色沙漠的漂亮景色，他心情愉悦轻松。
　　“人马座也好，其他什么也好，让我看看，你们能为这个瓦格斯，忍耐到什么程度吧。”
　　微微笑了笑，他往自己杯子里的牛奶加了块方糖，轻轻搅拌。
　　对面的雷神还在一脸专注的研究这里的食物由什么成分组成。
　　……
　　……
　　……
　　纯白的宫殿内。
　　瓦鲁多慢慢让仆人给自己穿上外衣，披风，耳饰，额饰。
　　然后整理头发，穿上皮靴。
　　门外有这次随行来的侍女，准备好了洗漱工具。准备为他洗漱梳理，为马上开始的第二区决赛做准备。
　　“看来你准备得不错。”
　　一个尖利的声音从墙角处传来。
　　说话的是一个浑身包裹在白色斗篷里的黄金面具人。
　　他似乎一开始就站在那里，但直到出声的那一刻前，都没人注意到他存在。
　　瓦鲁多眼瞳微微一缩。
　　“老师，您来了？”
　　对于这个教导了他五年的老师，他一直抱有尊敬和警惕交杂的矛盾心理。
　　这个神秘老师从不解开面具，透露自己真面目。
　　而实力方面，瓦鲁多只知道对方很强。自己的护卫长在对方面前，没能走过一个回合，就败下阵来。
　　而护卫长穿戴机甲后，可以达到十七级的层次，那是无限接近辉月的强大实力。
　　另外还有一点，让瓦鲁多这个星球王子极其警惕的是，这个导师的背后，很明显有着一个相当庞大的势力在支持。
　　“老师，决赛的所有选手，我都观察过一遍了。并且针对性的按照您的吩咐，给出了对应处理。
　　其中有三次行动失败了。”
　　“很正常。”面具人平静道，“能够走到这个层次地步的，没有人是侥幸，背后绝对都有一定势力保驾护航。”
　　“那么我派人针对行动，岂不是会得罪这部分人的势力？”瓦鲁多皱眉。
　　“没事，都是些小体量的集合体，不堪一击。
　　你派人试探的目的，只是为为师这边摸清底细。
　　真正的动手，我会安排。”
　　面具人尖利的笑起来。
　　“您……亲自动手？”瓦鲁多微微一怔。
　　“不，我会申报上去，会有更强者，下来处理这里。
　　这次决赛，人马座的名额，一定是我们的。”面具人淡定道。
　　“是。”瓦鲁多心头一紧，知道到了这个层次，导师后面的力量，终于要真正出手了。
　　看起来，这个瓦格斯大赛，似乎不是单纯的智力比拼竞赛这么简单，绝对还有着更深更重要的意义。
　　似乎是注意到瓦鲁多的不安。面具人声音温和下来，安抚道。
　　“这些你不用管，你只要全力拿下比赛就是。记得把可能对你造成威胁的选手告诉我，我们会处理。”
　　“是老师。”瓦鲁多低下头恭敬道。
　　他忽然回想起之前看到的那两个兄妹。
　　之后的行动居然没能处理掉他们，只是撞死了几个保镖。
　　那两兄妹身上，明显有着和他类似的特质。或许以后会是强敌。
　　好在他是第二区，那两人是第一区，每个区一个名额决出后，最后再进行对决。
　　所以暂时不用担心。


第373章 试探（上）
　　和网络上极其火热的人气不同。
　　瓦格斯在半人马星上，对群众而言，并没有引起多大的波澜。
　　半人马星上除开大量外来人口外，还有不少本土居民。
　　虽然平均素质极高，七级改造人随处可见，但也是有普通家庭的。
　　王一洋带着雷神在城里闲逛，也看到不少普通人过着平凡而普通的日子。
　　同样的，两人也看到很多七八级强者和普通人和谐相处的画面。
　　这种场景在其他地方是极难看到的。
　　但在这里，半人马星上的普通人，表面是普通人，但谁知道他有哪个亲戚朋友，或许就是高级强者。
　　能在这里定居下来的，没几个简单的。
　　出了酒店，王一洋包了辆出租飞车，带着雷神一路游览整个花城。
　　“这里就是我所在世界中，相对较发达的地方。怎么样？有何感觉？”王一洋挑眉看向雷神。
　　“很震撼。”雷神点头。“这样的文明程度，街上随处可见雄狮和绵羊同行，食物链的自然法则被人为的价值观扭曲重订。
　　决定胜负生存的，不再是纯粹的自身。”
　　他视线在街边一个抱着孩子的中年男人身上一扫而过。
　　“如果没人指出，没有谁会想到，这个人会是神o层次的强者。他的感知虽然在尽力收敛，但还是如太阳般无可遮掩。”
　　王一洋知道他所说的神o层次，就是指的最少彗星层。
　　因为最弱小的一些神o，就是彗星层实力。
　　“很正常。”他笑道，“那是因为，在这里，弱小神o的实力，就和普通人没什么两样。”
　　雷神微微一震，神色动容，一时间竟然什么话也说不出。
　　他有想过这个好友的世界，层次会高，却没想到会高到这个程度。
　　王一洋却没注意他是什么感受，而是眼瞳中闪过一片讯息数据。
　　很快他微笑起来。
　　表面上视线似乎在看窗外的风景，但实际上，他的注意力却已经落在了另外的地方。
　　因为，来自天魔宗本部的真铭摩将，终于快到了。
　　不，应该是已经到了。
　　……
　　……
　　……
　　半人马星防御网，是一片遍布整个恒星系的庞大防御体系。
　　其中包含审判级杀伤力的三颗战星，五十座空间城规格的恒星层武器。
　　但杀伤力和规格，只代表这些武器最大能发挥出的威力。
　　真要对对应级别的强者发挥作用，必须要有同级别前者操控才行。
　　不然时感开启，连瞄准也很难做到。
　　巨大的防御体系，宛如河流。
　　其中流动的半透明银沙，缓缓在以半人马星为核心的恒星系中飞行流淌。
　　外来的飞船舰队，如鱼群般，不断划出道道蓝线，停靠进防御体系外的星港中转站中。
　　同样也有大群的飞船舰队，发散着朝四面上下各个方向离去。
　　每天这里都会接待数以千万计的各星群来客。
　　同样每天也会有数千万的外地游客离开这里。
　　这里毕竟是整个人马座的政治中心，权利中心。
　　包括半人马星在内的三颗主星，周围密密麻麻全是驻守舰队军港和防守防御圈。
　　此时，混合在前往半人马星的大群飞船中。
　　一艘三角形的黑色飞船，正展开四翼，喷射出深蓝离子束，朝其中一座中转星港加速飞去。
　　飞船内。
　　一排排前来观光旅游的游客之间。
　　一名灰色短发，身材健硕的男青年，正背靠座椅，腰背挺直，望着外面不断靠近的巨大星港。
　　庞大的星港宛如一只巨型海星，六个边角都不断进出着海量飞船。
　　“这就是半人马星么？真好……”男子赞叹道。
　　“是啊，这里到处都是芬芳的气息。我都有些迫不及待了，大人。”
　　坐在男子身后的一个黑长直女子柔声道。漂亮的双眼里隐隐涌动着残忍和暴虐。
　　“不要急。这里毕竟是外域的一处势力分部，聚集的强者可不在少数。
　　比我强的家伙，说不定也是有的。”男子叮嘱道。
　　“我明白的，进食时我会注意不被人发现。”女子微笑道。
　　“其实只要进食我们的敌对目标，应该就不会有人在乎。”青年补充了句。
　　顿时前后排都传出细小的嬉笑声。似乎对青年这句话的态度感觉相当高兴。
　　这个飞船内，这些原本看起来很平凡的游客旅行团员，在这一刻都隐隐露出一丝相似的神情。
　　飞船很快和其他飞船一样，开始排队等候进入星港。
　　船长是个年纪上了八十多的大胡子老头，此时正搂着自己的美艳助手，坐在主控位上，等待例行的引导程序。
　　‘人马座首都星系，欢迎您的到来。信号对接开始……发放星港引导序号中。’
　　飞船内的广播传出星港的通报。
　　“每次来都是这么一句。”船长无趣的打了个呵欠。
　　他搂着的女助手是开船前，和他交易，只要带她到半人马星，就任他享用的零时工。
　　此时看到自己梦寐以求的星座主星，女助手整个人精神都来了。
　　老船长也司空见惯了。
　　像女助手这样，实力低微，以为到了主星就能遇到更多机会崛起的人，他见的实在太多了。
　　每个月都能遇到几次这样的人，实话说，要不是这次的女生质量确实上乘，他都懒得理会。
　　‘引导序列开始……请关闭引擎，停止大功率信号发生器。’
　　‘请出示飞船通行许可。’
　　‘即将开始进行安全检查，请保持坐在座椅上，不要随意移动。’
　　广播内不断传出星港的提醒事项。
　　老船长早就习以为常了。
　　他开的是往返运送游客的老船，这些都是每次过来的必要程序。
　　至于安全检查。
　　这次他船上，除开以女助手的名义带的一个黑户外，其余也就是几支一起来旅游的旅行团。
　　资料都是普通游客，也没什么问题。
　　很快，飞船到了安全检查光门处。
　　星港近在咫尺，安全检查就是一座极大的圆型光门，直径达数万公里。
　　最多的时候，可以一次性同时检查数百艘各类飞船。
　　飞船缓缓驶入光门，一寸寸的开始被不断扫描。
　　忽然扫描到飞船后半截时，整个飞船忽然一颤。
　　‘嘟！！’
　　刺耳的警报声骤然响起。
　　老船长正因为操劳过度而打算好好闭目养神，忽然被尖锐的警报声吓得差点从座位上跳起来。
　　“怎么回事！？”他一脸愕然，“是不是误报了！？”
　　一旁的女助手也跟着一脸懵逼。
　　她不就是付不起船票，所以换个方式赶路么？就算被检查出来了，也不至于这么大动静吧？
　　没等她反应过来。
　　飞船后方轰然传出一声巨响。
　　太空中。
　　这艘飞船在通过光门的安全检查时，后半截承载乘客的区域，轰然爆炸。
　　巨大的爆炸点燃成一团赤红火球，冲击波将四周的其他飞船强行推得挤到一起，相互碰撞。
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　就在星港驻军急速赶过来时，爆炸的火球中，骤然飞射出密密麻麻一道道灰色流光，朝四面爆射。
　　嗷！！
　　一道流光坠落到星港附近的外延平台上，顿时凝聚，浮现出一头数百米巨大的灰色怪物。
　　这怪物外形像是霸王龙，身上有着密密麻麻大量黑色蝠翼，有的大有的小，有的畸形有的完整，有的甚至只有一只。
　　它仰天怒吼，浑身散发着不详意味的黑烟。
　　附近数百米内，所有被他注视到的彗星层以下，都迅速嘶吼起来，浑身泛起脓疮，双眼泛红，丧失理智。
　　刹那间周围大片靠近准备围剿的驻军，迅速陷入内乱中。
　　但这里毕竟是整个星座最核心的地方。
　　很快便有密密麻麻大片流光飞射而起，朝着这些怪物扑去。
　　每一道流光便是一位彗星层以上的机甲师。
　　他们驾驶机甲，第一时间反应过来，扑向怪物。
　　双方厮杀到一块。
　　只是没有人注意到。
　　最初爆炸的那艘飞船内，在所有怪物飞散而出之后，又有一道极其隐蔽的透明细线，朝着半人马星急速飞去。
　　细线几下跳跃，消失在太空中，无法琢磨。再度出现时，便已经是距离半人马星只有数万公里的位置。
　　细线中，若是有人能仔细放大数千倍查看。
　　便能在发丝般大小的灰色细线上，看到一张张扭曲狰狞的面孔。
　　数以百万的扭曲面孔，共同组成了这么一根普通人头发长短的细线。
　　灰色细线急速跳跃，再度消失。
　　第二次出现时，它已经漂浮到了坐在茶厅里静静品茶的王一洋身前。
　　王一洋微笑伸手，摊开掌心，任由灰色细线飘落在自己手心。
　　他注视细线数秒，眼中无数光点一闪即逝，随即轻轻一放。
　　灰色细线卷曲着，随风飘动，飞出茶厅，朝着远处天空飞去。
　　它越过大片楼宇，穿过大量飞行穿梭在空中的飞行器飞车。
　　最终轻轻落在一个哼着歌开飞行器的纹身青年肩上。
　　青年正低头调着飞车里的收音电台，忽然双眼红光一闪，直起身来。
　　他驾驶的飞车一个急转弯调头，急速朝着另一个方向从天空飞去。


第374章 试探（下）
　　瓦鲁多乘坐的车队，缓缓在地面上低空飞行，朝着决赛现场驶去。
　　作为一星王子，瓦鲁多从未有过任何时刻松懈。
　　他虽然是第一顺位继承人，但身后有着数十个皇子皇女等着取代他。
　　“怎么样？下午的赛程有把握么？”
　　车内除开他外，还有他名义上的导师，那个一直带着黄金面具的神秘人。
　　他称呼对方为永井老师。
　　但对方到底是不是真名叫这个，他保持怀疑。
　　瓦鲁多稍稍感应了下体内的状态。点点头。
　　“还好。状态正常，决赛里的选手，我的对手从来都只有一个，那就是冯远雄。”
　　“冯远雄出身显赫，自身基因也极其优秀强大，你胜过他的可能性不大。我们对你的期望是第二名。”永井平和道。
　　“有我的家族支持，加上您的支持，也不够么？”瓦鲁多平静道。
　　“背景势力，我们并不差，但你个人不如冯远雄。”永井直言道，毫不客气。
　　“没有比过，谁知道胜负？”瓦鲁多不喜欢第二。
　　因为世人能够记住的，从来都是第一名。
　　“好了，别想了，你先应付好晚上的比赛再说。”永井叮嘱道。
　　“明白。”
　　瓦鲁多垂下眼帘，感应体内微微颤动的金色光晕。
　　那是无论家族也好，老师也好，都不知道的他的秘密。
　　同时也是他注定要走上至高之位的底气。
　　‘你在担心？’一个柔和的女声在他心底响起。
　　‘不，我从不惧怕任何挑战。我只是感到无趣。’瓦鲁多在心底回答。
　　‘对晚上的决赛感觉无趣么？真是骄傲。’女声轻笑起来。
　　‘说起来，你之前照面过的选手中，一共有五个居然都是概念机甲的承载者。真是想不到。’她感叹道。
　　‘没关系，除开冯远雄外，其余没有值得重视的角色。’瓦鲁多平静道。
　　‘就算自身实力不错的，但背景不足也没办法走到最后。’他侧过脸看向窗外。
　　‘所以我感到无趣。当任何事你都能提前知晓结果时，所谓的过程便毫无……’
　　‘小心！！’女声陡然打断他，在其耳边震荡响起。
　　一股庞大的力量急速带着瓦鲁多撞破车窗，飞出外面滚到沙地上，在地面翻滚数十圈，直到数十米开外。
　　轰！！
　　就在瓦鲁多跳窗的同时，车队正前方的公路上，骤然凭空凝聚出一头高达十多米的岩石巨人。
　　在瓦鲁多跳窗后不到半秒，一只硕大的岩石拳头狠狠砸中他的座驾车辆。
　　轰隆一下，飞车爆炸开，分解成大片碎片零件和一块被砸扁的废铁。
　　不止如此，车队附近地面上，一头头岩石巨人纷纷凝聚而起，无声的嘶吼着，朝着车队冲来。
　　“护驾！！”
　　护卫队长浑身是血，刚刚那一下根本没来得及着装微型机甲，就被擦到受伤了。
　　这也导致他的战斗力稍微下跌了些。
　　车队内，一个个机甲师纷纷冲出，和岩石巨人正面交手，站成一团。
　　飞弹激光刀小型轨道炮什么的，各种武器纷纷发射飞出。
　　开启了时感的感知一团团宛如零落的灯笼，分散开，死死挡住了岩石巨人的进一步靠近。
　　这些精挑细选的彗星层皇家护卫，是从数百亿人中筛选出的最强者。
　　身着微型机甲下，他们一开始还在使用范围层次的攻击。
　　但很快，他们发现这些轰炸对于岩石巨人毫无意义。
　　它们身上每一头都带有厚厚的透明防护力场。并且还能自如浮空，目光扫视之处，感知低弱的队员还会产生晕厥，迟缓，混乱等状态。
　　“该死！”永井从车内也及时飞了出来，看到这一幕，顿时气急败坏。
　　瓦鲁多绝对不能有事，他是计划中最重要的一环，不容有失。
　　他右臂一振，右手上顿时多出一把暗金弯刀。
　　身形往前一冲，时感全开，就要冲向不远处的瓦鲁多。
　　只是他的身体刚刚前冲消失，但马上嘭的一下，便被一股诡异力量硬生生从时感状态下扯了出来。
　　在他面前，突兀的多出了一个绿色长发披肩的黑风衣男子。
　　男子双手戴着黑色皮手套，风衣下还穿着厚重古朴的黑色贴身铠甲。
　　“你看上去，很好吃的样子。”
　　风衣男子微笑，露出一口锯齿般的尖牙。
　　“什……”哧！！
　　刹那间永井眼里的视野变成血红，然后是黑暗。
　　他的身体骤然分解，其中所有内脏自动散落在地。
　　骨骼自动跳出，皮肤缓缓剥离，只剩下鲜红的血肉宛如液体般，飞入绿发男子口中。
　　剩下的内脏，骨骼，皮肤迅速又自动组合，恢复成原本的永井的模样。
　　“去吧，把目标的血肉带给我。”绿发男子微笑道，抽出一张白色丝巾擦了擦嘴。
　　“我将为真铭大人带来胜利。”
　　‘永井’转过身，看向瓦鲁多所在的位置。
　　那里已经空空荡荡，没有人影。
　　此时整个车队里的人都已经被处理干净。
　　岩石巨人无坚不摧，杀伤力一般，但身体甚至已经接近辉月，根本不是这些彗星层的机甲师能对抗的。
　　绿发男子并不在意。
　　他只是真铭大人派出的一个试探。表面上他是来复仇。
　　但实际上……
　　男子看了看不远处姗姗来迟的驻军警务部队。随手一挥。
　　所有岩石巨人顿时自动崩解。
　　他转身离开，身形急速淡化消失。
　　瓦鲁多疯狂的在体内声音的指引下逃窜。
　　他全身都被一层奇异的能量包裹着，这层能量让他能免疫周围所有的检查手段。
　　这也是他能从那个恐怖的男人手中，受伤逃离的根本原因。
　　当他看到永井老师被拦住时，他就明白，那些人挡不住。
　　久违的恐惧，从未有过的新奇体验，还有时时刻刻逼迫在身后的致命威胁。
　　重重极少罕见的情绪在瓦鲁多的心底不断混淆涌动。
　　他瞳孔收缩，浑身血液急速流动，仿佛整个人都要燃起来。
　　他很害怕，害怕到浑身颤抖，害怕到意识越发兴奋，就像随时要疯掉一样的精神病患者。
　　但这种兴奋，却又像毒品一般，牢牢的吸引着他，让他为之着迷。
　　他隐形了的身体包裹着微型机甲，急速在沙漠中飞驰。
　　‘小心！’
　　忽然体内的女声急速提醒。
　　前方的地面沙漠轰然爆炸。
　　无数沙砾飞散。一道巨大凹坑出现在他前面。
　　就差一点，爆炸就会把瓦鲁多席卷进去。
　　‘辉月……最少是二十级！快逃！’瓦鲁多听到体内的女声尖叫。
　　他视线在凹坑里一扫，里面的沙砾已经全部凝结成了一块平整地面。
　　那是超高温度将沙子彻底融化，然后凝结凝固成一体。
　　这种的手段，仅仅在一瞬间便完成，很明显对方的实力还要超出他的想象。
　　‘小心！对方实力太强，但我的隐藏能力，只要你不动，短时间内应该无法发现你。
　　现在我可以为你准备短距离跳跃，直接去最近的决赛现场。那里现阶段是最安全的！’
　　体内的女声迅速道。
　　‘我明白。’瓦鲁多点头。眼神越发锐利。
　　‘真是不错的眼神。’
　　茶厅内，王一洋欣赏的看着传来的影像。
　　他都有点不想处理他了。
　　“这里的人为什么把树叶拿来泡水喝？这不就是拿树的头发泡水么？和我们自己拿头发泡水有什么区别？有点恶心啊。”一旁的雷神无语问。
　　王一洋回过神，看到雷神一脸嫌弃的端着面前的茶水。
　　“这是我们这里的其中一种习惯。不喜欢你可以换成牛奶。要么？”
　　“好吧。”雷神此时已经暂时没了最初的新鲜，只感觉心累。
　　因为来到了这里，他顿时没了身为神o的尊贵和自命不凡感了。
　　两人一起再喝了杯牛奶，然后结账，起身，离开茶厅。
　　雪拉跟在后面，毫无存在感，不过这反而是她想要的。
　　每一次王一洋的注视以及和她的闲聊，都是对她内心的一次折磨。
　　虽然已经有些麻木了。但能避开就避开，自然最好。
　　三人回到包的飞车上，坐好，继续去逛下一处。
　　只是没人注意到，王一洋眼中再度闪过大片光点。
　　真铭摩将已经暗中抵达半人马星，其手下绿芝妖大将，已经展开行动。
　　并且公然袭击了正在前往决赛现场的瓦鲁多。
　　不过最后瓦鲁多利用特殊手段逃脱追杀。
　　绿芝妖立马上报，隐藏身形，等待新指令。
　　不是他不想继续追杀，而是星座军方已经出动更强的机甲师开始巡视了。
　　同时，瓦鲁多似乎暗中有高手相助。
　　‘太子殿下，我这边发生了一个很有意思的事。您要不要听听？’真铭摩将传讯道。
　　‘说来听听。’
　　王一洋和雪拉坐在后排，看似闭目养神，实则在通过特殊传讯方式，和真铭摩将交流。
　　‘那个瓦鲁多的参赛选手，也就是之前袭击您家人的那人，背后的支持势力很大。
　　刚刚绿芝妖告诉我，他原本打算彻底解决瓦鲁多，虽然找不到，但大范围乱杀也可能完成任务。
　　但是最后关头，他感应到，有另外的不弱于他的角色在飞速靠近，所以……’
　　‘很正常，这里是整个星座的中心，他碰不到高手才奇怪。’王一洋回讯。
　　‘按照原定计划走，追杀袭击者时，尽量拖延时间，造成的破坏更大些。’
　　‘明白。我会好好大闹一场。’真铭摩将狞笑。
　　这一切，都只是为了探清人马座主星的防卫力量。
　　天魔宗要想彻底进驻群星，完全不战争就想分割星域领土，那不现实。
　　所以耗费一点能量，试探清楚主星势力，之后才好做针对安排。
　　‘你需要试探的地方。
　　一，主星舰队恒星层数量。
　　二，星座防御网的强度，各种参数。
　　三，驻军的布防分布规律。’王一洋叮嘱。
　　‘明白！’真铭摩将点头。
　　通讯断开。
　　王一洋吐了口气，抬起头，接下来再逛逛，就该去观看晚上的决赛。
　　这样平静安定的生活，没事喝喝茶，吃吃点心，逛逛街，还有空余时间看看书，学习下知识，甚至玩玩游戏。
　　这才是他一直以来想要的生活。
　　平凡，普通，简单。
　　王一洋已经决定了。
　　处理好这次天魔宗事件，他就专心休息潜修，不再过问其他。
　　以后只要完成身份任务提升修为就好，也没什么其他事了。


第375章 动手（上）
　　“很多年以前，我就想着能够像他们一样，这么安静的生活。没有矛盾，没有厮杀。
　　甚至连红脸吵架也不会有。”
　　花城的一处小公园内。
　　王一洋驻足站在城市内河边，望着不远处公园里正在荡秋千的小孩子。
　　他的父母就站在一边，不时说话，不时笑闹几句。
　　“很普通的想法。”雷神哈哈笑了下，“不过这种事，对于一般人来说，是很简单，但对于你我却没办法。”
　　“是啊，树欲静而风不止。”王一洋低头点了根烟。
　　他已经很久没有抽过烟了。
　　但自从掌控天魔宗部分势力，登上太子之位后。
　　修行，管控协调麾下力量，还要调动天魔宗各大强力军团的将领。
　　重重的压力压在他身上，让他隐隐有些喘不过气。
　　“树为什么要静？它不是本就不动么？”雷神问。
　　“这句话的意思是，树想要安静，但风却不断的吹动它，让其不得安宁。”王一洋认真解释。
　　“把风关掉不就好了？你不要吹风，我给你关，控制天气方面我还是有自信。”雷神热心道。“或者把树前面放个屏障也可以。”
　　“不是我，这句话其实是凡人发明的。”王一洋无言道。
　　“是吗？但我觉得还是不对，树为什么想要安静，一般大树种族都最喜欢吹风，因为他们平时都不动，只有吹风的时候才能稍微活动下身体。
　　我以前还没成神前，就经常和大树们交流，你知道我以前是个德鲁伊，那时候真是无忧无虑，每天过的生活简直轻松单纯。
　　想吃什么就吃什么，我是全食主义德鲁伊，肉也吃，素也吃，很多时候偶尔想缓缓口味，也会去打点野味。
　　我的好朋友娜桑德，是一颗很大的食人树，他……”
　　王一洋选择性的无视了正在回忆过去的雷神。
　　雷神这个朋友什么地方都不错，唯独一点，就是太容易陷入回忆过去。
　　然后每次一回忆，就能消耗大量时间。
　　他顺着公园的小路慢慢往前走动。雪拉跟在身后，雷神还在一旁絮絮叨叨，说了很多关于他自己的过去的事。
　　神o有着无数的时间，他们不老不死，寿命对于他们来说只是个笑话。
　　所以神o们一般都很拖延，节奏很慢。
　　平时简洁，那是因为对你没话说，但一旦遇到有事倾诉。
　　就像现在这样。
　　王一洋已经遇到多次了。
　　据说雷神这还算是好的，不少其他秩序侧的神o，话多的甚至可以一聊聊半年。
　　除了点头。
　　王一洋暂时将思绪抛开，放空大脑，不去理会正在计划的各种杂事。
　　沿着公园小路，他慢慢走在不断落叶的林荫道上，自动屏蔽掉雷神的唠叨回忆，就当白噪音了。
　　正好前面迎面走来一行淡黄制服的人群。
　　人群最前方，一名面容柔和，气质温暖的红发少年，正慢慢带着人群往前走。
　　少年年纪并不大，看起来就只有十七八岁，但一言一行，一举一动，都给人一种天然的信服感。
　　他们似乎在用某些地方的方言交流。
　　红发少年一直挠头，似乎有些不好意思，但就算不好意思，也带着很强的阳光感。
　　两边人快要相遇，王一洋双眼一眯，看到了对面人群里的其中一个面孔。
　　他微笑着对对方颔首示意。
　　两拨人相互都看到对方，红发少年一伙人不自觉得被王一洋雷神这边的气场压制。
　　一伙人不由自主的分散开，让出一条道路。
　　王一洋一身纯黑修身西服，长发披肩，眉心有着一抹仙道印记，鲜红犹如火焰。露出来的手背脖颈上还能看到隐约的暗红魔纹。
　　再加上他不同于一般机甲师的整体气质。
　　毕竟是十八级的辉月强者，十八级就算在主星，也是并不多见。
　　这种在各地星域能担任一把手的强者，在这里，也只有各部门高级干部，才会达到辉月。
　　更别说王一洋是诸多体系同修，身上感知和生命立场极其复杂浑厚。
　　最后，再加上精致锐利的漂亮面孔。
　　就算是在笑，但也能给人一种强烈的高冷距离感。
　　按照母亲清微子的评价就是，就像一枚晶莹剔透，美丽娇艳的原子弹。
　　生命立场过强的结果，就是气场极强。
　　王一洋三人穿过人群，足足离开了十多秒。
　　红发少年一行人才慢慢缓和气氛。
　　“比格斯，看到刚刚那人没？气质好强！”
　　矮胖的同学安格鲁小声和红发少年道。
　　“绝对一看就不是普通人！”一个马尾女孩啧啧道。
　　“这次来主星真的是开了眼界啊，没想到随便路上也能遇到这样牛皮的大人物。”比格斯抓着头笑道。
　　“是啊是啊，没想到哈勃老爹居然愿意免费送我们一起过来看决赛。
　　简直不要太赞！老爹万岁！”
　　“感谢老爹给予我们经济赞助。”
　　“感谢老爹！”
　　一群人如同朝拜圣母玛利亚一样双手合十，用奇怪的礼节闭目祈祷。
　　“我说不至于吧……老爹还没死啊……”比格斯无言以对。
　　“魏欢你说对吧？”他看向一旁若有所思的棕色短发男生。
　　“习惯就好了。”男生笑了笑，自然道。
　　“走吧，晚上还有最后一场决赛，之后就能决出前几名，看看谁能冲得更远！”比格斯伸出手对向魏欢。
　　啪。
　　两人手掌相击，都笑了。
　　只是比格斯的笑容更真诚灿烂，而魏欢虽然也在笑，但却隐藏了很多复杂的东西。
　　他眼神游离，有些心不在焉。
　　因为，他认出了刚刚走过的那人。
　　那个带头的，气质尖锐，面容漂亮的男子。
　　是他父亲曾经提过的一人。
　　王一洋王先生。
　　这位远在沉湎之星的大佬，为什么会亲自出现在这里。
　　对于王一洋这人，魏欢的印象相当复杂。
　　在父亲魏愁给他的信息里。
　　王一洋崛起于微末，是从一个边缘星球一步步经营集团局面，发展壮大，最终走向星际的金融大鳄。
　　其掌控的米斯特集团，虽然最近名声不显，但在狩猎之弓潜势力极强。
　　‘算了，先不管了，暂时按照我自己的步骤走。’魏欢心头定下，不再多想。
　　他想过去寻求帮助，毕竟父亲的死，原因不明，单靠他自己的力量调查太慢太难。
　　如果有王一洋的势力帮助，或许进度会快很多。
　　但想了想，他还是决定不连累对方。
　　只是魏欢能肯定，刚才对方王一洋绝对是对他微笑致意了。
　　一行人散了会步，准备去附近的小吃冷饮店。
　　魏欢找了个借口离开。
　　沿着原路，他一路小跑，朝着之前王一洋离开的方向追去。
　　没追多久，他便看到坐在公园长椅上休息的王一洋。
　　这位大佬身边还跟着一名黑丝衬衣短裙的女秘书，看起来相当商务。
　　这让魏欢猜测他可能是来这里洽谈业务的。
　　倒是之前和他们一起的那个看起来衣着怪异的老大叔不见了。
　　远远的，魏欢看到了王一洋，王一洋也明显看到了他，并朝他挥挥手打了个招呼。
　　魏欢没有迟疑，走近往前。
　　“坐。”
　　王一洋微笑的指了下身边的长椅。
　　魏欢乖乖的走过去坐下。
　　近距离观察对方，他的感觉就像是在面对一个才二十几的普通大哥哥。
　　在这位大佬身上完全看不到任何岁月流逝的痕迹。
　　如果单纯看表面，根本不会有人知道，他已经是魏欢父亲那一辈的人了。
　　“第一次看到你，我就知道你是魏愁的儿子。”王一洋温和道。
　　他没有去看身边的小家伙，而是视线投向远方，在树叶和摇曳的夕阳光斑下停顿。
　　“很多年以前，我第一次见到你父亲时，他也是和你一样，眼神坚定，那种气质如出一辙。你很像他。”
　　魏欢沉默了下。
　　“我叫魏欢。我爸希望我能开心一些。但我从来没开心过。”
　　“人自出生以来，便是要受苦。
　　魏愁没错，寻找安定，快乐，幸福，本就是我们的最终目的。”王一洋淡淡道。
　　“……我爸，到底是个什么样的人？我母亲呢？您见过么？”魏欢轻声问。
　　这也是他迫不及待追上来，找到王一洋的目的。
　　“你是你父亲的基因细胞繁育出来的孩子，母亲我也不知道，是从卵子库里买的一个优秀存本。”王一洋解释道。
　　“……”魏欢心头一直对母亲的期盼顿时崩塌，简直无言以对。
　　这个答案简直瞬间崩灭了他对母亲的美好想象，只剩下一句卧槽。
　　“现在看起来，你还是很优秀嘛。”王一洋笑道。
　　“您别说笑了，我父亲说过，你以前可不是这样的人。这样的性格。”魏欢无语。
　　“那在你父亲眼里，我是什么样？”王一洋奇道。
　　魏欢顿时哽住。
　　等了几秒，他缓缓开口。
　　“稳固，可靠，善良，乐于助人的好商人。”
　　“……他对我真了解……”王一洋不要脸地笑道。
　　“我致力于发展家乡经济，那时候我还没对腐朽的星球政府失望，做很多事都充满激情。
　　后来，遇到你父亲，他同样也是个很有激情的人，虽然年轻时犯错过，但人总没有尽善尽美。
　　所以我很欣赏他。也帮过他，也被他帮过。
　　他是个很不错的人。”
　　王一洋回忆过往，几十年前他最初才崛起时，那时候遇到魏愁。
　　那时的生活，真的很美好。
　　两人就这么坐在这里，一言一句的不断问答。
　　王一洋讲了很多关于魏愁的事。
　　其实他后来也查明了，当初魏愁的死，很大程度是因为有人想要抓他为突破口，对王小苏下手。
　　所以实际上，魏愁是被自己这边连累而死。
　　更别说他最终为了不被利用，而干脆自爆。
　　从这一点上，王一洋是亏欠魏欢的。
　　所以在看到魏欢的瞬间，他便认出了其身份。
　　“你也来参加竞赛？”他问道。
　　“嗯，我，想调查出父亲的死因。但光靠我一人，力量太弱。”魏欢诚实回答。
　　王一洋侧过头，看着低着头的魏欢。
　　这个才十几岁的孩子，这么小就要背负这么沉重的责任。
　　没人照顾，没有父母，除了仇恨，除了复仇，他什么也没有。
　　他眼中闪过一丝柔和。伸手轻轻揉了揉魏欢的头发。
　　“我知道你父亲的死因。”


第376章 动手（下）
　　魏欢猛地抬起头，双眼的光芒有些刺目的盯着他。
　　王一洋没有隐瞒，把自己的一些调查尽数告诉给他。
　　无论如何，事实摆在那里，一切让魏欢自己判断。
　　两人一直说了很多，很久，直到魏欢沉默的离开。
　　直到天快黑，决赛快要开始了。
　　王一洋才从长椅上站起身。
　　他身后的雪拉从头听到尾，也对王一洋的崛起有了不同的看法。
　　当初的复杂局势，远比她当年艰难许多。
　　王一洋需要面对的危险和对手，也比她强大更多。
　　能够从普通人一步步的走到眼下这个地步，诚心而论，她不如对方。
　　王一洋悄然将需要顾及的人选加入名单，发送给真铭摩将后。
　　他从长椅上站起身。
　　“走吧，回酒店。”
　　“不去看最后的决赛么？还有之前那位……”雪拉诧异道。
　　“不去了，你是说雷神？他回去了。在这里呆久了让他感觉压力太大。”
　　王一洋笑了笑。
　　“回去了？”雪拉不明所以。
　　“走吧。”王一洋转身离开。
　　雪拉只能跟上。
　　……
　　……
　　……
　　与此同时。
　　巨碗似的决赛场地，正在军部的指挥下，缓缓转移，朝着半空中漂浮着的一座浮空基地飞去。
　　最终决赛，为了达到完全隔离的安全效果，会在浮空基地中举行。
　　一队队来自各大星域的选手，乘坐专门的飞行器朝基地飞去。
　　刚刚劫后余生的瓦鲁多，此时也和自己的人联系上了。
　　此时他静静坐在飞行器内，朝着浮空基地迅速飞去。
　　在他对面，坐着的赫然又是一名带着黄金面具的黑衣人。
　　比起之前的永井，这次的人明显态度要不耐烦得多。
　　“那些袭击者肯定知道我没死，他们还会再来。”瓦鲁多正色道。
　　“问题是他们什么时候来？我可不想像傻子一样在这里傻等。”黑衣人面具人低沉着嗓子道。
　　“您放心，按照推测，敢在主星上动手的，绝对就是那么几人。”瓦鲁多肯定道。
　　“他们既然公开袭击你，必然是为了这个关键时候的决赛名额。
　　而有这个能力在主星调动力量动手的，除了冯远雄外，很难有第二个人选。”
　　黑衣面具人沉声道。
　　“不……这样看上去太像栽赃了。所以，所有和你有竞争关系的决赛选手，都有可能是袭击者。”他忽然转念一想。
　　“您的意思是……”瓦鲁多诧异道。
　　“还有个人，也值得怀疑。”面具人冷笑起来，“西尔贝克斯，他的背后是星座军部支持。”
　　“西尔贝克斯……那个积分排位第三名么？”
　　瓦鲁多记得那个金发少年，外表很朴素冷漠的人。
　　“反正你小心些就好。”面具人收敛笑声。“如果真是他，那么，以他背后的军部力量，绝对不会这么轻易放过这个最后的机会。”
　　瓦鲁多沉默了。
　　他张嘴正要说话。
　　轰隆！！
　　刹那间一侧的一艘飞行器轰然爆炸。
　　橙黄色的火焰，伴随着半透明的冲击波缓缓扩散展开。
　　瓦鲁多两人都惊呆了。
　　这里现在，可是整个人马座全星座直播的时段。
　　什么人敢在这个时候动手？不要命了么？
　　“是冯远雄的飞行器！”瓦鲁多忽然惊叫，扑到窗前朝外看。
　　“那是……老师！？？？”
　　他视线所在处，清晰的看到永井导师，正驾驶一身微型机甲，浮空朝着冯远雄的白色金边飞行器狂轰滥炸。
　　没有人会想到，有人居然胆敢在这个时候动手。
　　就连瓦鲁多和新来的面具人也都呆住了。
　　“怎么……怎么可能是永井！？”黄金面具人声音都在发颤。
　　他知道这样的袭击，会对整个人马座，造成多大的影响。
　　永井是他们的人，这点事无法隐瞒过其他势力的。
　　而现在，公然在直播镜头里，对参赛中排位第一的冯远雄袭击……
　　“简直，简直是疯了！！？”
　　面具人声音带着一丝微微的颤抖。
　　他已经能够想到了之后的狂风暴雨。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　半空中。
　　永井一身黑紫色微型机甲，狂笑着手持机炮，朝着冯远雄的飞行器一顿轰炸。
　　“控制住他！！”
　　不远处数道蓝线冲天而起。
　　紧接着数位辉月层次的机甲，背负弯月能量虚影，从各处疾驰而来。
　　在时感的开启下，五条蓝线宛如尖刀，从永井身上一穿而过。
　　哧哧哧哧哧！
　　连续五次穿刺。
　　永井狂笑的表情顿时顿住，穿戴着机甲的身体缓缓开始分解，裂开。
　　“永续会……不会放过你们的！”他仰天狂笑。
　　轰！！
　　刹那间，他全身机甲爆炸，化为一团淡黄色火球。
　　但正当所有人都以为就这么结束时。
　　火球猛地往内一缩，然后轰然二次爆炸。
　　轰！！！
　　火球席卷周围数百米范围，瞬间将四周大片选手的飞行器包裹其中。
　　“放肆！”
　　浮空基地上方，一道纯白流光骤然飞出，以一种难以想象的速度。
　　冲入爆炸火焰正中心。
　　顿时间，刚刚爆炸的火焰急速收缩，转眼便又重新恢复成四分五裂的永井身体。
　　他脸上的笑容僵住，强大的生命力让他依旧能最后看清白光的本体是什么。
　　那是一位身穿白色将级军装的白发老人。
　　老人的身形在时感状态下，四周仿佛停滞不动，手指往前一点，轻轻刺入火球正中。
　　巨大的感知力量在微型机甲某种奇异动力炉的推动下，竟然能干涉现实。
　　无形的力量，急速将火焰重新回收。
　　一切仿佛时光倒流。
　　所有火焰自动收缩，凝聚回永井体内，回到其身上的微型机甲内。
　　“你是……！？”
　　在宛如静止的时感停滞状态下，永井最后一句话没能来得及说出。
　　但他脸上的惊愕和诧异，没法掩饰。
　　老人收回手，身上如同太阳般的感知席卷四周，确定只有冯远雄收了点轻伤，其余的选手都没事。
　　他才微微点头，身体骤然跳跃消失。
　　“永续会……”
　　一声低沉带着怒意的冷哼，在周围空间中回荡。
　　很快，时感停滞状态消失。
　　永井整个人缓缓崩解，化为无数白色光点，彻底灰飞烟灭。
　　只剩下一片混乱的现场。
　　距离最远的几艘飞行器内。
　　魏欢和王越兄妹三人，分别从各自的飞行器中，远远眺望这里发生的一切。
　　“居然有人敢在这里直播现场恐怖袭击，简直疯了？！”王越不可思议道。
　　他和妹妹坐的是一艘飞行器，此时两人都感觉相当震撼。
　　“这里可是人马座的主星，是首都星！而且这里还是决赛现场。安保工作绝对远超一般人想象。
　　什么级别的势力，居然能在这种情况下动手袭击？”王越想想都感觉不可思议。
　　相比他，另一边飞行器内的魏欢就镇定许多。
　　他从王一洋那里，得知了自己父亲死亡的真相，直到现在心情也没法平静。
　　此时又被永井的自爆吓了一跳。
　　不由自主的，他马上便回想起杀死父亲的背后真凶，永续会。
　　‘这种风格，和王叔叔说的永续会很像。’
　　‘恐怖自爆，引人注目，不顾一切的宣传自身。
　　还有最后那一声故意的大喊。
　　很明显就是永续会的风格。’
　　坐在飞行器内的军方引导员大叔点了根烟，低沉道。
　　“永续会……”
　　魏欢忽然感觉不对，连他都能看出是永续会，这个明目张胆的引火，有点太过明显了。
　　“呵呵，谁知道呢？反正永续会也不是第一次背锅。”引导员大叔有些沧桑语气道。
　　“……”魏欢没有多说。
　　但大叔似乎打开了话匣子。
　　“想想被袭击的人是谁，是冯远雄，排位第一的家伙。他死了受伤了，影响到状态，那么谁最受益？”
　　魏欢心头微微摇头，他还是觉得不像。
　　如果仅仅只是这么浅显的计谋，没必要牺牲这么一位强悍机甲师。
　　简单的推测不大可能是凶手的意图。
　　很可能，还隐藏有更深的真相。
　　‘如果不是第二位的瓦鲁多，那么有这个能力的又会是谁？谁还是受益者？’
　　很多人都想到了这一层。
　　而最终的目标，迅速指向了第三位的西尔贝克斯。
　　只是魏欢不知道怎么的，脑海里莫名的突然回想起刚刚分离的王一洋。
　　那张锐利漂亮的面容，明明很温和，但这个时候，他却总是忍不住想到他。
　　“还好我们离爆炸点最远，连震动也没有传过来。运气真好。”
　　这时一旁的引导员的一句话，让魏欢心头一震。
　　他也知道了王一洋的两个后辈，王越和慧琳也来了这里参加决赛。
　　莫名的，魏欢突然朝引导员大叔问了一句。
　　“大叔，我有两个朋友，王越选手，和慧琳选手，也在这里的飞行器上，能不能帮我查查他们有没有出事？”
　　他认真诚恳的请求。
　　“你朋友么？我查查。”引导员迅速打开手环光幕看了看。
　　“啊，没有啊，他们运气也很好，在另外一边的爆炸的最远处，和我们一样没受伤。”
　　“和我们一样么？”魏欢心头一寒。
　　他回想起刚刚被火焰爆炸吞噬的飞行器和周边工作人员。
　　那一下选手死没死不知道，但周围的工作人员起码被炸死了数十人。
　　这，真的仅仅只是巧合？


第377章 谋划与谋划（上）
　　次日。
　　王一洋静静端坐在房间内，面前香炉青烟直升，萦绕散开。
　　他双眼瞳孔中，不断闪烁着播放之前的决赛现场情景。
　　永井从出现，到袭击，再到自爆，最后被一名白发老人压制。
　　全部的过程影像都在他眼前回放。
　　静静看完画面回放，王一洋没说话，只是伸手将香炉上的烟口盖住，一撩。
　　顿时白烟被拉扯着，跟着他的指尖弯曲，变形，在半空中凝聚出一张模糊人脸。
　　“对方感知太过强大，我不敢靠近太多，不过初步估算，当时浮空基地上，有真魔（审判级）层次，一位。
　　远处总司令部，也有同级气息浮动。还有舰队驻地，也有气息浮动。”
　　烟气人脸低沉传递出感知。
　　生物的感知，无非是一种讯息的传递方式。
　　视觉接收一定波段频率的光色。听觉接收声波震动。
　　味觉嗅觉触觉同样也是不同方式的讯息接收系统。
　　所以所谓的感知，本质上就是讯息的传递。
　　理论上，只要能做到感官汇集共通，就能将不同讯息无差别，无需语言的传递。
　　此时烟气人脸做的便是这个。
　　没有语言声音，仅仅只是通过细微的震动波动，就将极其复杂的讯息穿刺过来。
　　“一共三位审判级么？”王一洋了然。“你去吧，继续潜伏，不要着急。”
　　“是。”人脸缓缓散去。
　　香炉重新恢复原本的状态。只是里面的烟气迅速变淡，慢慢消失。
　　明显刚刚的交流一下耗尽了所有香。
　　王一洋坐在原位，没有动，只是抬起手打开手环。
　　上边很快传来女儿王小苏的信息。
　　是在询问王越和慧琳的情况。
　　王一洋简单回了几句，然后问了下沉湎之星那边的情况。
　　然后断开通讯。
　　昨天的决赛变故，没有影响赛程进行，王越两人也顺利参赛，但星座决赛是密闭的。
　　所以王一洋也不清楚里面的情况，只能等几天后看成绩出来。
　　静坐调息了一阵。
　　王一洋再度检视了下身体内夔牛血脉的进度。
　　经过雷神的帮助，他的夔牛血脉此时已经有三分之一变成显性基因显露出能力了。
　　光是坐在这里，王一洋都能感觉到周围有无数的雷电元素，亲切地朝他想要靠拢。
　　这是雷电亲和力达到顶尖的表现。
　　“再等两次，就能完成任务，也用不着一年。”
　　王一洋站起身，该带两个孩子回去了，主星这边有真铭摩将在，不会有问题。
　　就算以后有更进一步计划，他也不适合留在这里。
　　所以，他要提前退场。
　　雪拉坐在房间门口的长沙发上，正在打瞌睡。听到动静，她赶紧站起身。
　　“要走了么？”
　　“嗯，回去后，就带我去找老师，临走前，先去接人。”
　　王一洋随口回答。
　　两人如同其他普通旅客一样，走出酒店大门，叫了辆出租飞行器，坐上去便朝王越方向飞去。
　　半小时后。
　　王越慧琳和魏欢，三人在有些懵逼的状态下，被王一洋接上飞行器，直飞星港，准备起飞离开主星。
　　三人原本还在计划这几天要怎么逛逛周围附近的，没想到外公一个通讯，说要带他们一起回去。
　　结果计划泡汤。
　　作为整个王家，整个沉湎之星背后的支柱。
　　外公王一洋的存在，一直在王越和慧琳心头有着神秘感。
　　他很少露面，从小到大，他们也只是在很小的时候见过外公的样子。
　　像现在这样，面对面挨着一起回星球，还是第一次。
　　飞行器里，两个人都很好奇。
　　外公的照片是见过不少次，漂亮什么的早就不惊讶了。
　　他们在意的，是王一洋是个什么样的人。
　　像这样从一个边缘星崛起的强人，其一生每一点经历，都可以写成一个故事，一本书。
　　所以两个孩子在飞行器上，就不断地抓着王一洋追问过往的经历。
　　王一洋也不厌其烦的清楚回答他们。
　　反倒是魏欢，一个人坐在角落的座椅上，沉默寡言，没什么出声的意思。
　　他终究相对王越他们是外人。
　　虽然莫名其妙被王一洋拉着上了飞行器，但他其实自己，也正在想办法如何离开。
　　来的时候，他是乘坐好友的星舰抵达。
　　现在该回去了，总不能还得再蹭星舰回？
　　可靠自己，来往交通的费用什么的，又太贵。
　　正当这时候，王一洋找上门，于是他顺水推舟，上了飞行器。
　　很快，飞行器抵达星港入口处。
　　王一洋率先下来，带着一行人步行去拿电子机票。
　　穿过星港密封的冗长隧道，一行人混在连续不断的人流里，根本毫不起眼。
　　在前面应付两个孩子的时候，王一洋便提前定好了回去的票。
　　才刚刚通过安检。
　　后方隧道里的人群，忽然传出阵阵惊呼声。似乎是发现了什么情况。
　　王一洋回过头朝众人视线方向望去。
　　很快，透过透明有些污渍的隧道外墙，他看到半人马主星广袤的地面上。
　　两道闪电般的人影正在超高速厮杀。
　　外人看去，只能隐隐看到有颜色光亮闪烁飞舞。
　　但王一洋这等强者眼中，就很清楚的看到。
　　两个身穿正式机甲，不是微型机甲，而是正式机甲的人。
　　正在时感状态下进行超高速交手。
　　两人的动作太快，一人持单刀，一人浑身长满尖刺，拳脚相迎。
　　“那是什么？两道新型飞行器？”
　　慧琳好奇看着两道光线。
　　“或者是两种新发射的实验无人机。”王越猜测。
　　毕竟那两到光线有点太大了。
　　只有魏欢，站着一动不动，似乎对这个不感兴趣。
　　魏欢直接将视线投注在王一洋身上。
　　他相信，既然王一洋带他们停下来，那便一定是有原因。
　　经过之前现场袭击的场面后，魏欢现在看什么都怀疑王一洋有问题。
　　不过王一洋只是微笑。
　　“那是什么要靠你们自己来观察。这种层次的场景，以后也并不多见，所以，仔细看吧。”
　　一旁的雪拉拥有感知，虽然只剩七级，但纯度还是九级。
　　所以算是能看清此时的画面。
　　只是她此时的注意力，不在这里。
　　而是在另一边。
　　雪拉轻轻拉了拉王一洋的衣角，算是提醒。
　　王一洋回过神，抬头一看。
　　正前方迎面的人流中，一个身材高挑修长，穿着灰色风衣的长发女子，正神情冰冷，快步走出星港。
　　如果是其他女子，王一洋不会有什么反应。
　　但眼前这人。
　　不光雪拉认识，他也认识。
　　反倒是对方没认出他，只是快步和王一洋一行人擦肩而过。
　　“没想到她也来这里了。”王一洋轻声道。“时隔多年，当初的最年轻舰队将军，现在也不知道情况如何。”
　　“当初尤利娅因为没能及时阻止仙道势力侵入，被推了一大堆责任罪名，然后又用所谓的从轻发落，只是撤掉了她的一切军职和权利。”
　　雪拉低声解释。
　　那女子他们都认识，就是曾经给王一洋授衔过的狩猎之弓最高军事长官，尤利娅・卡菲迪斯。
　　王一洋很清晰的看到尤利娅脸上深深的倦色，还有浮现出的细微皱纹。
　　看起来她这些年过得很不好。眉目间眼神一直有着浓浓的压抑和仇怨。
　　显然是还在一直为当初的事努力复仇。
　　而现在，当初他需要仰望的军部最高长官，这么久时间过去了。
　　对方还在原地踏步，而他却已经渐渐追上来，和她同级。
　　想到这里。
　　王一洋心头涌动出一丝细微感受。
　　“走吧。”他不再去看尤利娅，无论她如今如何，一切都已经和他无关了。
　　尤利娅只是他曾经仰望过的高山，而以后，他还会有更多的高山，等着攀爬。
　　而他，也会以一种远超其他人的速度成长，迅速将所有人抛得远远的。
　　很快，在王一洋的带领下，一行人走进安全检查，持着票据进了星港出发大厅。
　　约莫半小时后，一艘飞往沉湎之星的小型飞行器，缓缓起飞。尾部发动曲速引擎，绽放出刺目蓝光。
　　嗖的一下拉出细长蓝线，朝远处疾飞而去。
　　至于半人马星，种子已经埋下，决赛出发时，还要来这里一次。
　　到那时，所有决赛选手会从这里出发，跨星座前往群星总赛星域。
　　离开人马座的那一刻，就是王一洋种下的种子发芽生根之日。
　　而现在……就让永续会先担着之前的袭击罪名一阵。
　　……
　　……
　　……
　　瓦鲁多缓缓登上返回自己星域的飞行器。
　　决赛的变故，让他第一时间便感觉到了莫名的危机感。
　　所以一比赛完，便马上乘坐飞船，返回母星。
　　他曾经的神秘老师永井，居然成了自杀式袭击的主凶。
　　这件事无论如何都透着一股阴谋气息。
　　而永井还好的是一向行踪神秘，不是乘着他的飞船过来的。
　　否则还不知道要闹成什么样。
　　而就在刚刚，后续来的那个神秘黄金面具人，也在前来和他汇合的路上，被人马座军部盯上。
　　面具人还没抵达，便和强者发生冲突。
　　双方厮杀争夺下，黄金面具人身后又出现新的强者现身。
　　强者操作正式大型机甲，和军部新的强者急速厮杀。
　　这中间一系列的变故，让瓦鲁多决定不再等待，马上就走。
　　形势已经彻底失控了。


第378章 谋划与谋划（下）
　　‘明眼人都能看出，情况有些不对劲，你老师应该只是被栽赃嫁祸。为什么星座军部还是要针对你们？’瓦鲁多体内传出柔和女声。
　　‘很简单，因为他们需要一个替罪羊，他们需要一个最合适的背负罪名的目标。而永续会，最合适。’
　　瓦鲁多此时也收集到了大致的情报。
　　猜到永井老师背后，是有永续会的支持。
　　‘所以他们明明知道你老师是被栽赃，但也顺水推舟，定下罪名？仅仅是因为合适？’柔和女声有些无奈。
　　‘这就是现实。很无奈吧。但无力之人就只能接受。’
　　瓦鲁多平静走入飞船，身后仆从们迅速进入，舱门开始关闭。
　　‘设计之人非常高明，他们看到了群星人马座军方为了维护自身的尊严和权威，必须以最快速破案。
　　而他在人马座军方艰难寻求真相而不得时，主动给出了答案。
　　而这个答案又是那么的合适……所以，这就是政治。’
　　飞船缓缓启动，发动引擎，细微颤动后，开始升空，脱离星港。
　　“所以，设计之人的目的又是什么？一开始我以为他们是为了竞赛名额，但现在名次丝毫没变。
　　那么他们的根本目的，仅仅只是为了激怒军方？挑衅星座军部？”
　　瓦鲁多喃喃自语思索着。
　　“你猜对了。他们的目的，应该就是激怒军方。”
　　飞船内，又一个面带黄金面具的高挑女子，缓缓从角落里从容走出。
　　“我叫雅丽，来接替永井，担任你的新指导老师。”
　　“您好，很高兴能接受您的教导。”瓦鲁多并不意外，微微朝对方弯腰行礼。
　　只是他有些奇怪，这艘飞船是他安排自己的贴身女仆长安排的。
　　可临到现在，他也没看到女仆长的身影。
　　“不用找了。”雅丽平静道，“还好我来得及时，否则你现在这艘船已经不会有活人了。”
　　她随手抛出一个闪光弹。
　　明亮的闪光弹爆发出刺目光焰，瞬间照亮飞船阴暗的后方大厅。
　　大厅里到处躺倒了各式各样的船员尸体。
　　整个飞船足足上百人的船员，这里的尸体就有至少七八十具。
　　尸体被堆成小山，垒成一团。
　　瓦鲁多的面色陡然变得极其苍白。
　　“我询问过了，其他选手的飞船没有任何问题，就只有你。被袭击了。”雅丽平静道。
　　“袭击你的是一种奇异的纯能量生命，有点像是仙道那边的阴魂阴兵。
　　所以，你该详细想想，自己是不是得罪了什么人。”
　　瓦鲁多的面色变得极其难看。
　　苍白而渗出冷汗。
　　不是因为这些尸体，而是因为，在雅丽身后，不知道什么时候，居然还多出了一个站着的人。
　　一个雅丽自己都没发觉的站立的活人！
　　“你……”他微微发颤的抬起手，指向雅丽后方。
　　噗！
　　刹那间，雅丽神色一变，转身抬手，凝聚出纯白色能量盾，就要格挡。
　　但已经来不及了。
　　一道漆黑带着狰狞魔纹的弯刀，从她胸膛正中刺穿进去。
　　“你们……！？！”
　　雅丽双眼迅速灰白，涣散，全身血液急速被某种力量牵引抽离。被吸入弯刀。
　　‘逃！！’耳边传来体内柔和女声的尖叫。
　　瓦鲁多完全没有任何迟疑。
　　他转身，飞扑，身体在半空中爆发出前所未有的奇速，居然一下空间跳跃，闪烁消失在原地。
　　“又是这一招，逃得真快。”
　　神秘人从雅丽胸膛抽出弯刀。
　　刚刚还眼神涣散的雅丽，此时又重新恢复正常。双眼中闪过一丝血红魔纹。
　　“主人，要不要我跟过去灭口？”雅丽讨好道。
　　此时的她，明显已经不再是以前那个雅丽，而是内里换成了另外一个人。
　　“不用，那小家伙用的技术很奇怪，我短时间居然分析不出来。暂时不去管他。”神秘人淡定道。
　　“其余飞船？”他问。
　　“差不多控制了前十选手。”
　　“足够了，向摩将大人回报。期待回归日的那天。”
　　神秘人笑了笑，身上的黑暗迅速褪去，显露出和瓦鲁多一模一样的面容。
　　……
　　……
　　……
　　星座决赛过去后。
　　王一洋后续又经过雷神的辅助，很快也将夔牛血脉的挖掘和开发，成功做完。
　　这本就是个相对简单的身份任务。期限也只是给了一年。
　　之后就只需要等待一年后，时限到了领取奖励就行。
　　而这次半人马星的探查和渗透，借助竞赛的机会，完成得很成功。
　　计划都已经布下，天魔宗本部开始在王一洋的申请下，获准，调集大批大批的各种魔军。
　　各大魔域的军团纷纷开拔，大量传送阵开始建造动工。
　　一位位魔军将领，开始通过之前的传送阵，降临到沉湎之星附近的荒凉星球上潜伏。
　　将沉湎之星周边，化为一个巨大的恐怖军营。
　　而在王一洋努力为稳固自己太子之位，而做出成绩时。
　　道德仙宗三宗这边，似乎也有所察觉魔军的动静。
　　但因为出现魔军的区域是冲恒子的辖区。
　　这位之前才被袭击围杀，现在也没人敢去触霉头。
　　毕竟其他人只是隐约察觉到一点迹象，也没证据。
　　但有人忌惮冲恒子，就有人针对冲恒子，并一直在关注他。
　　其中最为代表的，就是融皓子。
　　道德仙宗界域。
　　一处连绵起伏的黑色山脉中。
　　山林之间，溪水之边。
　　融皓子手持折扇，一只独眼用黑色眼罩遮住，身着红色长衫，长发飘飘，气质阴冷从容。
　　在他对面，站着一龙头人身，身穿金色锦袍的苍老修士。
　　“他冲恒飞扬跋扈，向来敢做他人所不敢之事。
　　这趟估计又在自己辖区范围里搞什么尝试。我从里面闻到了外域的气息。”
　　龙头人身修士看向融皓子，沉声道。
　　“融皓子，你上次损失一具分身，元气大伤，这份仇，你想不想报？！”
　　“沧玄前辈，我还以为是谁，不通报就擅闯我万叶山。原来是您老。”
　　融皓子依旧是一副从容微笑表情。
　　“回答我，融皓子。”沧玄沉声道。“这么多年，冲恒子交手的对手不计其数，没有人是他的对手。
　　只有你，唯独你差点把他逼到绝路。从这点来看，我欣赏你。所以前来寻你合作。”
　　“前辈，我当然想报仇，但奈何实力不许。我所修功法先天底蕴不如他，就算同境界，我远不是他对手。”融皓子摇头道。
　　“自然不是要你一个人动手。我找你，是因为只有你，是最了解他的人。
　　我知道你绝不会善罢甘休，所以，我来助你一臂之力！”沧玄淡淡道。
　　“前辈不怕宗主副宗主责难？”融皓子笑道。
　　“你觉得我们龙族会怕？大好局势被他们拖延至此，宗门的利益是得手了，可我龙族出力甚多，现在得到了什么？”沧玄冷声道。
　　“也是。这确实对前辈不公平。龙族出力甚多，得到回报却极少。此乃不公！”融皓子正色道。
　　“不过前辈，晚辈上次行动失败，受宗主所限，不允许离开这万叶山。所以我也爱莫能助。”他话锋一转，面露无奈。
　　“如此懦弱，如何能于冲恒争锋？”沧玄顿时不满道。“此地有我设下禁术，你还怕担心被人听到不成？”
　　“自然不是，只是融皓身受重创，不便动身，不过，我倒是可以为您出谋划策一二。那冲恒子最重家人，您倒是可以……”
　　他细细传音，讯息通过术法不再外泄，精准的传递到沧玄耳中。
　　他很清楚沧玄为什么要突然找冲恒麻烦。
　　因为如今冲恒实力强大，隐隐有争夺副宗主之位的势头。
　　而原本这个位置，应该是老牌强者，来自龙族的沧玄自己预留。
　　他前阵子找人放出消息，将副宗主的竞争者都分析了一遍，各种情报分析下来。
　　结果最有可能即位的，居然是冲恒子。
　　所以原本就将这个位置看作囊中之物的沧玄，终于忍不住了。
　　这是阳谋。
　　这家伙本就是火爆脾气，马上就去找冲恒对质。
　　结果冲恒闭关，他吃了个闭门羹。
　　再加上融皓子后续的一些操作。
　　沧玄越发的觉得冲恒是大敌，再有龙族参战后，既得利益分配不均的情况。
　　于是融皓子在自己不出手的情况下，成功又给冲恒找了个大敌。
　　两人传音少许。
　　最后，融皓子轻摇折扇微笑道：“那均阳子和冲恒关系极好，且身负冲恒亲自炼制的仙器法宝。
　　可见其重视程度。所以，若是你能先拿下均阳子，然后清微子，基本就可以逼迫冲恒做一些选择。”
　　“当然。”他顿了顿，继续笑道：“若是他而对自己亲人的保护够强，那也无所谓。
　　每个人都有自己重视之人，均阳子恰好是转世之身，血亲还在世，这方面漏洞更多，极好抓。
　　前辈可以以此为突破口，把清微子和均阳子炼成尸傀，元神永远控制在手里，不怕他冲恒不投鼠忌器。”
　　“这有用？”沧玄皱眉。
　　“有没有用，左右不过是两个小修士，就算没用，顶多您找个借口说他们得罪您了，事后也就受点责罚，还能有什么大事？
　　可万一成功了，那收获就不同了。您说是吧？”融皓子笑道。
　　“……有意思。”沧玄露出思索之色。
　　融皓子可以说是最了解冲恒的人。所以他的意见，很可能是真的有效。
　　退一万步说，就算没用，激怒了冲恒，他沧玄也不惧对方。
　　最多打一场。
　　冲恒虽然实力强横，但真打起来，胜负尤未可知。
　　“那好，我这就去亲自把人抓来！”
　　沧玄瞬间下了决定，转身金光一闪，化为一条龙影冲天而去。


第379章 惶恐（上）
　　数日后。
　　沉湎之星临近某处，一颗陌生荒芜星球上。
　　土黄色的星球表面，到处是如渔网般的紫色网格，网格闪耀紫色荧光，网眼中隐隐有细微符文魔纹闪耀。
　　整个星球穿过大气后，远远望去，就像是被一张巨大紫色网络包裹住一般。
　　嘶。
　　一道微光闪过，星球大气中，骤然多出一道黑袍白色面具人。
　　面具人左右扫视一遍。伸出手，掌心向下。
　　“黄昏妖，还不速来见我？”
　　嘭！
　　他掌心顿时炸开一片白光，仿佛信号一样，展示给地面看。
　　白光一闪即逝。
　　很快，星球地表上，所有的紫色网格都微微扭曲起来。
　　网眼中缓缓蒸腾起一丝丝驳杂浑浊的特殊烟雾。
　　“太子殿下，还请见谅，属下正值炼丹关键时期，一时走不开，阵法布置已经完成，您可以亲自前往启动……”
　　一道声音缓缓从烟雾中传递而出。
　　面具人伸手一抓，顿时无数烟雾被无形巨力，汇聚到他手心中，凝成一团。
　　他再一撒，将手中烟雾往外一抛。
　　顿时烟雾炸开，化为一道虚幻的半透明紫色圆拱门。
　　面具人往前飞入其中。
　　周围场景瞬间变换，从刚刚的星球大气层，一下转换到一座空旷寂静的巨大黑色山崖上。
　　面具人缓缓去掉面具，露出一张精致漂亮的年轻面容。
　　赫然便是才从半人马主星回来的王一洋。
　　他站在山崖边，往下眺望，只见下方深不见底，黑气滚滚，宛如无底深渊。
　　而周围也是一片漆黑阴暗。有冰冷气息不断试图钻入他皮肤。
　　王一洋不以为意，往前一个踏步，坠落山崖，朝下方飞去。
　　他穿过重重厚重黑烟，很快抵达最下方地面。
　　黑烟散去。
　　山崖底部，赫然露出一个数百米巨大的深紫色方形传送门。
　　传送门边框上，缠绕着无数白骨手臂，所有的手臂像是藤蔓般，相互攀爬，沿着门框不断往上。
　　门框内部，正闪耀荡漾着如蓝色波纹板的水状能量光。
　　站在传送门前，门框上无数的白骨手臂，都闻到了血肉的气息，想要伸出手抓向他。
　　王一洋冷哼一声，身上魔纹微微浮现红光。
　　顿时所有白骨手臂吓得急速回缩，紧贴在门框上不敢动弹。
　　“时辰已到。可以开始了。”王一洋淡淡道，声音宛如炸雷，迅速传遍周围空间。
　　顿时间，整个传送门开始震动颤抖起来。
　　正中间的水波波纹中，开始隆起，扭曲，闪耀，震荡。
　　很快，一只硕大的长满黑毛的手臂，缓缓伸了出来。
　　紧接着是双腿，躯干，头颅，以及双翼。
　　这是一头带着紫色王冠的巨大蝙蝠魔。
　　它身高足有两百多米，浑身长满密密麻麻黑毛，胸膛处有着个半透明的囚笼，可以看到里面不断跳动的血色心脏。
　　心脏中隐约有人形若隐若现。
　　看到门前的王一洋，蝙蝠魔缓缓低下巨大头颅，面露恭敬之色。
　　“伏羊子，见过殿下。”
　　蝙蝠魔的声音宛如玻璃窗和金属相互摩擦，尖锐得刺耳。
　　“没想到我的召集令你是第一个响应的。”王一洋面露赞赏之色。
　　蝙蝠魔赶紧飞离原地。在附近黑暗中等待。
　　又过了十几秒，传送门内又飞出一头数十米高的巨大白鹰。
　　白鹰表面和正常老鹰没区别，唯独背部，长着一团宛如腐烂掉的血肉般的红色人脸。
　　“未清长老，别来无恙。”王一洋微笑打招呼道。
　　巨大白鹰微微颔首。
　　“太子殿下，您竟然亲自等候迎接，老夫不胜惶恐。”
　　“您客气了。能应召集令而来，本身便是对我的支持。”王一洋正色道。
　　巨大白鹰没有多说，只是点头致意后，便迅速飞离，挪开位置。
　　紧接着，一头头来自天魔宗的将领们，纷纷走出。
　　其中有的将领狰狞诡异，有的容貌古奇，还有的压根没有形状，只是一团水流，一块巨石，一艘船只等。
　　天魔宗统治万界疆域，其中为代表的将领们，自然什么种族都有。
　　很快，一共十二位将领聚集完毕。
　　军事力量暂时算足够了。传送门的开启时间也快到极限了。
　　王一洋正要关闭传送，转身离开。
　　忽然整个传送门微微一颤。
　　原本平淡缓和的传送水波，开始剧烈颤抖扭曲。
　　其力度比之前要强上太多太多。
　　气流涌动，周围魔气浓度开始急速提升。
　　一种如怨如诉，若有若无的哭声，开始在四周弥漫散开。
　　周围刚刚提前到的将领们，纷纷如临大敌，全力运转身上魔功，以抵御这种自然携带的强大力场。
　　王一洋身上也自然浮现真魔器永夜珠的紫金色光晕。
　　永夜珠只有面对魔修才有大用，平时他压根不将其显示出来。
　　因为对其他类型敌人用处不大。
　　此时，面对魔修，在防护力度上，却要比法宝铠甲更强。
　　“这种波动……甚至能引起永夜珠的自动预警……难道说……！？”王一洋心头凛然，知道来了大家伙。
　　“这个动静……”另一个声音都然响起。
　　王一洋身侧陡然闪烁，出现一道紫黑铠甲人形。
　　赫然便是已经安定下来的天魔宗副宗主原宿沉。
　　他平视前方传送门，双目中的红芒不断闪烁。
　　“原来是你，怨影魔，这么多年没见，还是老一套，一点新意也没，不腻么？”
　　王一洋一听便知道，来人绝对是和原宿沉这个真魔审判级，一个级别的大佬。
　　天魔宗内部，大佬众多，但因为不服从管理，大多都直来直去，想来就来，想走就走。所以很少见面。
　　毕竟魔宗，讲究的是自由随心，天道即我道。
　　王一洋也没想到，自己一个普通的召集令，居然把这级别的大佬也惹出来了。
　　他面带恭敬，静静在一旁等候。
　　“我响应太子殿下号召，前来为宗门开疆辟土，怎么，原宿沉你有意见？”
　　传送门中，一个长着无数人头的黑色巨型瓷坛，缓缓卷着黑烟飞出。
　　瓷坛表面像是长葡萄般，长了大片大片的各种人头。
　　其中有男有女，有老有少，甚至还有大部分不是人类头颅。
　　王一洋一眼便认出了来人身份。
　　怨影魔，天魔宗本部排名前十战将之一。真魔修为，是才加入天魔宗不过百年的顶尖强者。
　　现在正在积极的奔走行动，为争夺副宗主之位活动关系。
　　“别挡路，怨影魔！”这边两个真魔大佬还在对峙，传送门后面又传出一道暴躁压抑声音。
　　呼！
　　一团团紫黑火焰，骤然从传送门中席卷而出，将整个门框点燃。
　　原宿沉和怨影魔都是一惊，各自飞离。
　　王一洋也往后退了百米。牢牢的盯着出现异常的传送门。
　　很快。
　　门内，一个极大的狰狞龙头，缓缓拱了出来。
　　光龙头，就有整个传送门数百米这么大。
　　巨龙头颅，头生四根犄角，六只金色眼睛分成两排，分布在鼻梁两侧。
　　宛如蜥蜴般的巨嘴边，长着密密麻麻一撮黑色胡须。
　　这些胡须都被编成小辫子，一根根的垂下来。微微摇晃。
　　而最吸引人眼神的，是巨龙眉心正中一直缓缓亮着的一个字。
　　那是一个硕大的‘古’字。
　　“太小了……太小了啊这个门！！”巨龙暴躁的扭动了几下，挤得传送门吱嘎作响。
　　“你是……洪密……！！？”
　　原宿沉一开始没认出来，此时忽然想起了什么顿时双目红光大作，似乎被刺激到了什么不好的记忆。情绪顿时激动起来。
　　“谁在叫我？”巨龙此时缩小的身体，艰难的慢慢从传送门那边挤出来。
　　它巨大的身体没有一点血肉，全是皮，筋膜，和骨头。
　　但所有骨头无时无刻不在散发着浓浓的紫黑火焰。
　　这头巨龙刚一出来，便灼烧得周围空间急速扭曲，逼迫之前出来的将领们纷纷后退，不敢靠近。
　　“哦？是你啊……原宿沉？可爱的小家伙，我想想，那时候，你才……唔……这么点大。”
　　巨龙洪密用爪子比了个大小，很小很小，只有一根指甲那么点。
　　“你来做什么？是专门来羞辱我的？洪密，你不在你的影界当太上皇，跑到这边来做什么？”
　　原宿沉言语里透出浓浓的忌惮。
　　不为别的，仅仅只是因为，他被这家伙打过。
　　不止是他，一旁的怨影魔也悄悄跑到更远地方，避免和这头老魔龙正面对峙。
　　“我来这里，是受宗主大人安排，前来协助太子掌控局面。怎么？你对我有意见？”魔龙洪密不耐烦道。
　　“要不要来一架？”它巨大的头颅逼近过来，瞪着情绪不稳的原宿沉。
　　“你……！！？”原宿沉指着对方，他很想一巴掌当场挥过去。
　　但他不敢。
　　原因很简单，因为他打不过这货。
　　黑愿龙王洪密，是天魔宗仅次于太上和宗主的最强战力。
　　它是曾经一口吞噬一个界域的恐怖灭世魔龙，其本体庞大无比，现在只是它的一个缩小体。
　　其本体体积到底有多大，恐怕只有宗主才知道。
　　简而言之，就是这大家伙，就是宗主朝悦鸿派来帮太子王一洋稳定局面的。
　　也可想而知，朝悦鸿在经过对群星这边的渗透了解后。
　　对这里也越发重视。
　　很显然，他对王一洋这个太子的计划相当看好。
　　所以派出洪密，就是表明自己的态度。
　　魔宗风格一向以强者为尊。


第380章 惶恐（下）
　　“太子，有什么事直说，我来就是给你站台！宗主说了，这段时间，你的话就是他的话。
　　所以现在开始你就是我老大！”
　　洪密逻辑从来都是简单粗暴。
　　话说完，不等王一洋回答，它整个身体骤然一缩，化为无数紫黑火焰，宛如洪流海洋般，朝着王一洋狂涌而去。
　　轰！！
　　无数紫黑火焰蜂拥而至，几乎将王一洋染成一个紫色火人。
　　数息后，所有火焰全数涌入王一洋体内。
　　刚刚的黑愿龙王洪密，已经消失不见。
　　取而代之的，是王一洋的背部，多出了一片黑紫色龙形纹身。
　　洪密是头相当传统的太古魔龙。
　　在他们那个时代，一直是用的纹身作为寄宿体。
　　所以他就化为纹身寄宿在王一洋身上。
　　黑愿龙王消失。
　　现场顿时为止一静。
　　所有将领的视线，纷纷都聚集到王一洋身上。
　　王一洋一脸懵逼，完全没想到那位闭关冲关的老师养父大人，居然最后突然来这么一手。
　　表面上，这头老龙王是来给他站台镇场子，但实际上以那位宗主的手腕，他不信会这么单纯。
　　‘我就住你身上了。有事叫我，没事别来烦我。就这样，再见。’
　　黑愿龙王洪密在王一洋的感知里丢了一句话，然后就没影了。
　　感知断开，王一洋甚至连他藏在自己身上哪里都不知道。
　　层次差距太大了。他完全拿对方没辙。
　　他懵逼，一旁的原宿沉和怨影魔也懵逼。
　　原本他们是打算过来趁机捞点好处。对于王一洋这个太子，原宿沉还好，但怨影魔和其他将领，有不少都怀有不好的心思。
　　各种算计，各种谋划，阴谋也好，阳谋也好，纷纷都有。
　　现在好了，那头魔龙一来，什么都白搭。
　　黑愿龙王洪密是一头心眼极其小的老家伙。
　　他的年纪极长，谁也不知道他活了多久。
　　但所有人都知道一点，那就是他的脾气，相当暴躁。
　　一言不合就可能要咬你一口。
　　如果是美少女什么的，咬你一口可能还是享受。
　　但黑愿龙王咬你一口。
　　完蛋，不光你没了，你家也没了，半个大陆也没了。甚至半个星球也没了。
　　所以所有人都唯恐避之不及，不愿意和黑愿龙王打交道。
　　直到后来，强到没朋友的黑愿龙王，遇到了同样强到没对手的天魔宗主朝悦鸿。
　　两个老家伙都是大喜，当下就大战了一场。
　　最终结果就是，黑愿龙王成了朝悦鸿的坐骑，并且对其心服口服，说一不二。
　　只是他这么一来，王一洋也傻眼了。
　　他不是一般人。
　　要是一般人，忽然得到这么大一个底牌，肯定是欣喜若狂。
　　但他不同。
　　他身上秘密太多了。
　　身份系统带来的诸多神秘，根本没办法解释来历。
　　万一被洪密发现端倪，然后告诉给宗主朝悦鸿。
　　那结果……
　　虽然王一洋估计最大可能是朝悦鸿欣慰的更加看重他。
　　毕竟这位就是想要培养出一个足以杀死自己的继位者。
　　但这种泄密之事，决不允许。
　　“太子，现在人齐了，也该开始铜殿会议了吧？”
　　洪密静寂下来，僵持了一小会儿，原宿沉恢复了些情绪，提醒呆住了的王一洋。
　　“好，既然大家都到齐了。那么，可以开始了。”
　　王一洋深吸一口气，轻轻拍手。
　　啪啪。
　　两声清脆响声后。
　　顿时间，周围大地开始缓缓震动起来，朝着上方慢慢隆起，裂开。
　　一座数百米直径的黄铜大殿，缓缓从泥土中浮出。
　　王一洋率先从大殿正门飞入。
　　紧接着，是一声声低沉厚重的古钟声响起。
　　无数黑色魔气从大殿地步扩散开来，迅速将四周塑造成一个适合魔修的绝佳修行环境。
　　所有将领纷纷缩小体型，化为人形，也跟着飞入大殿。
　　原宿沉和怨影魔感知轻轻触碰一下，也跟着朝大殿正门飞去。
　　洪密的到来，极大的震撼了两人的心思。
　　之前并不很重视的太子，此时在他们眼中，地位和影响力也直线上升，攀升到了第一位。
　　同为真魔，洪密绝对是站在最顶尖的那一小撮。
　　和他们完全不同。
　　真魔之中，同样有详细的境界划分，其中以身魔为最弱，心魔强一级。
　　之后是天魔，最后是元魔。
　　以此往上类推，真魔四级中，元魔最强。
　　而洪密，就是这个层次。
　　比起他们两个心魔境界的副宗主，洪密基本是一打二无压力。
　　甚至往大了说，一打三一打四也不是没可能。
　　现任宗主朝悦鸿就是闭关，为突破元魔境界。
　　当然境界是境界，朝悦鸿强的也不是境界，而是实力。
　　当初他能以天魔境界压制元魔层次的洪密，其可怕程度，可想而知。
　　但就算如此，洪密打不过朝悦鸿，不代表打不过他们。
　　所以一行人乖乖的不敢造次，飞入大殿，照着两侧座位各自坐好。
　　王一洋坐主位，怨影魔和原宿沉两个分处一左一右。
　　群魔环绕之下，王一洋面色不变，扫视一眼在场没一个人形的天魔宗将领。
　　“那么，从现在起，针对群星人马座的扩张计划，正式开始。
　　幻魔，你来说下人马座现在的军力分布情况。”
　　“是。”一团白烟组成的人脸，顿时在大殿半空浮现而出。
　　幻魔不是真魔，只是一个单纯的名字。种族名字。
　　这代表他们以前曾经出过一头真正的真魔，名为幻魔。
　　所以才能用魔字，做自己的族群名。
　　“在下依殿下吩咐，这段时间潜伏人马座各区域查探。
　　这片外域的军力强度如下……”
　　幻魔的声音缓缓在铜殿内不断激荡。
　　十二位恒星层将领，三位真魔将领，在场静静聆听。
　　……
　　……
　　……
　　狩猎之弓。
　　道德仙宗传送阵法处，白光骤然一闪，阵法中多出了一个面容平凡的朴实老者。
　　老者腰背挺直，身形挺拔，一传送过来，便目不斜视，鼓动体内真元，腾空而起。
　　和其他传送过来的修士一样。
　　老者脚下踩着一把门板大小的白色飞剑。
　　“这里就是外域？果然是丰腴之地！该死的老家伙。当初请我们动手时说得好听。
　　现在赢了，有利益地盘了，却一点也不分给我等龙族！”
　　老者正是悄悄潜伏来到群星的龙族沧玄。
　　这位龙王一路毫不停息，伪装自己外貌气息，成功混入了从道德仙宗前往群星的传送阵法。
　　装成一个普通过来观光的修士，他腾空而起，开始在狩猎之弓转悠。
　　表面上他是在旅游观看风景，但实际上，他在不断地接近道德仙宗区域外围。
　　很快，他找了个机会，打晕一个前来这边进货的商人，借用其身份卡片，离开狩猎之弓，朝着沉湎之星方向飞去。
　　他手里有从融皓子那里拿到的法器，其中有着王一洋身上取下的一丝发丝，可以直接定位位置。
　　这是当初融皓子留下的一点后招。此时正好派上用场。
　　到时候过去到了，只要一展开法器，立马就能找到王一洋的位置。
　　沧玄满腔怒火，离了狩猎之弓，便全速飞行。
　　将飞船引擎开到最大。
　　来自宗门的区别对待，以及本以为到手心了的副宗主之位，现在变数陡升。
　　还有战后宗门对龙族的不闻不问。
　　重重情绪混合起来，让沧玄心头怒火越发昌盛。
　　“等着吧，敢于轻视我龙族的任何人，都要付出代价！”
　　飞船在曲速引擎的加速下，飞快朝着沉湎之星靠近。
　　很快，坐标位置抵达，飞船成功进入洪炉道宫管辖的星域。
　　沧玄也不再掩饰，弃了飞船，恢复本貌，然后元神展开，感知周围星球状态。
　　“让我看看，那小家伙在哪……”
　　沧玄飞出飞船舱门，悬浮在星球之间的太空中。
　　他从袖口里取出一个红漆小葫芦，轻轻一摇。
　　真正如同水流般的哗啦声，从其中传递而出。
　　沧玄拔掉葫芦塞子，将其倒悬。
　　顿时葫芦里，流出一团白色半透明水汽。
　　水汽凝聚成一条白色蛟龙样怪物。
　　怪物头部指向太空中某个方向。
　　“找到了！”沧玄朝着怪物头部指向方向看去。
　　却发现那里不是他调查到的沉湎之星。
　　而是另一个附近的星球。
　　那星球通体土黄色，看起来毫不起眼。
　　“没想到这冲恒之弟，居然如此狡猾，不住在自己星球，反而藏到一个完全荒芜的邻近星球上。”
　　沧玄冷哼一声。
　　“还好我先去找了融皓子，否则这趟还真不一定能找到。”
　　他来之前，没感觉有多麻烦。
　　但来到了这里，才发现，群星这边，洪炉道宫辖区的防护比他想象的还要严密。
　　特别是沉湎之星这边，这几个星球到处都布置有很强的封锁阵法。
　　他元神散发出去，居然只能感知到一些类似魔气的东西。
　　沧玄没想到冲恒子居然会用魔气这类东西做诶掩护。
　　而且还是这么浓的魔气。
　　“花样倒是挺多，但在绝对实力面前，一切都是徒劳！”
　　沧玄确定位置，当下不再犹豫。
　　这么近的距离，他本体全力赶路，很快就能抵达。
　　于是他关闭法器，一声低吼，浑身化为一道金色龙影，朝着指示方向疾飞而去。
　　既然决定撕破脸了，那就让大家都看看，他龙族，他沧玄的决心。


第381章 一心（上）
　　黄铜大殿内。
　　一道道魔纹宛如红色岩浆线，蜿蜒流转，在大殿地面和墙壁上分散布开。
　　大殿内，诸多魔宗将领分成两排，安然入座。
　　王一洋端坐主位，两侧分别是怨影魔和副宗主原宿沉。
　　空气中漂浮着各式各样的不同魔气。
　　所谓魔气，便是各自将领所修行的魔功，所散发气息。
　　这种气息之所以冠以魔之名，便是走的我心即天心道路。
　　掠天地之精华，化作自身力量，这便是魔道。
　　而因为魔功类型不同，属性不同，所以掠夺的天地精华类型也不同。
　　此时表现出的气息便一样不同。
　　各将领身上魔气，很明显的体现出了各自修为的高低强弱。
　　其中两个真魔（审判级）是最强。魔气占据了大殿最多的区域。
　　剩余的位置空间，则是一众恒星层将领瓜分。
　　幻魔此时已经将调查出的群星情报一一道出。
　　听到情报，在座都对群星的庞大疆域，表示相当的兴奋。
　　魔宗修士从来都是真性情展露，大部分魔修，喜好欲望都不加掩饰，讲究随心随欲，真心真性。
　　此时听到群星如此庞大的疆域，一群魔修顿时魔气翻滚，元神涌动。
　　“如此庞大疆域，简直难以置信，竟然大部分由孱弱不堪的人族统治！这个外域简直是我等之最上等魔境。
　　若是能全部统治占领……”
　　一头马面人身将领贪婪道。
　　“疆域虽大，但强者也必然众多，先不说群星本身的强者，就说附近仙道三宗，其中的真仙如此之多，居然都不能占据更多疆域，其中内情可想而知。”
　　有将领算是清醒。
　　“群星中的审判级，仙道中的真仙层，等同于我等真魔层次。如此算来，这群星里的水很深啊。
　　我等实力原本还以为能纵横无敌，现在看来，不愧是太子殿下，果真高瞻远瞩。英明！”
　　这是拍马屁的。
　　别以为恒星层就没有拍马屁的。同样也有。
　　这位拍马屁的将领青面獠牙，背生四翼，靠的就是拍马屁崛起。
　　他当初拍过马屁的大佬，一个个都被他暗中阴死。吞噬全部修为，化为己用，最终才能成就如此地位。
　　“如今我宗就只有三位真魔协助，这么对比起来，恐怕力有不逮。”一位人首蛇身的女性魔将低沉道。
　　“若是能再鼓动更多真魔前辈参与，魔威浩荡，未尝不能抢占更多疆域和资源。”
　　“不可，我等若是突然强行抢占，必然会打破平衡，按照现有局势来看，极可能会引发仙道和群星协力反扑。”
　　“这也不行那也不行，干脆我们各自回宗算了，还呆在这里作甚！？”
　　“太子殿下胸有成竹，还有宗主派遣洪密前辈协助，必定早有定计。不如大家听听殿下计划。”
　　“不错，殿下气定神闲，必然是早有定计。”
　　一众魔将议论一会儿，纷纷将注意力集中到端坐不语的王一洋身上。
　　王一洋确实早有计划。
　　此时被诸多目光汇聚，也不惊慌。
　　尽管这些魔将各个实力都远胜于他。但他有真仙法宝铠甲，和真魔级永夜珠护体，再加上洪密附身，还真没什么畏惧之心。
　　“殿下，说说看您是怎么安排的？”一旁的怨影魔尖声询问道，同样态度很客气。
　　原宿沉同样跟着看过来。
　　对于这个太子，他原本以为只是个未来潜力股。
　　现在看来，不看实力，单看能调动的势力，就已经不是潜力股能评价的了。
　　在这等势力背景的支撑下，王一洋已经是一位能和他们平起平坐的顶尖大佬。
　　“诸位。”
　　王一洋微笑，双手按住座椅扶手。
　　“如今之计，要想在群星打开局面。
　　首先，我们要避免和仙道势力发生冲突。这方面我自有计谋，可以稳住局势。”
　　“第二，群星有诸多审判级，这点是不假。可审判级的机甲师，虽然和我等真魔同级。
　　但他们有一个致命弱点。
　　他们必须要穿戴审判级的大型机甲，才有资格达到真魔层次。
　　而平日里，没有审判级机甲，他们就只是一些顶尖的恒星层机甲师。”
　　王一洋挥手。
　　大殿正中，顿时半空浮现一具天使一般的纯白美丽人形机甲。
　　机甲背生六翼，浑身泛光，头顶还连接着一轮宛如飘带的能量光环。
　　“这是人马座号称最强的审判机甲，光天使米迦勒。
　　它曾经的战绩，在网络上都能随意查找。
　　曾全力一剑，毁灭过四个恒星系，三十五颗星球。
　　轮威力，已经能和真魔相提并论。”
　　王一洋微笑道。
　　“但，光天使的操作者，米迦勒，其实只是一个恒星层机甲师。本体实力，甚至连在座的任何一位，都打不过。”
　　在场的魔将闻言，顿时有些骚动起来。
　　大家都稍微看过了群星这边的资料，否则也不会看到召集令就急匆匆的赶过来。
　　不就是看这边有机会，想过来分一杯羹。
　　所以诸多魔将，都听说过群星机甲师没了机甲，本身会很脆弱。
　　只是一开始只是觉得，可能没了机甲，就弱个一两个境界就顶天了。
　　可现在一听，这根本就不是弱一两个境界的问题。
　　而是弱了好几个大境界！
　　“殿下的意思是，直接解决操作者本体？让他们来不及操控大型机甲？”怨影魔尖声问。
　　“计划就是如此，简单但有效。”王一洋点头。
　　“我另有势力，已经渗透到了人马座各处星群，收集了诸多情报。也采集到了各审判级机甲师的具体资料。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“当然，我们没有必要一开始便直接动手。也没必要全部动手斩杀机甲师。
　　各位，我们的根本目的，是占领地盘疆域，获取资源。并非灭掉群星。
　　这点需要大家分清。毕竟群星并非我等想象这么简单。”王一洋提醒道。
　　“所以，您的意思是，杀鸡儆猴？然后制造压力逼迫他们退让，割让领地？”最开始响应号召的蝙蝠魔出声了。
　　“不。”王一洋露出微笑，成竹在胸。
　　“我等的实力，虽然不如群星，但单单应付一个人马座，还是没问题的。只是没这个必要而已。
　　群星会对抗我等，只是因为他们认为我们是入侵者。
　　但若是让他们认为，我们本就是他们的一部分呢……”
　　“那便是内部争权，我们只需要应付很少的一部分力量，就能掌控局面。”原宿沉点头赞同道。
　　“正是如此。”王一洋点头。
　　“殿下想必早有安排，既然如此，我等便全凭殿下吩咐。”怨影魔尖锐道。第一个表态。
　　既然如今王一洋有宗主亲自背书，不管如何，表面态度一定要鲜明。
　　“不错，太子殿下运筹帷幄，必能带领我等走向胜利。”
　　“我等跟随殿下，必能战无不胜！”
　　一众魔将纷纷齐声高呼。
　　王一洋端坐主位，笑容平和，丝毫不受恭维影响。
　　他很清楚自己依靠的是什么，才能让在座魔将信服。
　　这种虚幻的成就感和权势，并非他追求。
　　迟早有一天，他也能靠自己之力，获得如此声势！
　　不知道何时起，王一洋心中的平静生活念头，已经悄然转化成了，只要获得足够的实力和权势，就能过上真正的平静生活。
　　实力，权势，将他一直以来的心愿画上了等号。
　　“现在，按照计划，我之前在这里布置了一个阵法雏形，还需诸位出一份力。”
　　王一洋微笑道。
　　“此阵法为九运灭灵阵。可汇聚阴魔气和阳魔气混合质变，重演宇宙太古最初的一点混元。”
　　“九运灭灵阵……殿下果真有魄力，此阵消耗资源灵石之多，一般的中等宗门全部身家也负担不起。”怨影魔尖笑起来。
　　“但一旦阵成，便可搅浑宇宙，灵气重返混沌，无迹可寻，无力可借，我等魔修实力将变相提升近倍。”原宿沉赞同点头道。
　　“如此，便请诸位出手助我一臂之力。”
　　王一洋手掌一翻，掌心中顿时浮现一座深紫色荷花铜台。
　　铜台中心，花蕊处，有一点猩红微光明暗不定。
　　“去。”王一洋轻轻一抛。
　　将荷花铜台抛到半空。
　　荷花缓缓转动，漂浮定住，所有花瓣上纷纷亮起淡红荧光。
　　“如此我便先献丑了。”蝙蝠魔第一个站出来带节奏。
　　它双臂一合，再一分，掌心顿时飞出一只黄金小蝙蝠，扑入荷花铜台的其中一片花瓣。
　　那片被扑入的花瓣上，顿时多出了一副金色蝙蝠花纹。
　　再之后是其余魔将，纷纷释放自己最强术法，封印在其中。在花瓣上形成不同花纹。
　　很快，轮到最后两位审判级真魔。
　　原宿沉缓缓起身，作为最初便和太子结盟的大佬，他自然要凸显出自己和王一洋更近的关系。
　　所以此时必不能吝啬。
　　他伸出右掌，掌心滴溜溜转动一枚朱红色圆珠。
　　圆珠内悬浮一头缩小版的黑色腐烂龙影。
　　……
　　……
　　……
　　沧玄一路破开魔气屏障，直飞土黄色星球。
　　飞入大气层后，他一眼便看到了下方地面布满的紫色网格。
　　“果然有猫腻！”
　　他冷哼一声，周围全是浓厚到让人厌恶的各种魔气。
　　作为仙道灵兽，沧玄自然最是厌恶这等对立气息。
　　他扫视四周。入眼之处，全是乌烟瘴气的各种魔阵。
　　“不管了，先抓人再说！”
　　沧玄很清楚这里已经是冲恒的地盘，谁知道他还在这里布下什么阵法后手。
　　所以他才亲自出手，就是为了速战速决，第一时间抓到人就走。
　　他闭目感应了下，很快便从手中法器察觉到方位。
　　“找到了！够谨慎，居然躲在这么偏僻的地方。不过再偏僻也逃不过我龙族之灵眼！”


第382章 一心（下）
　　“不过这里的魔气，怎么有点太浓了……”
　　沧玄此时感受到的魔气，已经远超了他内心所预料的浓度。
　　就算是他这个层次，也隐隐从魔气中感受到了丝丝危险。
　　“不过冲恒如今不在，三宗那边其他真仙也都行踪分明，不可能为了保护一个均阳子而委身躲藏这里。”
　　沧玄转念一想，顿时了然。
　　“原来如此，是想用特殊的阵法伪装强势，好吓阻他人靠近查探么？
　　可惜，方法不错，但没有绝对的实力，再好的掩饰也只是虚张声势！”
　　沧玄仔细将一众真仙大佬的行踪想了一遍，这里的魔气很明显不属于任何一个他见过的大佬。
　　“这等伪劣掩饰，老夫几千年前就不用了！愚蠢！”
　　他当下看穿了一切，不再犹豫，双手一抓，竟然凭空将面前空间撕开，裂出一条硕大黑色缝隙。
　　这是空间大挪移神通，也是他龙族最强的几种天赋神通之一。
　　可以无视一切防护屏障和阵法，直接跨越距离，到达目标身旁。
　　这是斩首战术的最佳神通。
　　也是他沧玄敢于亲身深入的底气。
　　“先抓住均阳子，然后抽魂，从他这里搜魂找到清微子下落。再以迅雷之速，掌控局势。
　　到那时，你双亲弟弟都在我手中，冲恒，我看你拿什么和我拼！”
　　反正决定撕破脸了，沧玄此时出离了愤怒，什么也不顾了。
　　他脚步一跨，往前一冲，顿时踏入裂缝。
　　裂缝中一片漆黑阴暗，沧玄浑身化为一道金色龙影，骤然冲出一段距离，然后再度撕开一条裂缝。
　　往外一冲。
　　裂缝外，赫然是一座黄铜大殿，其中逸散出的魔气比起之前的浓度还要强很多。
　　沧玄不以为意，整个仙道三宗都找不出这么浓的魔气程度。这更加肯定了他的猜测。
　　这一切必定都是幻象！
　　“区区幻阵，只手可破！”
　　他一个前冲，踏入裂缝，冲入大殿。
　　这是一个黄铜色的奇异大殿，里面墙壁地面到处都浮现着诡异红色纹路。
　　大殿两侧还有不少一看就极其不好惹的凶残魔修。
　　沧玄压根懒得去看周围一票幻象。
　　他目光瞬间瞄定坐在主位上的那个漂亮年轻男子。
　　“找到你了！”
　　他目光冰冷，右臂伸出，化为龙爪当头便朝王一洋抓去。
　　至于两侧气势不凡，似乎是和他同级的两大魔修。
　　虽然两者同时冷哼，身上爆发出强悍力场压向他。
　　但他丝毫不管。
　　无非就是逼真点的幻象，这世上哪来那么多不认识的真仙级。
　　“蠢货！做幻象也要挑个逼真点的才是。以为这样就能骗到我！？”
　　他单手不停，笔直抓向主位上一脸懵逼的王一洋。
　　“保护太子！”
　　“保护殿下！”
　　周围一众魔将，连同两大真魔都被沧玄的胆大包天镇住了。
　　他们才刚刚给阵法核心注入完魔能，就看到大殿空间被撕裂。
　　一个龙首人身的怪人直冲进来，对着太子就是一抓过去。
　　丝毫不在乎两侧坐着的真魔大佬。
　　在座众人的元神境界何等之高，尽管沧玄出手极快。
　　但在这里，在阵法已定的区域内，魔修的实力会大幅得到提升增强。
　　所以在场所有魔将的实力都要比平时强出一截。
　　此时也能看到沧玄的出手速度。
　　而坐在王一洋两侧的两大真魔，怨影魔和原宿沉，就更不用说了。
　　被无视后，两人自然不能看着王一洋出事。
　　当即，两者同时出手。
　　原宿沉全力鼓荡魔元，手中浮现一把虚影短刀，往前一斩。
　　斩出的刀光中竟然闪烁无数星光，仿佛真的斩出了一片外域星空。
　　这一刀速度后发先至，甚至还要在沧玄的出手速度之上。
　　另一侧，怨影魔也不敢藏私，当下周身人头纷纷喷出黑气。
　　所有黑气汇聚一体，凝聚出一道细长小剑，嗖的一下直刺沧玄胸膛。
　　两人惊怒之下，都是下意识的全力出手。
　　此时合力之下，魔气相互激荡，在阵法的辅助下，更是威力更加凝聚增强。
　　就算是沧玄也感觉到两侧同时传来致命威胁，都是让他毛骨悚然的危险感。
　　但他不以为然，反倒长笑一声，不退反进。
　　这等幻象比起他曾经经历过的诸多天劫，简直不值一提！
　　“做得还挺逼真。不过此术于我无效！”他不管不顾，我心似铁，直接一掌抓向王一洋。
　　周围的人都惊呆了。
　　这是何等的头铁，才会在硬顶着两个真魔大佬的全力出手下，只为了抓一把此时的太子殿下？
　　沧玄金色龙爪全力出手下，终于接近王一洋面部。
　　噗！
　　原宿沉的刀光率先一步斩中他身躯。
　　刀刃如入无人之境，轻松切开皮肤肌肉筋膜骨骼。
　　巨大魔气海洋般注入沧玄体内。
　　另一侧，怨影魔的飞剑也笔直刺入沧玄胸膛，瞬间没入其中，从背心突出来，刺了个对穿。
　　沧玄一口金色血液喷了出来，但他却是在大笑。
　　“假的，一切都是假的！哈哈哈！冲恒！你这套路，老夫数千年前就不用了！”
　　嘭！！
　　他硬顶着两道攻击，终于再无阻碍，当头一爪，朝着王一洋全力抓下。
　　金色龙爪带着沧玄本体八成的巨力，轰然落下。
　　足以毁灭数颗星球的恐怖力量，在这一刻凝聚在这么不到一米的空间里。
　　“抽魂夺魄！”沧玄一招得手，当场往后一拉。
　　他来就是为了掌握王一洋的元神魂魄，并非杀人。此时得手，自然第一时间就要抽出带走。
　　嘶！！
　　王一洋被扯得身体后仰，额头眉心被硬生生抽出一只六眼四角狰狞龙头。
　　赫然正是刚刚才附体到王一样身上的黑愿龙王洪密。
　　洪密嘴里咬着一只不知道什么生物的烤后腿，细密的尖牙里还留着一些肉丝。
　　显然正在吃东西时就被硬拉出来了。
　　他静静的停下咀嚼，看着沧玄。
　　沧玄同样懵逼的看着洪密。
　　两头老龙对视片刻。
　　一时间无言以对。
　　“你就是均阳子？嘿嘿，没想到你居然还是头龙？”沧玄一边吐血，一边诧异笑了。
　　“小朋友，你父母没教过你，不要打扰老人家吃饭么？”
　　洪密丢掉爪子里的烤后腿，咧嘴露出一个狰狞的微笑。
　　小朋友！？
　　沧玄顿时怒了。他几十万岁的龙，居然被人这么称呼，是可忍孰不可忍！
　　“你找死！！！”他咆哮一声，就要爆发。
　　但可惜，比他先爆发的，还有两个。
　　两侧的两位真魔出离了愤怒。
　　在他们的护卫下，太子居然还是被正中一招，这若是传出去，必定会对他们的声名造成不可挽回的打击。
　　两大真魔没有停留，就在沧玄发怔的瞬间，两者已经凝聚出更强神通，从两侧分别攻来。
　　左侧为白骨人脸细剑。
　　右侧为无数星空刀光汇聚而成的巨大斩击洪流。
　　震怒之下，两人都忘记了留手，几乎都是把魔元修为全力激发。
　　真魔审判级的全力，凝聚浓缩在这么小小数十米范围。
　　带来的效果便是远超超新星爆炸的恐怖威力。
　　再加上九运灭灵阵的加成和增幅。
　　这个巨大魔阵能够将不同属性，甚至相互冲突的魔气魔元，全部拧成一股。
　　如此威力甚至能提升拔高数倍之多。
　　于是沧玄悲剧了。
　　沉湎之星不远处。
　　原本荒芜隐蔽的土黄色星球，本来一片安静。
　　陡然间，星球表面亮起一点紫色白色混杂光芒。
　　光芒一开始只有一丁点大。
　　紧接着，那光仿佛吹气般，急速膨胀变巨。周围浮现一轮白色光晕。
　　“嗷！！”巨大龙吟声中，一道金色龙影从光晕中往外冲出，想要逃离。
　　但很快便被一只比他身体还大的黑色龙爪摁住，硬生生扯了回去。
　　“不！！！幻觉！一切都是幻觉！你们这群骗子！！骗子！！”
　　沧玄最后的庞大元神在周边宇宙中不断震荡扩散。
　　但一切已经来不及了。
　　轰！！！！
　　刹那间，紫色光晕轰然爆炸。瞬间吞没掉土黄色星球，然后席卷周围所有星系星球，并迅速朝着外围蔓延。
　　周边恒星系也纷纷被卷入紫色光晕。
　　很快被卷入的星系越来越多，十个，二十个，三十个！
　　紫色光晕宛如宇宙潮汐，席卷了足足五十多个恒星系，将星球和荒芜的太空染成无数紫色。
　　才慢慢淡化，开始消散。
　　在这一刻。
　　所有被紫色光晕覆盖过的星球上，所有科技设备全部失效。
　　所有仙道灵气全部被压制削弱数筹。
　　只剩下魔道魔气，可以自由茁壮成长，并获得强大增幅。
　　这便是九运灭灵阵！
　　也是王一洋一开始便定下的疆域扩张计划。
　　可惜，这个阵法不应该在这个时候引动。
　　而应该是换个地方。
　　可惜，这一切，全被突如其来的沧玄打破了。
　　他的突然自杀式袭击，让王一洋的精心布置彻底化为泡影。
　　阵法被提前引爆，展开的位置不光把沉湎之星包裹进去了，还覆盖了仙道三宗的大片疆域。
　　这完全让王一洋的计划失算了。
　　此时阵法核心，那颗土黄色星球上。
　　黄铜大殿破破烂烂没了天顶，只剩下零碎的几根柱子残留在四周。
　　一众魔将都受了不同程度的伤势。
　　只有怨影魔和原宿沉，以及王一洋没受伤。
　　而始作俑者的沧玄，此时已经奄奄一息，躺在地上动弹不得。
　　他硬抗了两个同级真魔的全力神通，还被洪密当场摁住，脱身不得。
　　此时还能活着，已经是实力肉身强到变态了。
　　“必须马上转移，这里不能久留了。这么大的动静，仙道三宗的大神通者必定已经在路上。”
　　王一洋迅速看向原宿沉。
　　“原宗主，麻烦你了。”
　　“交给我。”
　　原宿沉最擅长隐匿挪移，此时正合用途。


第383章 真真假假（上）
　　王一洋很难想象，一个高高在上的审判级大佬，会如此脑残，自杀式的朝他直冲过来。
　　不管不顾，出手试图捉拿他魂魄元神。
　　更夸张的是，对方实力确实很强。
　　永夜珠只针对魔修，没防住。
　　而大兄给的法宝铠甲，只是大兄简单炼制的法宝，层次明显不足，没挡住。
　　于是就这样被他得逞了。
　　然后……
　　“他现在，还好吧？”王一洋看着大殿地上奄奄一息的沧玄，有点无语。
　　“不清楚，正面中了洪密前辈的一爪。能不死，就算是运气好了。”原宿沉一脸怜悯的摇头。
　　他以前就被洪密揍过，当场损失了三个分身，元神修养了千年才回复完善。
　　可想而知这黑愿龙王的强悍。
　　“如果我没猜错，他应该是道德仙宗的龙族真仙，若是我们在这里杀了他。这个层级的强者，必然会引发道德仙宗对天魔宗的讨伐。
　　况且，这到底是不是他的本体，还是个问题。”王一洋为难道。
　　“所以殿下的意思是……？”怨影魔低声问。“放了？”
　　王一洋叹息一声，看向原宿沉。
　　“所以要杀得干净些。”
　　原宿沉心头一跳，还以为太子要放手，结果没想到……
　　“……单纯我来处理，不是很方便。但如果洪密前辈搭把手，就绝对没问题。”
　　“若是要彻底干净，我们不能对其搜魂，这类层次的强者，都在宗门内部有大阵庇护真灵。
　　一旦搜魂，真灵会有反应。
　　到时候必然会惹来真正棘手的太上演算。”
　　原宿沉叹息道：“天机演算，无物不可谋，那种层次，很难有什么事能瞒得过他们。”
　　“这么厉害？”王一洋忽然想到之前牛魔王宇宙的圣人。
　　那边对圣人的描述，同样是高高在上，身不粘劫，混元不朽，以宇宙天地为棋。
　　“比你想象的更强。所以，不可大意。”原宿沉难得真正好心的提醒。
　　“明白了。”王一洋点头。“那就交给洪密前辈如何？”
　　“可以。”洪密的声音懒洋洋回了句。
　　很显然他一直在关注这边的情况。
　　“那么，劳烦前辈了。”王一洋心头一凛，连忙拱手。
　　“小事。”洪密对王一洋出人意料的好说话。
　　安排好了沧玄的安置，王一洋又和诸多魔将商议了下善后。
　　此时魔阵暴露，瞬间覆盖了周围数十星系。
　　这等大动静，绝对会引得附近狩猎之弓的注意，还有拂晓之光作为附近星群总汇，必然会派遣强者前来查看。
　　虽然不怕。但多一事不如少一事。
　　王一洋很快拿出了对策。
　　既然魔阵已经暴露了，那就彻底开放。正大光明的和周围前来的强者洽谈。
　　以此确定自身利益。
　　这事本来完全可以推到道德仙宗身上，若非沧玄袭击天魔宗太子。
　　天魔宗也不必要动这么大动作。
　　所以以此为条件，天魔宗作为新兴势力，可以和仙道三宗谈条件，不直接开战，先拖延时间。
　　而瓦格斯大赛那边，照原计划进行。
　　王一洋的目光，依旧还是瞄准的人马座另一块早已看好的荒芜星域。
　　数十个恒星系，听起来很大，但实际上，对于整个人马座而言，根本就是沧海一粟。
　　就是对狩猎之弓来说，也只是稍微有点动容的动静。
　　毕竟宇宙疆域太大了。
　　天魔宗的九运灭灵阵意外暴露，侵蚀了数十个恒星系的环境。
　　导致科技仪器无法使用。
　　这基本等于一瞬间将这数十个恒星系切割出来。
　　没办法联系，没办法使用机器智脑。
　　这些恒星系几乎第一时间，便回到了原始时代。
　　还好的是沉湎之星因为王一洋的原因，布置了大量隐藏魔阵。吸纳了袭来的九运灭灵阵魔气。
　　星球内的科技仪器不受影响。
　　只是受影响的是星球大气外，和其他星系的联系。
　　……
　　……
　　……
　　此时道德仙宗。
　　一处白玉石堆砌的纯色洞府内。
　　冲恒子浑身白光宛如流水，环绕其一圈圈不断流动。
　　他双膝上横放一把宝剑。
　　剑身正中，清晰显露着一个怪异古字。
　　“冲恒子。你感觉到了么？”
　　洞府内，忽然一个阴柔的声音在空气中缓缓响起。
　　“你是说我管辖的群星辖区的事？”冲恒眼睛不睁，静静回答。
　　“魔气纵横数十星系，藏得很深啊，冲恒子。”那声音不阴不阳道。
　　“魔气我感觉到了，不过应该是我那弟弟的朋友，在尝试练魔功玩玩。也没什么大不了。”冲恒毫不在意。
　　“你是假装不知，龙族沧玄已经失陷在你辖区内了？”那声音冷声道。
　　“沧玄？”冲恒真的一愣，他是真不知道这事。
　　“他一龙族族长，跑我在群星的辖区去做什么？他去之前为什么不先通报我？是隐藏身份悄悄过去的？”
　　他这一连串问题，顿时问得对方无言以对。
　　“不管缘由如何，沧玄失踪，如今责任必定在你。做好应对的准备吧。”那声音冷冷道。
　　“副宗主选位在即，他擅闯我辖区，是想试图对我家人不利吧？他沧玄敢撕破脸皮，我冲恒就不敢？
　　怎么？你是不是觉得我不敢对龙族动手？”
　　冲恒平静回道。
　　“你有什么不敢的？之前牵连杀了那么多关联人。
　　当然，你还是好好想想，如何应付宗门的询问吧。”那声音缓缓消失。
　　只留下冲恒子一人，闭目不动，在他这里家里人的魂牌各自有一份。
　　而清微子朝夕子均阳子他们，魂牌没有丝毫大变。
　　冲恒很清楚自己家里人的能耐，他们不可能能对沧玄做出什么事。
　　双方差距太大，沧玄就算是站在原地，也不是家里人能伤害得了的。
　　所以沧玄的失陷，必然有其他外力插手。
　　“看来必须的亲自走一趟了。”冲恒心头定下，再度沉入苦修感悟中。
　　……
　　……
　　……
　　万叶山。
　　融皓子倒悬在树干上，神色平静。
　　“沧玄居然也能失败。看来，冲恒那片辖区，有不小问题。”
　　连续失手，让融皓子对冲恒的几个家人，有了很大的猜测。
　　毕竟当初他就是分身被一神秘强者当场打爆。
　　所以，直到现在，他还记忆犹新。
　　“游萧，此事或许要麻烦你走一趟了。”融皓子忽然对右侧树林深处吩咐。
　　“连沧玄也失陷其中，我去也效果不大。”树林深处缓缓传出一道感知。
　　“不，我不是要你去调查沧玄去的地方，我要你去查魔影宗，和冲恒子疆域出现的魔气，是否有所关联？”
　　融皓子低声道。
　　他怀疑冲恒是和仙道三宗之一的魔影宗，勾搭上了关系。
　　“我明白了。”那感知缓缓退却。
　　……
　　……
　　……
　　不管诸多势力如何反应。
　　魔阵暴露，已成事实。
　　王一洋索性该做什么就做什么，不去理会。
　　按照正常逻辑，也不会有人对他这个修为低微的金丹修士有猜疑。
　　尽管他如今已经是化神辉月层次强者了。
　　魔阵暴露，逼迫他不得不加快速度，启动布局了。
　　半人马星那边，后续的瓦格斯大赛名次，也出来了。
　　很遗憾的是，王越和慧琳两人都没有进前十五。
　　痛失了前往参加总决赛的名额。
　　其实就算进了前十五，王一洋也不打算让他们去参赛。
　　倒是魏欢，却意外的进了第九名。成功踏足前十。
　　这孩子不顾王一洋的劝阻，执意要去参加总决赛。
　　王一洋也只好派人送他前往半人马星。
　　此时的半人马星，已经彻底陷入了永续会被追讨的混战之中。
　　连续背锅的他们，在人马座军部的追捕下，损失惨重。不得不从明面上暂时隐退。
　　而潜伏在暗处的真铭摩将，则是在源源不断的暗中控制越来越多的人马座各界精英和高层。
　　他不敢碰辉月恒星层，但对以下层次的机甲师，还不是想抓就抓，毫无难度。
　　就在王一洋回转的期间。
　　真铭摩将严格执行王一洋的谋划。
　　不断控制永续会的人，到处进行自杀式袭击。有心算无心之下，永续会连连中招被得手。
　　按照半人马星此时的情况。
　　王一洋之前安排的谋划布局，也真正上了进程。
　　真铭摩将不断作死，也不断引发暴露了人马座诸多军力和强大机甲师的方位和大致生活区域。
　　但王一洋很清楚，再怎么栽赃嫁祸，也只能是暂时。
　　永续会不是没有强者，只是没往第三方势力上想。
　　所以，在控制住了过半的决赛选手后，他便决定见好就收，暂时收手。
　　而就在这时，王一洋在群星人马座那边的人手，传来了一个十分糟糕的信息。
　　“审判级的机甲师，无法脱掉机甲？！”
　　王一洋皱眉盯着面前的幻魔。
　　“是的。”一蓬白烟所化的幻魔迅速回答。
　　王一洋沉默不语，挥手散掉幻魔，起身走出静修室。
　　室外是一片宽阔空旷的银叶石堡露天走廊。
　　走廊两侧是一根根巨大圆形石柱。
　　柱子便都站着一些石堡前来求学的学生。
　　有的是本校学生，有的则是前来读研的研究生。
　　这次魔阵席卷风暴，范围非常大，能够不被影响的星球并不多。
　　沉湎之星就是一个，其余就是仙道三宗下辖的一些星球。
　　好在沉湎之星并不是独苗一个，所以并不显得显眼。


第384章 真真假假（下）
　　王一洋沿着走廊往前，很快来到一个布置着旧家具和旧书架的私人办公室。
　　办公室内。
　　一个戴着灰色圆帽，一身灰色风衣的神秘男人，正端正坐在皮椅上，似乎在等待他的接见。
　　看到王一洋进门，男子缓缓站起身，朝他行了一个脱帽礼。
　　“午安，尊敬的王一洋勋爵。”
　　“午安，卡米菲先生。很高兴许久以来，恒纪教派对我再度恢复了信任。”
　　王一洋微笑着示意对方坐下，自己也跟着坐到书桌后方。
　　“接到消息时，我还以为是谁和我开了个不好玩的玩笑。
　　没想到恒纪教派是真的愿意重新接纳我。为此，我王某人还是感到非常荣幸。”
　　王一洋态度相当随意。
　　语气上虽然很客气，但实际上当初恒纪教派在最关键时刻抛弃他，做出了选择。
　　双方其实已经没什么好说的了。
　　“王勋爵可曾记得自己还是战争学院的人？当然，那都是过去的事，您加入战争学院的时间很短。不提也罢。”
　　风衣男子微笑道。
　　“这次我代表教派前来，是希望寻求和王勋爵的一部分合作。”
　　“合作？什么合作？”
　　王一洋诧异道。
　　男子顿了顿，似乎在整理说辞。
　　“是这样，这里附近的恒星系，突然爆发奇异灾害，导致诸多电子设备科技设备无法使用。
　　教派这边的一项重要任务，也因此被迫中断，我们的关键人员被困在附近的一个星球，继续离开。
　　但其余星球上，不少战舰都无力升空……所以，我们希望能从勋爵您手中，借到一艘最快速的曲速战舰。”
　　神秘男子一边说话，一边在观察王一洋的反应。
　　这次教派的损失极大。
　　特别是在重要行动时，突然遭遇巨大魔气风暴。
　　一切科技设备失效，这也导致不少普通机甲师也没办法启动机甲。
　　而临时更换能源炉，也不是短时间能做到。
　　情急之下，只能到处考虑寻求帮助。
　　王一洋这里，便是他们找到的点之一。
　　男子在心底回忆王一洋的资料。
　　这位大佬，崛起于微末，最初只是个小商人，到后面步步高升，不断攀升更强。
　　直到现在暗中控制整个周边恒星系。
　　并且最离谱的是，这位大佬的实力一直都不强。
　　想到这里，他态度更加端正起来。
　　“所以，恳请王勋爵借一艘曲速战舰，协助教派任务。”
　　王一洋沉吟片刻。
　　“曲速战舰，我有很多，但给我一个理由。”
　　他如今的背景复杂强大，其实已经并不怎么在意恒纪教派态度如何。
　　所以除非对方给他的理由足够充分，能够说服他。
　　否则，当初踢他出门的事，并不会就此算了。
　　“另外，你是从什么地方，知道我的事的？”王一洋补充问了一句。
　　对方能这么精准的找到他的行踪，这是让他有些在意的点。
　　“雪拉小姐，和教员霍普斯曼有了联系，所以我们以此作为线索，找到您。”男子也坦诚的回答。
　　王一洋了然。
　　他看着对方没有说话，显然还在等对方理由。
　　男子想了想。
　　“您是否想知道，我们三大教派，这么多年来，一直在争斗的关键是什么？
　　若是您愿意答应借船。那么我可以回答您这个疑惑。”
　　“说来听听。如果能让我满意。我可以答应借船。”王一洋漫不经心道。
　　男子顿了顿。感知激荡起来，他居然是个实实在在的彗星层机甲师。
　　他不再开口，而是转换成感知加密传播讯息。
　　“不知道您是否知晓，虚幻之王这个名字。”
　　“虚幻之王？”王一洋似乎从什么地方听说过这个名字。
　　他稍微回忆了下，一下回想起。
　　之前真铭摩将控制住的一些决赛选手那里，弄到了不少极其神秘机密的信息。
　　其中就有虚幻之王的字样。
　　“概念机甲？”王一洋想了想，说出一个词语。
　　“看来您也知晓一些。”男子点头。“是的，就是概念机甲的核心，虚幻之王。”
　　他挺直身体，侃侃而谈。
　　“那么，您是否知道，虚幻之王，实际上是古代文明专门制作出来，挽回一切灾难的保险丝？”
　　“哦？这个怎么说？”王一洋诧异道。
　　“您或许不清楚，群星宇宙的所有生灵，其实一直在走向灭亡。
　　这点，从教派的教义上来看，您应该赞同吧。”男子反问。
　　“你是说，宇宙一直在走向大平衡态，到那时所有不平衡都将均匀，由不平衡物质组成的生命，也将会在这样的大平衡态彻底消失？”
　　王一洋知晓恒纪教派的理念。
　　“这只是教义中的趋势，其余两个教派可不会信我们的。
　　不过，现实是，群星根据现有的掌握资料和技术。
　　发现宇宙，其实在一直走向毁灭。
　　并非物理毁灭，而是宇宙的体积一直在急速膨胀，而膨胀会拉大星球之间的距离。
　　这就导致出现了一种现象：光冷却现象。”
　　“光冷却？”王一洋若有所思。
　　“是的，我们发现，随着宇宙的不断扩大，光线光波，正在逐渐失去粒子动能。
　　复杂的说可能不好理解，但通俗讲，就是光正在失去传播的能力。正在逐渐减速。”
　　“所以？”
　　“所以虚幻之王应运而生，他的使命，是增强光的传播。”
　　男子继续道：“您或许还没意识到严重性。但我所称的光，在物理学上，统称包括所有的波。
　　辐射波，光波，都属于定义中的光。”
　　“那这和虚幻之王有什么关系？”王一洋再问。
　　“因为虚幻之王传闻便是掌握着光耀宝石的救世者。”
　　“所以呢？”王一洋不为所动，没有证据，就想让他相信这么点的一面之词？
　　当然不可能。
　　对方显然也不认为他会这么傻，所以，很快，男子给出了答案。
　　“您或许还会觉得，这事和您无关。但是，如果我说，宇宙万物毁灭，如今已经正在加速了呢？
　　根据我们教派的观察，还有从万灵那边泄露出的情报。
　　宇宙生灵，顶多就只剩三百年寿命，而且这个时间，还在飞速的消减中。
　　特别是仙道三宗出现时，是一次。
　　之前魔气爆发时，是第二次，都出现了大幅度的时间消减。”
　　“……”王一洋总感觉，这时间怎么有点这么耳熟。
　　“原本我们通过重重观测和技术，计算出，宇宙的寿命还有接近一万四千多年。
　　但仙道三宗的侵入，急速缩短了这个时间。
　　之后之前魔气灾害爆发，明明只是一个很小的灾害，却影响极其严重，导致测算寿数再度被消减……”
　　男子叹息道，一脸莫名其妙。
　　“我们找了很多情报，都没能找到根源。”
　　王一洋沉默不语。
　　“没有光，宇宙会变成什么样？”
　　“光包含我们人类能感知的可见光，和非可见光，以及诸多波段频率的辐射光波。
　　如果失去他们，宇宙将会失去生灵存在的根源，最简单的便是适宜的温度。
　　而这，只是最基础的一个推测。当然，我不是那些研究者，具体会严重到什么程度，我不知道。”
　　男子摇头。
　　“但不管如何，这个情报消息，您可以去找您自己的人脉核实。”
　　“嗯，可以。我可以答应借船。斯兰，带他去挑一艘彗星层以下的战舰。”
　　王一洋吩咐道。
　　“是。”
　　一直在门外候着的大管家斯兰，也就是陶尔的女儿，走了进来，朝王一洋微微鞠躬行礼。
　　男子跟着起身，再度朝王一洋行礼。
　　“虚幻之王掌握光耀宝石，那是救世的钥匙。您若是有所线索，还请及时通报我们。”
　　直到男子离开出门。
　　王一洋依旧坐在原位上，没有动弹。
　　雪拉被他派去寻找霍普斯曼导师，结果马上恒纪教派那边就找到他了。
　　“还真当我是好用的工具，挥之即来呼之即去？”
　　他神色不动，默默复盘了自己之前的布局谋划。
　　虽然魔阵暴露，有点小麻烦。
　　但没关系，大局补上就好。
　　“仙道，天魔，虚幻之王，群星，万灵，三大教派，灵灾……简直就是一团乱麻。”
　　王一洋想想都感觉头疼，这其中涉及的势力太多了。
　　‘洪密前辈，您觉得那家伙说的话是真的么？’
　　王一洋发现洪密好说话后，便一直尝试与其交流谈话。
　　洪密也确实是相当配合，对他态度一直很好。
　　‘真的。你这地方，确实有些问题。我一进来就感觉到了。’洪密肯定回答道。
　　‘真有问题？’王一洋心头一惊。
　　‘问题不小，这里的时空正在逐渐失去弹性。’洪密坦白道。
　　‘给我的感觉，就像是这里的时空就像是被什么巨力，强行插入了不少原本没有的东西。
　　嗯，就是这个感觉，我感觉我的比喻很形象。’
　　“……”王一洋忽然想到了一些不是很好的回忆。
　　‘您继续。’他嘴角抽搐了下。
　　‘嗯，还有，这里的规则法则，很奇怪。我之前稍微研究了下这边的情况。
　　但发现这里的规则竟然什么能量都适用。
　　魔气，灵气，还有其他很多能量，魔气的浓度甚至能和我们本宇宙相提并论。
　　这很奇怪。唔……给我的感觉，就像是宇宙规则曾经试图反抗，但被暴力硬生生拆散了，成了元件，然后重新被组建成了一套新体系。’
　　“……”王一洋再度想到了某些更不好的东西。
　　‘你怎么了？怎么不说话？’洪密奇怪道。


第385章 过渡（上）
　　‘没……前辈我在听呢，您继续？’王一洋压制心头的冷汗，面色不变道。
　　‘你也知道，任何物体的存在基础，其实就是他的内部结构。
　　内部结构大幅度被改动，就会造成以前的结构彻底崩塌重建的后果。
　　现在的群星宇宙，应该就是基础规则被改变，连带着其他一切都发生改变。’
　　洪密冷静下来，还是相当博学。
　　毕竟积攒了无数年的知识，平时不用，知识因为力量更快捷，用不着拐弯抹角。
　　王一洋久久没有回答。
　　如果说只有恒纪教派的人一面之词，他可能嗤之以鼻。
　　但洪密作为第三方，完全和恒纪教派无关的天魔宗强者。
　　也跟着说出这类话，而且每一段话的判断，都极为精准。
　　这就让他心情极其沉重了。
　　他一直以来为之依仗的身份系统，难道暗地里，其实是推动这个宇宙走向寂灭的真正黑手？
　　也就是说，如果真的有宇宙末日，那不是说，他才是这一切的背后推手？
　　这一刻，一直想要过平凡生活的王一洋，只感觉自己一直以来努力完成任务，根本就是个悖论。
　　每完成一个任务，新的身份便连接一个新的宇宙世界。
　　也就是说，他完成任务越快，他所在的宇宙就毁灭得越快！？
　　而他不完成任务，又会因为无法应付任务，而被人道毁灭……
　　“这并不一定是真的。”王一洋深吸一口气，强行将自己从之前的思维陷阱中拔出来。
　　恒纪教派的人所说之话，并没有具体证据证实。
　　就算有洪密的背书，但那也最多代表，他们口中的宇宙膨胀，光线冷却确实存在。
　　但是否会引发末日，犹未可知。
　　“所谓的宇宙末日年龄，本身只是一个推测，暂时不急。”
　　他只是个风浪之中的小人物，更大的风浪该有更强的人来扛。
　　坐在位置上，王一洋思索片刻，还是拿起原始的连线电话，连续拨打了几个电话出去。
　　专业的事，有专业的人来做。
　　银叶石堡现如今也聚集了不少研究学者。具体的观察检测数据，就由他们来处理好了。
　　现在王一洋也收拢了一部分人，专门进入真实世界入驻，以研究真实世界和现实的联系。
　　安排好调查事务。
　　王一洋顿了顿。
　　“接下来的行程是什么？”他揉了揉太阳穴，询问道。
　　爱娃的声音缓缓在室内响起。
　　“接下来的行程是：前往诺尔星看望您的导师，霍普斯曼教授。”
　　人工智能爱娃现在是负责他平时日常安排。
　　“雪拉现在在哪？”
　　“根据您的定位，一直在诺尔星。”爱娃回答。
　　“那么，安排去诺尔星的飞船。”王一洋站起身。
　　从办公室落地窗，眺望外界，全是一片素白。
　　“不知不觉，也已经是冬季了。”
　　窗外几个学生模样的孩子，在雪地里拿着雪团相互打闹。
　　白色的雪粉纷纷扬扬，像是甜丝丝的糖。
　　王一洋心头的烦闷渐渐平静下来。
　　他一直追求的，不就是这样纯粹的宁静？
　　只是不知道为什么，他距离这样想要的生活，正越来越远。
　　‘一定是我的敌人太多了，所以总是提心吊胆，需要提防。没法彻底放下心来。’
　　王一洋这么想着。
　　敌人就像杂草，隔段时间就要清一清，否则越长越高，影响心情。
　　……
　　……
　　……
　　天魔宗以一个全新的势力形象站了出来。
　　他们自称前身是沉湎之心的催眠师组织，并宣称天魔宗最初的根源，来自于人马座的一个边缘星球。
　　当然，具体证实方面，群星方派人去查探，却发现那颗星球早已毁灭在某次战争中。
　　无从考证。
　　这个时候很多群星专家表示，天魔宗就是源自于沉湎之心这个组织。
　　这个神秘组织为了像仙道三宗学习，为了避免群星人民被仙道修行体系所压制。
　　其创始者抱着伟大的理想，主动创立了类似仙道体系的组织。
　　为的就是学习仙道，超越仙道。
　　当然这个理论到底有多少人信，无从得知。
　　反正不管别人信不信，沉湎之星附近的星球民众是信了。
　　再加上不少专家的支持，以及天魔宗不时到处做慈善惠及平民的方法。
　　很是赢得了不少民众支持。
　　于是这件事便勉强这么确定下来了。
　　天魔宗其短时间内席卷数十恒星系的速度，迅速引起了仙道三宗和人马星座方的警惕。
　　两侧纷纷派遣探子前往试探。期间无数博弈，交流，都被王一洋丢给了副手原宿沉。
　　这位副宗主对这些套路相当熟络，也是个中好手。
　　王一洋自己也乐得清闲，副宗主原宿沉出手管理，本就比他更合适，毕竟大部分的魔将更信服于实力更强的原宿沉。
　　而王一洋有了空闲，也兑现自己的承诺，乘坐飞船，直奔诺尔星。
　　诺尔星，位于这次波及星系之外的一个恒星系，并且是其中的主星之一。
　　这颗星球和王一洋曾经的盖尔希星不同，是标准的资源星。
　　一颗资源星能够成为主星，靠的不是普通资源，而是一种名叫凡晶的能源矿。
　　王一洋从沉湎之星抵达诺尔星，确切的说，是诺尔1233星。
　　已经是一个月后的一天早上五点。
　　这个庞大的资源开采星球上，到处是密密麻麻的工业城市。
　　并且大气层里全是厚厚的黑烟灰尘。
　　没人治理污染。
　　这颗星球完全是在用透支生命的方式，获得诺大资源星名声。
　　诺尔星没有国家，只有一座座巨大的满是黑烟的工业基地。
　　大型的运输飞船不断起起落落。
　　天空永远是灰色，空气里充斥着巨量的粉尘和毒气。
　　除开工业基地外，这里便只有枯黄的沙漠。
　　沙漠中不时能看到一些戴着简陋防毒面具的平民。
　　他们怯懦的，用着敬畏的目光，注视着缓缓降落的一艘巨大银色飞船。
　　飞船轻轻降落到沙漠中的一处降落坪，舱门打开。
　　王一洋率先走出舱门，穿着金属银黑长靴的双脚，踩踏在铺着薄薄沙砾的停机坪上。
　　一旁早已候着的雪拉和两个沉湎之星的人，主动上前迎接。
　　他们都穿着厚厚的防护服，头上带着防毒面具，只有透过透明的面具玻璃，才能分辨他们的身份。
　　“导师就住在这里？这种环境？”王一洋皱眉。
　　“不止如此。当初逃出来的部分狩猎之弓的幸存者，大部分都在这里。”
　　雪拉平静道，只是这种平静里，隐藏着一丝丝莫名的悲哀。
　　王一洋抬头看了下天空，又看了看周围远处朝着这里眺望的土著。
　　这些土著身上衣服破烂，露出的皮肤，被这里的辐射和毒烟腐蚀得不成人形。
　　但他们好像早已习以为常。
　　“走吧。”王一洋没有停留，上了雪拉他们带来的飞行器。
　　雪拉坐在后排，和王一洋并肩而坐。
　　她有些沉默，或许是来到这里，看到了曾经老师和同学的生活。
　　她有些好奇，好奇王一洋为什么会突然选择，要前来看望导师。
　　当初的导师，当初的霍普斯曼教授，似乎对他并没有太多优待。
　　王一洋没空理会她。
　　飞行器很快停靠在了一座工业城市的外围，大片贫民窟前。
　　雪拉没有言语，带着王一洋下了飞行器，在一干人的带队下，很快在贫民窟外围，绕了几圈，终于找到了王一洋要找的老师。
　　也就是当初的狩猎之弓的教授。
　　贫民区的一排黑色低矮帐篷里。
　　王一洋见到了曾经总是微笑的老师。
　　霍普斯曼也看到了王一洋。
　　这个当初他只是普通教导的学生，此时身上正散发出纯粹的强大感知。
　　那感知有些接近彗星层。
　　九级么？
　　这也是王一洋当初注册群星贵族时的感知强度。
　　霍普斯曼端着一根小板凳，坐在帐篷门口，正在给正午的午饭做准备，削土豆。
　　“雪拉？王一洋？”看到一行人走近，霍普斯曼缓缓停下动作，站起身。
　　他之前受了重创。
　　带着剩下的逃离的人，无奈选择了此时的诺尔星。
　　为的，仅仅只是这里恶劣的环境能隔绝扫描，能够让狩猎之弓的追踪者难以找到。
　　“导师。”
　　王一洋皱眉看着对方。
　　这个曾经的群星贵族勋爵，此时居然沦落到这个地步。
　　“让你们见笑了。”霍普斯曼导师看得开。
　　他一生中经历的挫折太多，此时不过是一次人生低谷而已。并不算什么。
　　尽管他的感知被废掉了大半，身上也染了严重的辐射病。
　　但这些都不算什么。
　　唯一让他有些无奈的，是他因为实力消退，被恒纪教派边缘化。
　　“快进来坐吧。”霍普斯曼一如曾经的微笑着，邀请王一洋几人进帐篷。
　　帐篷有两米多高，十多米宽，虽然是贫民区的帐篷，没有基础的空气过滤系统。
　　但面积够大，反正在这种没有防护的区域，空间要有多大都可以。
　　霍普斯曼给王一洋几人找了座椅坐下。
　　“我现在行动不便，就不多招待你们了。这里也没什么好吃的。”
　　他看着雪拉和王一洋。取下眼镜，轻轻在衣服上擦拭了下。
　　“真的没想到，第一个来看我的，会是你们两个。”
　　“导师，您当初没有接到我发送的讯息？”王一洋低声问道。看了看教授萎缩严重的双腿。


第386章 过渡（下）
　　“接到了，但我没信。”霍普斯曼笑了笑。“哪想到后来发生了这么多事。”
　　他似乎经历了很多很多东西，在这种恶劣的环境下，还能生活下来。霍普斯曼变了很多。
　　以前，他一开始很自信的，试图动用自己在教派里的人脉辅助自己。
　　可惜，以前那些利益相关的所谓好友，到了关键时刻，根本靠不住。
　　霍普斯曼也并非迂腐之人，知道不可靠，便彻底切断了对教派求助的希望。
　　他一开始野心勃勃的抛开伪装，在这里打算从头再来。
　　但可惜，他孤身一人，实力还大跌，并且还没有对等的机甲穿戴。
　　在面对诺尔星上的土著力量中，一次次失利。
　　最后再度遭受重创，伤上加伤。彻底沦落。
　　一行人进了帐篷，王一洋几次欲言又止，却不知道该说什么。
　　霍普斯曼倒是很平静，他絮絮叨叨的说了很多。
　　他初到这个星球之时，面临的困难。
　　因为污染而产生的身体疾病。
　　和本地势力的博弈争斗，最终相互妥协等。
　　很多很多事。
　　还说了他收养的一个本地孤儿。
　　“阿爹！”正说起对方，帐篷外一下冲进来一个黄头发皮肤惨白的小男孩。
　　小男孩双瞳特异，竟然是少有的白色瞳孔。
　　“阿爹，你找我？”男孩一下熟练的扑到霍普斯曼怀里。
　　“嗯，你回来得正好。”霍普斯曼微笑着揽着男孩，对王一洋等人介绍道。
　　“他叫普斯莱，没有姓氏，算是跟我姓。王一洋，能请你帮个忙么？”
　　王一洋似乎猜到了他想要说什么。
　　“您说。”
　　他终究是个念旧的人。
　　年纪大了，面对越来越陌生的世界，便总容易沉寂在过去的记忆。
　　他更是如此。
　　霍普斯曼点点头，露出一个欣慰的笑容。
　　不管他曾经如何算计，如何隐藏实力，老谋深算。
　　但在此时。他仅仅只是一个为自己孩子谋算未来的父亲。
　　“我曾经有好几个孩子，但现在没了，所以我把希望寄托在了普斯莱身上。”
　　教授低声道。
　　“在他身上，我看到了很多人的影子。这是个优秀的孩子。
　　他不应该蹉跎在这里，沉默在这颗星球上。”
　　他顿了顿，看向王一洋，目光真诚。
　　“我希望你，能帮我带他离开。离开这个星球，安置好他。给他更好的教育。”
　　王一洋没有出声，只是认真的点头。
　　这不是什么困难的要求。
　　以他如今的势力，驳杂庞大的各个团体，要安置这么一个小男孩，轻而易举。
　　“你还没见过他的天赋吧。”霍普斯曼笑着道，带着一丝丝自豪。
　　他对男孩普斯莱道：“来，孩子，让这个叔叔看看你的能力。”
　　普斯莱看了看王一洋，又看了下其余在帐篷里的人：雪拉，还有跟随一起过来的助手斯兰。
　　他没有拒绝，而是轻轻走出来，站到空地上。
　　“我其实没什么特殊能力。就是反应特别快。”他老实道。
　　不知道怎么的，他看向王一洋时，总感觉有种本能的极度厌恶感。
　　这种感觉来得莫名其妙。让人摸不着头脑。
　　但他不能表现出来。
　　因为王一洋是父亲的朋友。
　　所以他不想惹父亲伤心。
　　“反应很快？雪拉，你去试试。”
　　王一洋正好也没看过雪拉动手。不知道这个曾经的同窗，现在还剩下多少实力。
　　雪拉迟疑了下，还是走出来，和男孩站成对面。
　　“既然你说你的反应快，那么尝试着看清我的动作。”
　　雪拉再怎么样，也是七级身体和感知的机甲师。
　　所以她举起双手，猛地捏出三个手印，然后又迅速收回。
　　手印她用出了七级真实的速度。
　　一般人只能看到她的手化为一团虚影，然后什么也看不清。
　　但男孩普斯莱却双目炯炯有神，看完全部动作。
　　他一下笑了。同样用双手，快速的做出了同样的手印。
　　“天生七级的感知反应？！”
　　雪拉顿时震惊了。
　　王一洋也有些震撼了。
　　他清晰的感应到。就在男孩专注看着雪拉动作时。
　　他的感知总量，也清晰的展露出来。
　　那赫然就是七级层次！
　　无论是质还是量，都已经达到了七级水准。
　　王一洋惊异之下，上前一步，伸手去试图摸普斯莱的额头。
　　他想要查探一下普斯莱身上到底有什么异常。
　　但他的手指刚刚一碰到普斯莱。
　　噼啪！
　　一片细小的金色电弧，硬生生将他的手指弹了开来。
　　“嗯？”王一洋顿时一怔。
　　金色电弧来得诡异，完全没有踪迹。
　　他迅速看向导师霍普斯曼。但看到的也是一副疑惑之色。
　　“我从没见过那种电弧。”霍普斯曼肯定道。
　　“那就不是以前出现的。”王一洋再度伸出手，去触碰普斯莱。
　　但再一次，一片金色电弧再度将他的手指打开。
　　“有意思。”王一洋很想知道，普斯莱体内蕴藏着的，到底是什么力量。
　　他看了看一旁的雪拉。
　　“你去试试。”
　　雪拉点头，走上前，轻轻触碰普斯莱的额头。
　　没事。
　　她完全不被弹开。
　　“果然是针对我一个人的。”王一洋了然。
　　他也不以为意，看向霍普斯曼。
　　“导师，您放心，普斯莱的事，我会安排妥当。另外您也别留在这里了，跟着一起离开吧。”
　　霍普斯曼摇头。
　　“你们来晚了。”他不再说什么，只是温和的注视着普斯莱。
　　普斯莱，也同样一脸懵懂的看着他。
　　片刻后。
　　王一洋给霍普斯曼留下了不少调理身体的药材和仪器。
　　带着普斯莱，他顺利乘坐飞船，返回沉湎之星。
　　数日后。
　　普斯莱的学习，他没有交给银叶石堡，而是带上组织的另外一个天才，以及王越和慧琳两人，直接来到了石堡内的知识殿堂区。
　　知识殿堂内，堂皇大气的各种雕像彩绘，随处可见。
　　密密麻麻的无数书籍，宛如烟海般，充斥着整个殿堂内的每一个书架空间。
　　一共三百六十五个书架，暗合王一洋布置的特殊阵法之数。
　　普斯莱，组织一号，王越，慧琳。
　　四人并排站在王一洋身前，态度恭敬。
　　“正好这段时间我相对有空闲，所以，我会收你们四人为弟子，传授知识技艺。
　　你们可知晓？”
　　王一洋打算为自己手下的势力培养接班人了。
　　普斯莱他只是打算正常培养，但其余三个，就是他真正中意的孩子。
　　“知道了！”
　　“那么，这是我门下的入门资料，你们可以先拿去查看。”
　　王一洋随手一撒，甩出四个月白色小U盘。
　　四人赶紧接住，但并不马上和手环对接，而是继续看向王一洋。
　　“那么现在，给我一个个讲解下，你们自己最擅长的部分。”王一洋平静道。
　　他打算将机甲师的体系表面传承下去。
　　并且，这几人，都是身上有些怪异之人。潜力不比寻常。
　　“那么，我先来吧。”组织的一号，上前一步低声道。
　　一旁的王越三人，则压根不知道，自己直接师从王一洋，是多大的机缘。
　　……
　　……
　　……
　　时间流逝，转眼，便是近一年过去。
　　天魔宗在沉湎之星附近，正式亮相后，便引来了不少仙道和群星的探子。
　　但无论什么探子，都被天魔宗的阵法强行挡了回去。
　　原宿沉坐镇之下，群星河仙道三宗的强者试探，也接连被反弹。
　　好在天魔宗虽然展露出了不弱实力，却没有丝毫扩张地盘的意思。
　　这些只是表面上的局势。
　　实际上，随着王一洋控制的瓦格斯选手，前往群星总部，参与决赛后。
　　天魔宗的触须，也开始悄然无声的，渗透到了群星的其他星座。
　　群星对于天魔宗的手段术法，还相当陌生，所以暂时没有针对性的手段检测。
　　再加上天魔宗出身成谜，似乎极为亲近群星。
　　他们的中下层，警惕性要弱很多。
　　这也方便了王一洋最快速度的渗透派遣探子。
　　短短一年时间，天魔宗的暗子遍布人马座。并且朝着其他星座分散。
　　而王一洋，则老老实实的做着自己平淡的贵族生活。
　　教导教导四个弟子，没事和体内的洪密联络下感情。
　　其余时间，不是修行，就是陪着家里人，陪着老婆四处旅游闲逛。
　　表面上，他依旧只是那个注册十一级的群星贵族。
　　在雪拉等人眼里，他甚至只是个才踏入九级的普通商人。
　　但实际上，王一洋依靠天魔宗实力，迅速渗透周边区域，并成功建立了一个庞大的专门从事情报的巨大组织。
　　为此，他还主动向大兄冲恒子进行了报备。
　　尽管冲恒子对此表示有所担心，但还是支持王一洋建立势力。
　　当然，同时斡旋道德仙宗和天魔宗之间，需要耗费的心力自然巨大。
　　不过还好的是，王一洋成功了。
　　冲恒子看在弟弟的份上，还有其他的一些考虑，容忍了天魔宗的暗中侵蚀群星行为。
　　而天魔宗，因为他太子身份，和洪密的支持，不得不服从他的安排和主旨。
　　两股力量居然有机地结合起来，朝着人马座飞快渗透扩张。
　　而就在这个时候。
　　王一洋之前的身份任务，也终于到时限了。
　　奖励即将得手，新的身份，即将开启。
　　原本，这应该是值得高兴的事。
　　但在得知宇宙正在逐渐走向生灵寂灭后，王一洋对新的身份，态度渐渐有了些改变。


第387章 道路（上）
　　4509年，6月13日。
　　沉湎之星。
　　王家再度增添了两个新成员，王小苏夫妇再度生了两个孩子。
　　苏小小家族，则再度增添了四个新生儿。
　　两家联合举办了一场热闹的内部群婴会。
　　王一洋坐在代表长辈的主位上，微笑着接受晚辈们的拜会。
　　过了今年，他便是六十二岁的人了。
　　三十多岁的王小苏夫妇，笑盈盈的抱着新生儿，朝王一洋和苏小小讨点吉利话。
　　其余宾客都在一旁满面笑容，真诚祝福。
　　王一洋跟着说了几句好听的话，虽然脸上带着笑，但心情却远远不如曾经王小苏出生时那么欣喜。
　　他举目望去，宴会厅中富丽堂皇，来客衣冠楚楚，气度不凡。
　　如今的沉湎之星，早已不是当初那个籍籍无名的荒野星球。
　　每一个和王一洋视野触碰到的宾客，都面带恭敬的朝他微微低头。
　　但王一洋并没有感受到什么美好和满足。
　　他只看到满目的陌生面容，满目的虚伪笑容。
　　“洋洋哥。”一旁的苏小小注意到王一洋的心情低落，用力握了握他的手。
　　王一洋侧过脸，看着妻子不再年少但依旧漂亮的面容，心头稍微有了些温度。
　　“没事。”他回握了下妻子的手。
　　正值此时，视野右下角处，身份系统的数据栏再度开始刷动起来。
　　王一洋心情平静的注视着那里。等待着。
　　天魔宗的布置，润物细无声，如今已经不怎么需要他着手参与了。
　　人马座就算及时反应过来，剩下的，顶多就是硬碰硬和机甲师们打一场，展示肌肉。
　　到时候，天魔宗只要不是彻底输惨，那其占据的势力区域，就算是割据成功了。
　　和明面上的入侵不同。
　　王一洋的计划，针对了天魔宗擅长的能力，和群星方的弱点需求。
　　结合起来，便成为了此时的局面。
　　这叫温水煮青蛙，一开始没能果决的彻底排除掉天魔宗。后面再想排除，就太晚了。
　　哧。
　　数据栏终于停了下来。
　　身份系统再一次给出了身份任务奖励。
　　‘奖励抽取完成，恭喜您，获得莽牛精妖力修为。’
　　“嗯？”王一洋没想到的是，这次抽取倒是意外的给力。
　　莽牛精终究也是能从牛魔王手下逃离的高手。
　　一身修为积累数百年，在妖族中也算是天才。
　　数百年修为的天才妖族，这样的存在积累的妖力，绝不容小觑。
　　王一洋端坐在主位上，表面不动神色。
　　但体内隐隐的有些绷紧起来。
　　他不是担心掌控不住这股妖力，而是担心寄宿在他体内的黑愿龙王洪密发现什么。
　　不过还好的是，系统的力量似乎高于洪密。洪密到现在为止，都没发现端倪。
　　忽然，王一洋浑身一沉，只感觉身体内部凭空多出了一股庞大的，完全迥异于仙道和魔道的奇异能量。
　　这股能量对肉身的强化非常强悍，仅仅只是接触到周边的肌肉内脏血管神经，便能自然而然的引发这些地方的充血变强，变坚韧。
　　如果说仙道真元是柔和温暖液体，那么魔道真元便是燥热暴虐火焰。
　　而这股妖力，则是平静中隐含极短的爆发性。
　　就像随时可能爆发的火山，表面温顺，实则爆裂。
　　王一洋没有迟疑，第一时间便调动体内原力，将有这股妖力包裹起来，迅速开始转化。
　　完美之塔给了他能转化一切能量的特殊体质。
　　原力便是这种体质带来的产物。
　　短短十多分钟后。
　　这股原本就属于莽牛精的妖力，迅速被转化王一洋的原力，然后又模拟成仙道真元的形态。
　　这股真元数量极其庞大，甚至超过了王一洋原本的所有修为。
　　于是，他理所当然的再次提升了。
　　大量的真元涌入，开始滋养元神，壮大元神。
　　很快，王一洋闭目，掩饰住瞳孔中不断闪烁的神光。
　　化神中期，无声无息的在大量真元冲击下，跨越了。
　　正常人，在这个阶段至少得苦修上百年，才有可能突破。
　　而他，一口气得了莽牛精的数百年修为，顿时积累雄厚，瞬间突破。
　　王一洋能感觉到自己的元神，就像被烈火锻造的金属，正不断地被高温真元烘烤淬炼出大量杂质。
　　海量的真元有时会布成一个个阵法，有时会化为滋养般的能量，还有时会化为火焰，灼烧元神。
　　王一洋一时间感觉自己的思维，自己的意识，感知，都在大量真元的推动下，迅速发生着变化。
　　他的念头一个个变得更加纯粹，不会有任何杂质。
　　只要他树立一个目标，就能尽可能的不被干扰的一直坚持下去。
　　这就是念头越发纯粹的好处。
　　很快，元神越长越大，在意识空间中，飞速膨胀。
　　转眼便是原本大小的一倍多。
　　“化神中期，到了……”
　　王一洋睁开眼，长吐一口气。
　　他再度看向数据栏。
　　那里早已开始了新的一轮刷动。
　　无数的数据瀑布般流淌而下。
　　王一洋静静等待着。
　　这一次似乎从数据上看，不再是之前的同一个体系。
　　王一洋从刷动的字符和符文来看，没有看出任何和仙道魔道，甚至修炼体系相似的符号。
　　他静静等待着。
　　足足十多秒后。
　　数据栏唰的停下。
　　‘初始化完毕，白银级身份即将生成。’
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　等待了数秒后。
　　王一洋耳边再度响起了一个低沉的声音。
　　‘穿越宇宙数十载，你经历了诸多风风雨雨，爱恨情仇。
　　终于，你回想起了曾经被尘封的记忆。’
　　‘你的真名，上一世，应该叫比卡列夫・阿尔曼。’
　　‘你从小生活在阴暗的地下中。成长于其他生物闻风丧胆的灵能池。受伟大意志卡哈勒拉的保护。’
　　‘你慢慢成长，越来越强大，夺取了一个又一个生物的意志心灵。’
　　‘生灵们听到你的名字，便吓得浑身颤抖。地下生物们看到你的身形，便不由自主的匍匐跪地。’
　　‘你是有史以来最强大的夺心魔，是心灵一族即将诞生的更新，更强大的意志。’
　　‘可惜，这个时候，你穿越了……’
　　‘你的伟大抱负瞬间成空，你曾经立下的强大目标，也没有了施展对象。
　　你的心灵，陷入了迷惘。
　　但是现在，你重新有了新的目标。’
　　‘身份任务：你觉醒了自己的某一世记忆，并回想起了自己曾经立下的目标：晋升伟大意志（夺心魔一族心灵力量的顶点）。’
　　‘任务完成奖励：随机从比卡列夫・阿尔曼身上，抽取一项能力天赋。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：本宇宙时空，生灵规则即将崩溃，请在崩溃前完成任务。’
　　‘警告：你还有三十年时间，将面临随之而来的巨大麻烦。’
　　后续的信息，疯狂涌入王一洋脑海。
　　但他此时都没有心思理会其他了。
　　他站起身。
　　“我先去休息了，你们继续。”他维持笑容对看过来的小辈们道。
　　“没事吧？你的脸色有些差。”苏小小在一旁担心问。
　　“没关系。休息下就好，我还没这么脆弱。”
　　王一洋笑了笑，“你继续去陪孩子们吧。毕竟难得聚一次。还有爸妈他们都来了。”
　　“没事，我陪着你就好。”苏小小摇头。
　　“去吧。我这边真的没事。”王一洋拍了拍苏小小肩膀。
　　苏小小推辞不过，又叮嘱了几句，才有些担心的回到宴会厅。
　　王一洋独自慢慢走在居住区的边缘露天回廊里。
　　整个居住区，就像一个巨大的倒扣大碗，碗的边缘，全是这种可以给人散步观光的透明露天走廊。
　　走廊左侧是外面一望无际的荒漠，右侧是居住区内生机勃勃的花花草草。
　　王一洋抬手，示意保护的暗中护卫不用出来，他一个人散散心就好。
　　沿着走廊。
　　他一点点的开始理顺这次新身份的记忆。
　　这次的记忆繁杂程度，远远超越他想象。
　　不是因为这次的身份活得太久，而是因为其种族特性。
　　这次的新身份，本身是一只夺心魔。
　　说夺心魔，或许王一洋自己也没什么印象，但换个名字，灵吸怪。
　　知道的人就很多了。毕竟是曾经奇幻小说里的生物。
　　灵吸怪这种以其他生物脑髓为生，天生就喜欢翻阅夺取他人记忆。
　　他们在吸食他人生物的脑髓时，也会同步得到大量对方的记忆。
　　这就无形中增加了灵吸怪们的记忆信息总量。
　　王一洋只感觉脑子都要炸开了。
　　这次的身份，这位灵吸怪的实力极强，本身从出生到年老，获取了数以万计的生物记忆。
　　其脑海中的信息简直驳杂无比。
　　以王一洋此时的感知意识力，也足足花了半个多小时，才整理清楚。
　　“夺心魔……灵吸怪……”
　　王一洋最大的收获，并不是这些繁琐的记忆，而是这次身份蕴含的关于心灵意识意志的知识。
　　夺心魔天生就是操纵心灵的大师。
　　再加上这位比卡列夫・阿尔曼，更是其中数千年来最强大的一个。
　　其中对于心灵，对于感知，意识，比卡列夫有着属于自己的一套完整体系。


第388章 道路（下）
　　‘实际上，机甲师，其实也是走的纯粹心灵路线，这点和夺心魔一族相当类似。’
　　王一洋查阅着这头夺心魔的诸多研究成果。
　　这位有史以来最强大的夺心魔，一生中都在苦苦寻觅突破更高心灵极限的方法。
　　他将这些方法技巧，统合起来，编著成了一个完整体系。
　　比卡列夫将其命名为――伟大意志体系。
　　“按照比卡列夫研究成果中，对伟大意志的描述和对比。
　　这个伟大意志境界，应该就是对应的恒星层。
　　只是比卡列夫拥有夺心魔的天生心灵天赋，走的是另外一条不同寻常道路。”
　　王一洋慢慢前行着，思索其中原理。
　　“比卡列夫的研究体系，是以夺取外在生物的所有心灵之力，然后提纯，汇聚，升华，最终成就自身的质变。”
　　‘他的理论是，生物心灵，本就是诸多细胞意志的集合。
　　进化本就是吸收外界更多优秀细胞，容纳自身，共同走向进化的更顶点。
　　所以吸取其他生物心灵意志，化为己用，本就是遵循的天地至理。’
　　比卡列夫将他总结的体系命名为：心灵法典。
　　王一洋将其和自己编著的幻法对比，倒是得到了很多启发。
　　而比卡列夫的这种近乎于魔道的修行方式，他仔细对比起来，竟然相当可行！
　　这位有史以来最强大的夺心魔，将生物的心灵，划分为几个部分。
　　感知，意识，意志，心灵。
　　这四个部分，从外到内，是逐步深入的。
　　所以灵吸怪为什么被称为灵吸怪，那是因为他们本身是以吞噬他人心灵为主。
　　王一洋不知不觉，走到了银叶石堡大学校门前。
　　如今天魔宗事务交由原宿沉处理，道德仙宗那边大兄镇守大局，并无大碍。
　　沉湎之星这里也渐入佳境，家族渐渐壮大。
　　原本他以为自己可以好好休息下了。
　　却没想到宇宙即将面临生灵毁灭危机。
　　时间不断缩减。
　　这使得王一洋心中再度升起丝丝危机感。
　　“如果现实出现生灵危机，那么是否能够通过进入真实世界，来规避这场危险？或者直接进入其他宇宙躲避？”
　　王一洋心中未知。
　　但不管如何，心底的不安全感，让他不由自主的将目光，投注到了新身份自带的夺心魔晋升之路。
　　夺取万物心灵之力，汇聚自身，成就伟大意志。
　　这根本就是个生灵重组的过程。
　　而且按照比卡列夫的记忆，这条道路体系，只要有足够多的心灵之力吞噬，晋升速度将前所未有的快。
　　且不存在后遗症。
　　唯独需要考虑的，是有些残忍。
　　王一洋望着校门处不断进出的人群。
　　心中犹豫不决。
　　“而且，就算我直接吞噬万物生灵，群星和仙道三宗也绝不会允许。
　　除非是像真实世界里那般那些怪物。无论如何毁灭，都不会有人有意见。”
　　王一洋思路流转。
　　“等等，真实世界？”王一洋心头微微一震。
　　他忽然想起了真实世界中的诸神，他们就是通过无数人们的信仰和认知，获取极其庞大的感知力。
　　这条道路，似乎隐隐和伟大意志的凝聚，有些相似。
　　但两者只是采集阶段有些类似。
　　诸神是采集信仰，而夺心魔是掠夺更核心的心灵之力。
　　“或许……可以试试。反正真实世界里的怪物够多。吞噬掉后，他们也还会再生。
　　也没人在意那些怪物的死活。”
　　王一洋想到了一层层真实世界的诸多怪物。心里顿时豁然开朗。
　　“不过，夺心魔的心灵法典还是有不少缺陷和落后之处。
　　我或许可以将魔道仙道还有催眠师等诸多体系，融为一体，重塑一次心灵法典！”
　　王一洋肯定了原始心灵法典的可行性。毕竟新身份就差点成功了。
　　但如果再添加进入魔道的心魔修行理论，还有仙道的阴神元神修行理论等等。
　　王一洋似乎看到了某种可行性。
　　“或许，可以从掠夺生物的心灵之力，变换成，掠夺世间万物的心灵之力。
　　按照心魔理论，仙道理论，万物皆有灵……”
　　王一洋越想越是有所触动。
　　脑海里的诸多灵感，简直如同爆炸的火花，源源不断，生生不息。
　　他仿佛看到了一条最适合他自己的强大之路。
　　他如今已经能自由切换身体虚实。瞬间将自己转化频率波段，然后进入不同真实世界。
　　接下来，只需要更进一步，按照心灵法典的道路……
　　心灵法典确实有些残忍。
　　“但宇宙破灭在即，我必须要为所有人找到一条新的希望，新的道路。否则无论去什么宇宙，早晚都会遇到这个问题。
　　只要身份系统还在。”
　　王一洋压下心中的不忍，为了为身边的亲人们探出一条生存之路，必要的牺牲在所难免。
　　……
　　……
　　……
　　就在王一洋新的身份任务再度出现时。
　　一瞬间同步下。
　　远在数万光年外的金牛座星域中。
　　一颗体积犹如太阳般大小的巨大行星上。
　　白雪覆盖的巍峨山脉顶端，一名身体半透明的白发老人，正手杵着拐杖，静静站在雪峰顶端悬崖边，眺望远处。
　　“新的虚幻之王，即将现世了……这次的虚幻之王，将拥有比以往强大更多的力量。”
　　老人感知流动着，传递出讯息。
　　他是概念机甲的看守者，或者说观察者，仲裁者。
　　为的是维护概念机甲竞逐虚幻之王这个体系的不变和完整。
　　别人或许不知道，但老人这个看守者却很清楚。
　　虚幻之王的本身，其实是肩负着挽救宇宙人族使命的强大战士。
　　概念机甲之所以能永存不灭，其中也隐藏有极深的秘密。
　　那是上一代群星政府隐藏的奥秘。
　　除了他之外，再无人知晓。
　　“虚幻之王越是强大，就代表人类面临的威胁越强。”
　　他沉吟片刻，挥手洒出八个白色气泡。
　　气泡漂浮在半空，慢慢扩大，其中浮现出八个不同面孔的年轻人。
　　其中有两个，忽然正是王一洋的外孙王越和慧琳。
　　“八个种子……”老者声音低沉。
　　太多了……
　　种子越多，代表面临的危险越强。
　　他一直在观察，检测，并对宇宙的人类发展，做出一次次的推断。
　　可，每次的推断，都会完全无效。
　　会被突如其来的意外变故，彻底推翻。
　　老者注视着八个不同面孔，不同个性的年轻人，叹息一声。
　　挥手散去八个气泡，他的身体也跟随漫天风雪，消失在一片白茫茫之中。
　　他只是看守者，早已没有了对抗邪恶的实力。
　　真正的足以毁灭人类的邪恶，终究只有虚幻之王才能对抗。
　　群星的审判者也好，甚至更强的重启者也好。
　　都只是单纯的战斗力破坏力。
　　那或许可以毁灭诸多星系，但无法彻底影响整个人族。
　　但虚幻之王面对的敌人，却绝对是能从根本上，从根源上，危及族群的大敌。
　　“希望你们一切顺利……”
　　……
　　……
　　……
　　真实世界第一层。
　　王一洋轻身漫步在一片安静的星球地表。
　　他没有运转法宝铠甲护体，也没动用永夜珠防护。
　　甚至连半点真元也没运转。就如一个普通人一般，收敛全部超常气息，静静在地面行走。
　　噗！
　　忽然右侧地面，一下冲出一头双臂如镰刀的黑皮人形。
　　他咆哮着冲向王一洋，手上的双镰刀，挥成虚影，劈斩下来。
　　唰。
　　镰刀停在半空，僵直不动。
　　人形镰刀怪的动作没有维持多久，它双眼中原本凶狠的神采，瞬间被王一洋扫过，然后暗淡，消失。
　　这次不是单纯的将其意识关押进思维监牢了。
　　王一洋根据心灵法典，改造了自己的思维监牢。
　　使其从关押感知意识，更进两步，换成关押心灵。
　　意识更深层的是意志。
　　意志更深处，才是那一抹最纯粹的灵性，也就是心灵。
　　灵性是万物存在的根本，是区别于所有一切的特异点。
　　心灵法典，虽然没给王一洋增添什么修为，但给了他更深的一种领悟。
　　噗通。
　　镰刀怪倒在地上，缓缓崩解，化为黑灰。
　　没了灵性支撑，它的身体也没了存在的基础。
　　王一洋双眼中闪耀着诡异彩虹般的光泽。
　　他继续往前移动，同时身上甚至开始散发出丝丝诱人的气息。
　　这是他根据夺心魔擅长的心灵魅惑法术，改造出的诱导性灵光。
　　顶着这种灵光，很快，又有数头镰刀怪再度飞蛾扑火，冲了过来，被王一洋吞噬心灵之力。
　　“第一层的效率太低了。不过作为实验，也证实了，这条道路是能行得通的。”
　　王一洋心中了然。
　　“下一步，进入第二层。”
　　他打算一层层的测试下去，而不是一次性跨度到诸神层面。以免出现无法适应。
　　很快，王一洋身体一阵模糊，再出现时，已经是一片荒废城市废墟。
　　第二层是传闻层，汇聚的怪物要比第一层多很多。
　　王一洋刚出现，城市内便缓缓涌出黑灰色的大群黑色翼人。
　　“传闻沉湎之星上曾经居住着一些黑色羽翼的土著怪物。他们生食血肉，总喜欢夜晚掠夺活人。”
　　王一洋回忆着传闻中的所谓黑翼人的传说。
　　所谓传闻层，便是由人们传说传闻，凝聚出的各种事物存在之地。
　　看着潮水般从城市里涌出的黑翼人。
　　王一洋没有停滞，主动迎了上去。
　　刚刚吞噬镰刀怪的灵性，已经让他明显感觉元神在提升。
　　比起吞噬思维感知意识力，吞噬生物的灵性，转化出来的原力，竟然是囚禁意识力的上百倍。
　　仅仅以心灵法典的方式，吞噬了几百头怪物。
　　王一洋便感觉自己的修为正在不断松动，或许用不了一个月，就能达到化神后期。
　　片刻后。
　　大片涌出的黑翼人们，纷纷倒地化为黑灰，消散一空。
　　原地只剩下双眼闪烁着妖异光泽的王一洋，静静走向更远处。
　　只是，直到王一洋离去许久，原本应该再生的黑翼人，这一次却再也没有重生……


第389章 特异（上）
　　洪炉道宫。
　　重建的道宫远比之前简朴朴实，更多的是将财富资源投入在防护系统方面。
　　结合了群星科技和仙法阵法的手段，此时的洪炉道宫，几乎是王一洋和冲恒子联手组成的最高结晶。
　　王一洋此时正和冲恒子相对而坐。
　　两人之间静静摆放着一个白玉棋盘，上边闪烁着两种棋子。
　　一种漆黑如黑洞，另一种金色如太阳。
　　冲恒抬头看了眼这个曾经宠爱的弟弟。
　　才短短这么点时间，弟弟均阳子的手段，便有些连他也看不懂了。
　　新出现的天魔宗，只要有点见识的人，都能看出，这个势力绝对不是短时间能够崛起的。
　　必定是一个曾经的老牌势力，重组后挂上新名字融入群星。
　　而这一切的手笔，居然全是面前的均阳子促成。
　　现在的均阳子，修为已经不是他被人关注的重点。
　　真正重要的是他身后的影响力。
　　“均阳，看你的状态，似乎又有精进了？”冲恒问了句。
　　“托大兄的福，确实有所精进，不过距离想要的目标还有很长一段距离。”王一洋微笑道。
　　冲恒轻轻按下一颗棋子。
　　“如今局势稳定，宗门融皓子被罚五百年紧闭。群星方也忙着对付灵灾，无力顾及这边。
　　你，有何打算？不如趁此机会彻底搬迁，回本宗宇宙？”
　　“不急吧，这里终归还有很多我的记忆。”王一洋低沉道。
　　“不是急不急，而是不得不为之。”冲恒面色肃然，双目眯起。
　　“最初我们进入这里，便感觉此地寿命大限将至，就算占据再多的地盘，也没时间开采回收。
　　所以才只是稳定如今疆域不动。”
　　冲恒等着王一洋落子后，也再度跟着落子。
　　“经过宗门天机峰测算，群星宇宙最多还有千年寿命，而且还在飞快缩减中。”
　　“千年……”王一洋心头无奈。虽然时间和之前的对不上。估计是误差。
　　但现在看来，群星宇宙危机应该是真的了。
　　“暂时不急，倒是这个推算，有什么根据么？”
　　“天机峰从来就是这么神神叨叨，要依据很难。
　　因为很多时候就连他们自己也解释不清。但就是能通过功法修为预测精准。”冲恒摇头。
　　他如今和天魔宗交集，也因为之前融皓子那一次的交锋，破而后立，修为更进。对更多的局势大局把握更深。
　　“不管如何，你还是早做打算的好。群星方，也绝对有人注意到这点。到时候万一想要转移的人过多。或许会节外生枝。”
　　冲恒再度落下一子，身体缓缓消失。
　　“承让。”他最后回了一句。
　　这具身体，赫然只是他的分身之一。
　　冲恒子的本体，依旧还在宗门洞府闭关。
　　道宫内，一时间只剩下王一洋独坐原处，若有所思。
　　……
　　……
　　……
　　距离沉湎之星数万光年外。
　　群星最大，也是最高的群星议会星环中。
　　彩色的星环在星域里，宛如巨大的七色花环，缓缓转动。
　　这个花环由十五个星球组成，每个星球各有自己的颜色。
　　此时十五个星球之间的漆黑星域中。
　　十五道巨大感知，正在增幅器的作用下，飞快交流，触碰，互换讯息。
　　这里便是群星议会所在地。
　　也是十二星座议员聚集之地。
　　群星议员，作为最高权力机构，本身便需要每日处理巨量信息，裁断巨量决策。
　　所以超高速度的议会效率，也是群星议会的特色之一。
　　短短片刻间，在十五道庞大感知的交汇下，一个个星座的问题难题都被投票解决。
　　很快，便轮到了瓦格斯决赛，和人马座区域的仙道势力态度上。
　　“重启者计划必须尽快加速，决赛既然已经筛选出合适人选，便尽快让其进入训练。”
　　“不错，根据预言者的信息，宇宙最近这些年，走向光冷却的速度正在越来越快。
　　我们的时间不多了。”
　　“末日正成加速度加速，我们经过计算，发现这种现象并非自然形成，而是有着特殊人为现象。”
　　“是特异点么？我们狮子座也发现了，根据规则反推，那个特异点正是来自于人马座影响。”
　　“很难相信，区区一个特异点，就影响了整个宇宙的末日推进。”
　　“但这确实就是事实。虚幻之王的再现，便是衍生物之一。”
　　“那么该如何处理？”
　　“三大教派同意停滞灵灾，并派遣强者针对特异点进行调查。”
　　“是组建调查会么？”
　　“是的。”
　　“我们也将占据一半席位，宇宙如今的局势不容乐观。我们必须面对现实，毕竟相比整个宇宙，就算是我等群星和万灵，也只是很小很小的一部分。”
　　“那么，同意吧。”
　　“赞同。”
　　“我也同意。”
　　“弃权。”
　　“同意……”
　　一道道星座议长们的意见纷纷回馈，汇聚到群星最高的三位当权者面前。
　　群星议长，和两位副议长常年都是隐藏在厚重的巨大机械战星后，看不见真面目。
　　也没人知晓他们的真实身份。
　　三人整理了下所有投票，最终给出决议。
　　“同意组建特异调查会，并对虚幻之王监控并观察。允许初步接触和支持。”
　　这个议题便宣布完结。
　　毕竟虽然预测是宇宙在步入生灵末日，但那只是预测，迄今为止，还有很多年时间。
　　所以暂时不急于现在。
　　另外群星议会上，能够拔高到这个层次进行投票商谈的，没有一件不是很麻烦很严重的大事。
　　群星议会的决策，很快落实到了各个星座。
　　十二星座每一块，各自派遣一位恒星层强者，参与调查会的组建。
　　再加上三大教派的代表，所谓的特异调查会，便针对性成立了。
　　整个调查会一共二十四位恒星层，奔赴人马座，并进行特异点调查。
　　而此时王一洋，还在真实世界疯狂扫荡大量怪物心灵。
　　……
　　……
　　……
　　真实世界第三层。
　　童话层。
　　水晶一样晶莹的碧绿森林里。
　　一颗颗笔直尖锐的水晶大树高耸入云，树叶也全是漂亮的红色宝石打磨而成。
　　这里是童话宝石姑娘的区域。
　　王一洋步伐从容，一步步在森林中慢慢前行。
　　他一身修身的乳白作战服，大腿两侧各自别着两把特制弯刀，背部背着一把红色特制古筝。
　　走在这片森林中，隐隐有些格格不入。
　　哇！
　　忽然一声婴儿啼哭的尖叫炸开。
　　王一洋的右侧突兀的从空气里扑出一名身材窈窕，面容精致的金发女子。
　　女子身着金色薄纱长裙，头发上戴着一朵纯金玫瑰。
　　这就是童话故事里的水晶姑娘。
　　她们是主角宝石姑娘的帮助者。
　　在童话故事中，宝石姑娘原本是个穷苦人家的孩子，正是因为有了水晶姑娘的帮助，她才能满足自己的愿望，成功和心爱的王子坠入爱河。
　　在童话里，水晶姑娘热心，美丽，善良，正义。
　　但在这里……
　　嗡！
　　王一洋目光扫视而过，顿时空气中凭空炸开一圈无形波纹。
　　被他目光扫到的水晶姑娘，顿时尖叫一声，眼里的神采急速消失。
　　她漂亮的身体才扑到一半，便自动崩解，化为无数水晶粉末飘散。
　　而王一洋眼中的妖异光泽也越来越浓。
　　一股无形的力量，从他身体为中心，缓缓逸散而出。
　　他深吸一口气，闭目，驻足不动。
　　足足十多分钟后。
　　他才再度睁眼。
　　“化神后期了……”这个修为，单看感知元神强度，对应的是群星机甲师二十级。
　　当然只是单纯的感知强度。但实际上，二十级的机甲师完全不是化神后期修士的对手。
　　毕竟机甲师没了机甲就是个八级，而修士，本质上连生命形态也不一样了。
　　毫无破绽。
　　王一洋估算，自己如今的修为，应该和母亲清微子差不多了。
　　不过真要打起来，他还不是清微子的对手。
　　毕竟那位可是炼器大师，还积累了这么多年的法宝法器。
　　“不过没关系。很快，很快就能追上。”
　　王一洋看了看自己的思维监牢内。
　　如今他关押进去的怪物，被吸取的都是纯粹的心灵之力。
　　这种心灵之力非常奇妙。
　　王一洋发现，自己关押后的怪物，之后便再也没出现过。
　　在第二层传闻层处，他解决了十多个传闻衍生而成的怪物族群。
　　结果，在被他吞噬后，这些族群都并未再生。
　　并且，在现实里，也出现了这些传闻被人们彻底遗忘的现象。
　　这种现象让王一洋心中不安。
　　但为了应对即将到来的末日。
　　他知道，如果连这点代价也舍不得，那么当末日到来时，他除了无能为力外，或许连逃跑的实力也没有。
　　如非必要，他并不想选择逃离。
　　他终究还是想挽回这个局面。
　　毕竟这个局势，这个末日，很可能是因为他而推动出现。
　　水晶姑娘们一只只的不断出现，然后还没靠近王一洋，便被他目光扫过，纷纷崩解。
　　这些怪物每一头都有接近八级的速度。
　　八级速度已经可以达到两百米每秒的接近音速。
　　虽然看起来很弱。
　　和子弹什么的动辄几百米每秒无法比。
　　但当一个真正能随时达到两百米每秒的个体，出现时。
　　那种感觉是完全不同的。


第390章 特异（下）
　　王一洋慢慢前行，周围不断闪现一道道金色人影，然后朝他扑去。
　　所有人影刚刚靠近他，便自动崩溃消失。
　　全部被关押进思维监牢。
　　“你在对这些怪物做什么？”
　　王一洋正飞速吞噬心灵之力时，突然洪密的声音带着疑惑从他心底传出。
　　“没什么，只是在清扫附近的威胁。为家族的后辈们扫清障碍。”
　　王一洋微笑回答。
　　洪密没有马上回答。
　　而是似乎在观察。
　　停顿了一会儿，他再度开口。
　　“你很奇怪。”
　　“什么？”王一洋停下脚步，一脸茫然表示自己很无辜。
　　“你的精气神，元神，修为，这些天涨得太快了。这种速度太不正常。就算是魔修，修行速度也没你这么变态的。”
　　洪密没有遮遮掩掩，直言不讳。
　　“我能成为天魔宗太子，自然也有属于我自己的秘密。前辈何故穷根问底？”
　　王一洋也不遮掩，直接点明。
　　他很清楚，在这等强者面前，什么样的遮掩掩饰都是无用。
　　还不如一开始就说明。
　　“而且你身上也不是纯粹的人族气息，混杂了很多乱七八糟的气质……”洪密再度道。“你，在吞噬真灵之力？”
　　在修行体系中，灵吸怪所谓的心灵之力，被他们统称为真灵之力。
　　王一洋也没想过要隐瞒住洪密。
　　便只能点头。
　　“确实。我想要通过吸取这些怪物的真灵，完成我的一个猜想实验。”
　　魔修们动辄屠城灭国，甚至仙道也对带其他族群极为残忍。
　　所以王一洋的这种做法，并没有引起什么不对。
　　这只是寻常操作。
　　“真灵没法消化，就算你塞进自己元神，也只是简单的堆砌在一起。只要你稍有分心，他们就会自动消散，重返宇宙。
　　这完全是吃力不讨好。”洪密觉得王一洋压根就是在白费功夫。
　　“我只是想试试。”王一洋的身份任务，就是要完成灵吸怪身份的伟大意志层次。
　　这个层次给了他三十年时间。
　　伟大意志层次，很大程度和恒星层相像。
　　所以他一刻也不敢耽搁，第一时间便按照最快方法，加速修行起来。
　　单纯把修为提到恒星层对应的修士层次，三十年内他没有把握。
　　但纯粹提升感知意识，和意志心灵。
　　按照心灵法典和他自己的各种感悟经验体系，还是很有把握。
　　只是这种纯粹走提升元神真灵的路子，就算再魔道魔修中，也是极其偏门少见的。
　　洪密随意问了下，便不再多说。再度沉寂下去。
　　这老龙王也不知道打算做什么，一直留在王一洋体内便不走了。
　　很明显，这是天魔宗主朝悦鸿的意思。
　　至于那位义父到底什么意图，王一洋没空理会，也没时间理会。
　　他现在要做的，就是全力先达到任务目标再说。
　　……
　　……
　　……
　　转眼时光流逝。
　　十五年时间如流水般淌过。
　　瓦格斯决赛最终完结，成为冠军的一共有十二人。
　　平均每个星座一个。
　　但这种分配，并不代表这些冠军刚刚好是来自不同星座。
　　而是所有冠军被分配到一个星座一个。
　　冠军名单出人意料的没有公布，但从参赛人员和返回人员的对比中。
　　外界也判断出了大致可能是冠军的人选。
　　魏欢，便是其中之一。
　　他们被封锁一切信息，对外宣称获得了群星议会的特殊聘请职位。
　　而在进入职位工作之前，他们必须要先接受长时间的培训训练。
　　而这个培训训练，一转眼便是十五年。
　　每一个冠军都获得了海量的各种资源和福利特权。
　　无数的势力团体依附上去，成为这些冠军们的后备力量。
　　这也导致，短短十五年时间，这十二个冠军迅速因为自身特权，而吸引了诸多大小势力。
　　从而形成了十二个大小不一的利益集合。
　　而因为有着同样的特质和出身，十二人共同组成了所谓的质盟。
　　十二个团体联合起来，利益共享，成为一个联盟。
　　魏欢便是其中之一。
　　十五年的时间，通过自身的巨大影响力和光环效应。
　　他算是质盟里混得最好的一位。
　　他麾下的势力被整合成一块，表面上聘请的强者，就有数位辉月，数十位彗星。
　　而且他还拜入一位恒星层强者门下。获得了巨大无比的人脉资源。
　　可谓是鱼跃龙门。
　　尽管他自己才只是个普通八级。
　　而且还是才晋升的八级。
　　要不是有老师的指点，以及身后利益团体庞大的资源供应。
　　他要想从一个毫无基础的普通人，蜕变到现在这个层次，短短十五年，也不可能做到。
　　质盟人马座分部中。
　　庞大的白色圆环状空间站中。
　　魏欢一身银灰色微型机甲，静静站在巨大的半球形玻璃窗前。
　　十五年的岁月，让他从一个曾经青涩稚嫩的少年，成长成一名真正手握大权，掌控权势的上位者。
　　尽管这种上位者，是建立在他未来即将的付出上。
　　他是重启者的预备人员之一。
　　也是号称人类希望的最终兵器。
　　所以才会有这么大的特权。
　　但这些魏欢都不在乎。
　　他只是想报仇。
　　通过这些年的调查，他初步找到了，当年杀害他父亲魏愁的势力。
　　那就是永续会。
　　但永续会的力量极其庞大，而且其高层全都有着极为特殊的特质。
　　那就是他们的本体捉摸不定，可以永远生存在真实世界的其他层面。
　　永续会的高层甚至没有肉身，据说可以随时依附到不同的血肉之上。
　　这也是他们人人喊打，但却一直坚挺不灭的原因。
　　这样一来，要先报仇，难度就极大了。
　　“魏欢。又见面了。”办公室内。
　　一个手杵拐杖的白发老人，突兀的出现在魏欢身后。
　　“是你？找我有什么事？”
　　魏欢没有惊讶。对方自称看守者，曾经还在他遇到麻烦时，出手相助过几次。
　　所以双方关系，算是和谐。
　　老者缓步上前，身体呈现出半透明状态，很明显不是肉身。
　　“人类的终末即将到来。你们作为重启者，未来必然会面临牺牲。
　　但这样的牺牲，并不能带来真正的和平。因为根源不除，一切都只是白费。”老人平静道。
　　“不是还有特异调查会么？”魏欢平静道。“那可是两位数的恒星层机甲师，组建的最强大调查会。”
　　“但他们寻找的方向错了。而且，他们虽强，但面临的敌人更强大。”老人温和道。
　　“敌人更强大？”魏欢双眼一眯，思路迅速转动起来。
　　什么样的敌人，会比调查会还强？
　　审判者级别？
　　但审判者们每一个都常年身处痛苦，寿命短暂，策划末日之类的事件几率很小……
　　“调查会有他们的目标，但我这边，先一步拿到了线索。不过这个线索是否能确定，还需要你的帮助。”老人出声道。
　　“需要我的帮助？”魏欢皱眉。
　　“是的，不过不可能只有你一个。但你确实是很重要的力量。这件事无关乎强弱。”老人平静道。
　　“能说说为什么么？”魏欢皱眉问。
　　老人似乎早已预料到，他会这么问。
　　他一挥手，两人面前顿时浮现一片不规则型光幕。
　　上边显示出一个魏欢有些熟悉的人像。
　　“是他！！？”魏欢手掌不自觉得握紧，惊讶得面色瞬间肃然起来。
　　光幕中的人像，赫然是曾经他在星座决赛时，遇到过的长辈，沉湎之星王一洋。
　　他不会记错。
　　光幕上的王一洋，容貌精致，身着白色修身机甲师作战服，神色清冷锐利。
　　虽然没有当初和他说话时那么柔和，但那种气质，一模一样。
　　“这是我们调查到的一个异常点。当然不只是他一个。
　　还有其他不少。
　　但考虑到你和目标之间原本就有联系，所以我们希望你来前往调查对方。”
　　老者解释道。
　　“其实王一洋的外孙王越，也是概念机甲的持有者，但考虑到亲属关系，我们还是希望由你来主导调查。毕竟你父亲，也是变相因他的女儿而死。”
　　魏欢沉默下来。
　　在外人看来。他确实有理由仇视王一洋。
　　但实际上，他对此并无怨恨。
　　这源自于当初王一洋对他的坦诚解释。
　　还有父亲生前给他讲过的很多关于王一洋的事。
　　“明白了，我会尝试接触。”魏欢思索后，缓缓点头。
　　欠下的人情，终归是要还的。
　　……
　　……
　　……
　　王越双手抱胸，站在体校操场边，望着场上不断操练中的黑压压大片学生。
　　炽热的太阳毫不留情撒下毒辣光芒。
　　操场上全是臭烘烘的汗味和大声整齐的呼喝。
　　王越身高接近两米五，浑身肌肉宛如岩石，饱满而强壮。
　　自从从半人马星回来后，他从大学毕业，便自己开了个弘扬武道的学校，也算是和家里的老老爷子搭调了。
　　不过他组建的体校，并非只是坚持传统武道，还有着调制器的辅助。
　　最高上限，硬生生将武者拔高到了八级。
　　当然，要想达到八级，需要耗费的资源无疑是个天文数字。
　　但好在王家最不缺的就是钱。
　　所以从十年前，王越组建这所极越大学后。
　　这所拥有各种高精尖设备和资源的大学，迅速便吸引了诸多武道爱好者的追捧。
　　再加上邀请了大批量的知名学者和武道家加盟，极越大学很快便成为了沉湎之星第二个冉冉升起的教育之星。
　　“王越，你果然又在这里。”
　　一个桀骜带着狂质的声音，从王越身后传来。
　　王越转过身，看到一个金色乱发的强壮男子，缓缓朝他走近。


第391章 起航（上）
　　来人男子容貌俊美，但双目隐隐透着金色，让人一见难忘。
　　“普斯莱。你又来找慧琳？他不在这里。”王越淡淡道。
　　“不，这次我是来找你。”普斯莱嘴角一勾，微笑起来。
　　只是他的微笑，也给人一种决不甘于屈居人之下的味道。
　　“老师当初分别传授我们四种不同武道。我最想要是无限幻魔拳，却传授给了你。
　　所以我要证明，我才是幻魔拳最合适的传人！”
　　普斯莱原本是王一洋从诺尔星霍普斯曼教授那里带回的孩子。
　　但自从他开始修行之后，其头发和眼瞳都开始迅速转换成金色。
　　身体素质也越来越强。
　　“如果你想要获准传授幻魔拳，可以直接禀报老师。
　　从我这里，你是得不到拳谱的。”王越不为所动。
　　“不。”普斯莱微笑，“我只是来证明，幻魔拳教授给你，这是错误的选择。”
　　“什么错误什么正确？武道只是区区锻炼身体的道路。你就算练到极致又能如何？”
　　王越平静道。
　　“最后你能打过机甲？”
　　“谁知道呢。”普斯莱毫不在意。“不过，你有没有发现，老师最近变得有些奇怪了。”
　　“……”王越没有回话，只是转过视线，继续观看操场上的其他学生。
　　“我知道背后谈论导师，不是什么正确之事。但……我总感觉，有什么事情正在慢慢发生。”普斯莱舔了舔嘴唇。
　　“你想做什么？”王越看了他一眼。
　　“我只是不甘心。”普斯莱走上前来，和王越并肩而立。
　　两人都没有再说话。
　　普斯莱的不甘心，到底是什么不甘。
　　王越心中也很清楚。
　　过了很久。
　　“王越，有人找我了，邀请我一起，做一件所谓的大场面之事。”普斯莱用词不是很精准，但看得出他嘴角泛起的一丝轻蔑。
　　“你拒绝了？”王越眯起眼。
　　“一巴掌就捏死了。”普斯莱狞笑，“他们根本不明白，老师的强大之处。
　　就算以我此时的实力，在老师面前，也依然看不见底。”
　　王越没有回话，只是静静看着操场。
　　……
　　……
　　……
　　十五年的时间。
　　王一洋没日没夜的吞噬心灵之力。
　　他沉湎之星真实世界的第一层，第二层，第三层，几乎全部吞噬完毕。
　　三层里，完全变成了空荡荡一片的荒漠。
　　什么也没有，除了一片死寂。
　　人们不再谈论传闻，不再谈论童话，一切都只着眼于现在和未来。
　　孩童们渐渐变得越发现实，不再有天真的幻想。
　　一个个孩子都越发早熟。
　　而没有了古代传闻，倒是影响小一些。顶多就是少一些古代传说记录。
　　这些年来，王一洋也在尝试吞噬第四层。
　　但第四层的真实世界，已经是神话层了。
　　那里遍布诸神，他才吞噬掉一个神兽，便被雷神提醒并警告，称有不少神在关注他。
　　随时可能联手狙击。
　　王一洋暂时便没有轻举妄动。
　　这些年，他还是以前三层为主。
　　只是沉湎之星的前三层，终归数量不多。
　　他全部吞噬完毕，也才提升了三级修为。
　　从二十级感知，拔高到了二十三级。
　　因为心灵法典是纯粹的修行心灵感知的法典，所以除开一开始刺激他修为提升到化神后期外。
　　其余便只是单纯提升他的精神修为。
　　二十三级，已经距离二十五级的恒星层，无限逼近了。
　　但王一洋却有些被卡住在了原处。
　　“尊敬的王一洋勋爵阁下。很高兴再次于您会面。”
　　银叶石堡内，王一洋再度接见了，上次那个灰色风衣男子。
　　但这一次，对方不只是代表一个恒纪教派了，而是代表三大教派联手。
　　“很高兴能再度见到你。卡米菲先生，十五年了，上一次见面还历历在目。”王一洋微笑道。
　　“感谢您还能记得我。”男子卡米菲鞠躬行礼道。
　　“那么，这次，你来的目的是什么？”王一洋经过这么多年的沉淀，早已不是当初那个容易情绪外露之人。
　　他坐在躺椅上，长发披散，膝盖上盖了一条纯白毛毯，清冷漂亮的面容上，是一双看似柔和，但仔细看，却拒人于千里之外的黑色眸子。
　　“在下代表三大教派，前来联络各地分属势力，希望获得各地大人们的支持。
　　当然，这点只是其次，最主要的是，我这次来，是为了您的外孙和外孙女。”卡米菲微笑道。
　　“嗯？你是说，王越和慧琳？”王一洋了然。
　　“是的。王越先生体内隐藏的力量，您想必也有所了解。”卡米菲解释说，“那是一股非常危险的力量。对于不了解情况的人来说，这股力量很可能代表了麻烦和危险。”
　　“那么，你想说什么？”王一洋淡淡道，脸上的笑容慢慢淡下来。
　　“我们的意思，是希望您能允许我们邀请王越先生和慧琳小姐，接受调查会的审查。”卡米菲依旧微笑。
　　“审查？”王一洋不置可否。“我并不觉得我的后辈，需要接受外人的审查。”
　　“但事实如此。”卡米菲继续道。“如果我们一开始便发现王越先生身上的问题，或许就不会拖延这么久时间了。”
　　王一洋没有说话。只是端起一旁的热牛奶，轻轻抿了口。
　　王越和慧琳身上的东西，他一直很清楚。只不过是不想理会罢了。
　　原本以为没什么问题。
　　结果现在三大教派找上门。
　　如果是以前，谨小慎微的他，或许会选择退让。
　　但现在，王一洋并不觉得自己有什么担心的。
　　无论是势力还是实力，他都早已不是曾经的自己。
　　“十五年前，你们恒纪教派来找我帮忙时，那时可不是现在这个态度。”王一洋面色平静道。
　　“勋爵大人，我只是个传话的，至于上面的大人们到底要做什么，会做什么，这我就控制不了了。”
　　卡米菲依旧微笑道。
　　他看看王一洋的面色。
　　“教派的意思是，希望您能在三天内给出答复。否则情况可能会变糟。”
　　“三天？不用了，现在你就可以回去答复。”王一洋没什么犹豫，“我拒绝。”
　　“那么，我会将您的决定，转达上去。”卡米菲不为所动，依旧微笑道。
　　唰。
　　他的身影骤然消失在原处，赫然只是个远距离投影。
　　王一洋独自坐在银叶石堡的董事办公室内。
　　放下手里的牛奶，他沉吟片刻。
　　“斯兰，我们定制的四套机甲，修改部分完工了么？”
　　门外的斯兰推门而入，一身黑色女士西装，嘴唇红颜，妆容精致。
　　“已经完工了，随时可以交付。”
　　“那么，可以交给王越普斯莱他们了。”王一洋很早便在为自己的四个弟子，准备特质机甲了。
　　无论是王越，还是慧琳，还是普斯莱，还有组织的一号。
　　四人每个人都有自己独特的特殊之处。
　　其中普斯莱的实力最强，现在其感知已经达到了八级顶点，随时可以突破九级。
　　但和其他人不同，普斯莱一直对王一洋掌握的仙道魔道修行法，感兴趣。
　　所以他一直在试图从王一洋这里，获取能身心同时提升的强大功法。
　　可一直被王一洋拒绝。
　　“不过，以前是以前，现在……或许是时候，让他们出去历练一翻了。”
　　王一洋对四个孩子的培养，并未有太多花费精神。
　　他仅仅只是想要找个沉湎之星的继承人。
　　“特异调查会……居然是三教派联手组成，还有官方背景。
　　这些人来势汹汹……”
　　王一洋坐在位置上，陷入思索。
　　“不对，那个卡米菲的情绪有些太稳定了。”
　　王一洋有不小把握，能判断出卡米菲是故意试探他。
　　他站起身，身体骤然分解崩散。
　　等他的身体再度凝聚时，已经是傍晚时分。
　　王一洋双眼闪过丝丝妖异光泽。浑身感知和气息迅速沉淀收敛。显然是才从真实世界吞噬不少怪物回来。
　　“时间不多了。得加快了。”他看了自己的数据栏。
　　上边很清晰的显示着，还有十五年时间身份任务必须完成。
　　“第三层已经几乎找不到怪物了……现在，要么是直接去第四层，和秩序诸神开战。
　　要么，是去其他地方，狩猎其他地区的真实世界。”
　　王一洋选择第二个决定。
　　秩序诸神中也有不少实力强悍的，他现在还真不一定能应付得了他们联手。
　　“另外，王越和慧琳的情况……”
　　王一洋皱眉，伸手下意识的去端桌上的牛奶杯。
　　只是他的手指还没完全碰到杯子，周围一切顿时凝滞下来，静止不动。
　　王一洋的动作也被固定住，完全静止。
　　“死！！”一道浑身闪耀着模糊微光的人形，骤然在王一洋身后浮现。
　　他猛地伸出右手，手掌宛如尖刺，狠狠一下刺入王一洋背心。
　　噗！！
　　人形的手直接从王一洋前胸突显出来。
　　但诡异的是没有携带任何血迹。
　　不等人形有所疑惑。
　　面前的王一洋身体骤然消散，取而代之的，是大片如同白沙的粒子光点。
　　而同样一只白玉手掌，悄无声息的从人形的身后，用一模一样的姿态，哧的一下刺入他背心。
　　噗！！
　　人形浑身一颤，不可思议的缓缓低头，看着从胸膛突刺而出的白皙手掌。
　　“不是……你不是……！！？”他已经没办法将后续的话说完了。
　　“是啊，我不是你们所想的十级十一级。”王一洋微笑的身影出现在人形身侧。
　　他不知道什么时候出现在了那里。一只手从暗杀者身上抽出来。
　　望着地上摔倒在地的刺客，他心情没有半分动容。
　　这些年来，前来刺杀他的杀手数量越来越多了。
　　其中有各式各样杀手组织的高手。
　　他历经数百次暗杀，其中这次，杀手质量是最好的。
　　“至少有辉月层次的速度和爆发力，感知开启时感，差点连我也没反应过来。”
　　开启时感后，和开启时感前，完全是两种速度。
　　如果对方全力偷袭，他也没有无声杀意这种专门感知杀意的被动能力。
　　那么说不定这人还真有几率暗杀成功。


第392章 起航（下）
　　“可惜。”
　　王一洋蹲下身，仔细检查杀手身份。
　　很快，他将杀手尸体拖起来，摆放在自己的位置上。
　　然后轻轻竖起食指对着杀手面部一点。
　　“起。”
　　嗡。
　　杀手尸体全身一下泛起红光，身上伤口以肉眼可见速度急速愈合。
　　很快，杀手全身再也见不到半点伤口。
　　他意识恢复，眼底闪过丝丝红光，随即又迅速消失。
　　“主人。”杀手看向王一洋，态度恭敬至极。
　　“你来自哪里？”王一洋正好打算离开本星，寻找新的吞噬地点。
　　既然这个杀手这时候凑上门来，索性就选他的来处好了。
　　“回禀主人，我来自进化之眼家族。这个家族式刺杀界排位第五的强大组织。
　　地址位于距离这里三十九光年外的科莫尔星。”杀手毫无保留的将自己的来处一一说完。
　　“进化之眼？名字不错，你们组织的首领是什么实力？”王一洋随意问。
　　“和我一样，是辉月，不过是随时接近恒星层的辉月。表面上，同时也是科莫尔星的军事行政总长。
　　进化之眼只是我们维持自身身手和满足杀戮兴趣的平台。”
　　杀手迅速回答。
　　“为什么会来杀我？你应该不缺钱才对。”
　　王一洋再问，催眠师和魔道的手段结合，再加上灵吸怪的心灵魅惑和心灵控制技艺，让如今的他，在控制他人方面，有着前所未有的强大特长。
　　“因为特异调查会想要试探您。他们发现了您的不寻常之处，已经将您列为重点关注检测的上百对象之内。
　　这次不光是您，所有这些重点关注检测的对象，都会有对等的强大杀手直接清理。”
　　“所有？他们不怕误杀？”王一洋皱眉。
　　“特异点不会这么容易死亡消失，所以，只要是不会在刺杀中死亡的个体，都将被列为特异调查会的直接关注对象。”杀手回答。
　　他顿了顿。
　　“至于误杀，这并不是什么问题。
　　为了人类整体的安宁，总要有少部分人需要付出和牺牲，这是在所难免。”
　　“真是无情。”王一洋摇头。
　　他也是在为人类的安定和未来而奋斗，可没想到这群人居然比他还要做的冷血。
　　真不愧是恒星层么？
　　王一洋很早便知道特异调查会的存在了。
　　只是没想到他们会这么快追查到自己身上。
　　“他们居然无视我背后的道德仙宗和天魔宗，直接就对我下手。是真的不怕，还是另有依仗？”
　　王一洋思索片刻，随即懒得多想。
　　黑愿龙王洪密就在他身上，有这一重保护，其他外敌，谁来谁死。
　　“那么，接下来，就直接去科莫尔星。”
　　王一洋一挥手，顿时面前的杀手自动眼前一暗，整个人迅速如烂泥般，融化成一摊泥水。
　　他其实早就死了，只不过被王一洋用魔道术法强行留滞了一会儿，以获取情报。
　　“来人。”王一洋吩咐道。
　　很快办公室内，空气微微震荡，浮现出两头身体虚幻的幻魔。
　　“把尸体弄出去，处理掉。”王一洋走到窗前，眺望远处。
　　“是。”
　　两头幻魔迅速将座位上的尸体一裹，随即消失不见。
　　王一洋再轻轻抚摸手臂上魔纹，指尖红光亮起。
　　随着魔纹发光，一道庞大的强横元神，从极远处跨越而来，降临整个办公室。
　　元神迅速凝聚，化为一名黑甲高大男子。
　　男子朝着王一洋微微鞠躬。
　　“殿下，有何吩咐？”
　　“群星方面有些动作，让六轮摩将稍微动一动。给他们点回礼。”
　　王一洋手下亲自掌握的军力，有六轮摩将和飞沙军主两大块。
　　这些都是实打实的恒星层魔道修士，实力强绝。
　　“明白了。”黑甲男子点头。
　　“记住，要让调查会的人知道，谁才是这片星域的主人。”王一洋语气果决道。
　　“是。”黑甲男子顿时明白了王一洋的决心。
　　这位太子殿下从出世以来，一直是以杀伐果决著称。
　　才短短十多年，便跨越了数个大境界，修为一路狂飙。
　　可以说是如今整个天魔宗真正的实权人物。
　　既然他发话了，那么该做的就必须不打一点折扣做到。
　　“另外，怨影魔现在到哪了？”王一洋问。
　　怨影魔和原宿沉，是如今站在他这边的两大审判级魔修。也是他手中最强大的两个底牌。
　　所以王一洋当然不会让其闲置。
　　“怨影魔大人已经抵达目标地域，随时可以动手。”黑甲男子回答。
　　“那就动手吧。布局了这么多年，也该结束了。”王一洋平静道。
　　当初的那个布局，到如今，终于该落下帷幕了。
　　以永续会为假想敌，挑拨动乱。趁乱渗透进入。
　　在共同对抗永续会的过程中，将天魔宗本土化。
　　这是第一步。
　　然后利用天魔宗随心所欲的魔修本质，迅速在人马座高层强者中宣传和扩散一些特制魔功。
　　天魔宗的主旨，其实非常符合群星贵族们的口味。
　　再加上，魔功本身能一定程度补上机甲师们的肉身强度短板。
　　所以也导致这个过程扩散得很容易。
　　最后，当修行了特制魔功的群星贵族达到一个数量层时。
　　之前暗中控制的棋子，也能顺利得到掩饰。
　　毕竟修行魔功的人数越来越多，身上带点魔气也属正常。
　　所以天魔宗的棋子安放也变得分外容易。
　　当然，如果计划仅仅只是这样，并不足以为天魔宗获取多少利益。
　　但王一洋的真正目的，其实是扩散魔气影响范围。
　　九运灭灵阵，已经证实了魔气扩散后的强大排他性。
　　而他传播的魔功也确实没有任何后遗症。
　　虽然层数不多，上限不高，但入门极其简单，能孕养出强大魔气，影响四周。
　　所以王一洋的根本目的，其实根本就不是通过战争达成目的。
　　而是人为的布置一个超巨大体型的九运灭灵阵。
　　而经过这么多年的准备和发酵。
　　现在，时机终于成熟了。
　　怨影魔前往的点，本身只是个不起眼的小星球，但却是补全这个超巨大九运灭灵阵的最后一块拼图。
　　到那时，整个人马座，至少有五分之一的区域，全部变成只有魔修才能修炼的灭灵魔域。
　　科技也好，灵气也好，全都会被魔气尽数排斥。
　　“殿下，最近仙道三宗那边，似乎有高手察觉到您的布局了。可能会对我们的计划造成阻碍。”黑甲男子提醒道。
　　“无事。如果是最开始，还有阻止的可能。可惜，到了现在。就算是我，也没办法阻挡潮流。”
　　王一洋面色平静。
　　随心所欲的魔功修行方式，对于那些群星贵族来说，简直就是瞌睡送上枕头。
　　两者无比契合。
　　魔修以自身欲望为修行资粮，沉浸欲望，然后一步步超脱欲望。
　　这完全符合群星贵族们的享乐主义奢靡生活。
　　比起仙道需要克己守身的各种限制，天魔宗才是更契合群星的修行体系。
　　王一洋送出魔功简化版，布置棋子，扶植支持者。帮助人马座对抗永续会。甚至不时还会有其他方面的协助。
　　完全就是一副良好友好合法势力的面貌。
　　这样的友善势力，群星方面无论是谁当政，都必然会选择正面对待。
　　所以，这才是王一洋一开始确定的渗透战的本质。
　　“好了，去吧。”
　　王一洋挥手。
　　黑甲男子低头，身体急速溃散，消失。
　　王一洋走出办公室，一路穿过冗长通道。
　　很快来到银叶石堡科研区。
　　科研区内一栋栋白色高塔林立，每一座塔便是一个研究课题区域。
　　里面分别运用了空间压缩技术，表面看上去，并不大。
　　但走进以后，就会发现，里面的空间是外表的数十倍。
　　王一洋没有停留，一路上和经过的教员和学生微微点头致意，微笑回礼。
　　他作为校董，也是董事会主席，又同时是银叶石堡的名誉校长。自然一直为很多人所认识。
　　穿过大片林立的白塔，很快，王一洋来到一座靠近最里面的黑色高塔。
　　黑色，在这所大学里，代表的是高度危险。禁止靠近。
　　王一洋却没有丝毫停止，从黑塔入口走进去。
　　以善德为核心的研究团队，已经在黑塔门前等候多时。
　　智能系统的存在，让他们很早便知道了王一洋的到来。
　　善德是整个银叶石堡对神话领域研究最深的教授。
　　和他一起的，还有另外几个在机甲领域研究成果显赫的大学者，另外还有王一洋邀请控制而来的顶尖模块师。
　　一共三十多人。
　　“校长，您来了？”善德作为团队负责人，主动上前和王一洋问候。
　　“嗯，机体情况如何？”王一洋进入黑塔，沿着走廊往深处移动。
　　其余人紧随其后。
　　“已经处理完毕，所有故障都已经排查结束。能源炉方面，我们采用了最先进的恒星炉技术。当然，是缩小版本。”善德介绍道。
　　一行人乘坐电梯，直入地下。
　　一处庞大阴暗大厅内。
　　啪嗒。
　　数十道灯光刺目亮起，一齐照亮在大厅正中位置。
　　王一洋从电梯内走出，停下脚步，仰头望去。
　　黑暗中，一架上百米高的黑色人形机甲，正静静矗立在大厅中间。
　　机甲头部数百复眼亮起红光，后背处有八条蜘蛛尖刺缓缓张开。宛如八只黑色羽翼。


第393章 步伐（上）
　　这台机甲，就是王一洋为自己准备的退路。
　　既然是纯粹的提升心灵精神修为，那就自然要如机甲师一样，打造出能发挥他实力的强大机甲。
　　这台机甲融合了他诸多技术，并夹杂了从缺陷花园等地方弄到的特异物质。
　　王一洋站在空旷空处，望着这台黑色中带着一丝诡异的强大机甲，心中总有种莫名的冲动。
　　一种想要驾驶它出去逛一圈的冲动。
　　或许这就是男人对机甲的特殊浪漫？
　　不过作为心灵控制大师，这点冲动他还是能稳住。
　　“校长，您叮嘱的十五个副模块都已经安装上去了。”善德在一旁低声介绍。
　　“这台机体，采用了您从仙道方取得的特殊回溯阵法，和紫晴合金。
　　在损伤度低于百分之六十以下的情况下，会缓慢自动修复。
　　另外，我们还搭配了最顶级的武器挂靠凹槽，足够同时挂靠上百种不同类型的武器模块。还搭配了特殊的力场装甲和超高强度银河合金……”
　　善德在不断介绍的声音，渐渐被王一洋忽略。
　　他静静望着这太巨大华丽机体。默然不语，静寂无声。
　　他想起了自己最初的时候，刚刚重生复活，得到身份系统时的情景。
　　那时候的他，还只是一个平凡无奇的普通上班族。
　　一场小小的车祸，就能至他于死地。
　　而现在……
　　他却已经能一言一行，决定一个星球甚至一个恒星系的命运。
　　善德还在一旁说着什么。
　　但同时间，另一个让王一洋无法忽视的声音，也跟着响了起来。
　　“有人来了。这次是个大家伙。”洪密的声音在王一洋脑海回荡。
　　大家伙？
　　王一洋面色一肃。
　　他很清楚，能够被审判级的洪密，称之为大家伙的人，绝对是同级别的审判级。
　　而且很可能不是一般的审判级。
　　“好了，就到这里。今天到此为止，我还有事，你们继续原计划推进进度。”
　　他迅速吩咐一句。
　　“好的校长。”善德连忙回应，刚刚低头，再抬头，面前已经失去了王一洋的身影。
　　以王一洋的速度，开启时感，二十三级的辉月顶点感知。加上仙道魔道的各种术法加持。
　　足以让一般人毫无反应毫无察觉的跨越千里。
　　辉月级的时感开启，已经完全和低级别是不一样了。
　　王一洋纯粹从机甲师的角度来看。
　　他心中想着去一个自己熟悉的安静的地方。
　　然后身体不由自主动起来，周围一切事物变换色彩，紧接着全部化为黑白。
　　然后猛地一花。
　　所有事物全部扭曲，溶解，变成无数线段。
　　等到再恢复时，他已经到了自己想要到的地方。
　　一片荒芜枯黄的无人区沙漠。
　　“这已经近乎瞬移了。术法加辉月顶点的时感，果然带来的叠加效果太强了。”
　　王一洋略微感叹。
　　他转过身，静静站在原地等待。
　　很快，一团黑色漩涡，骤然突兀的从他面前浮现而出。
　　王一洋面色不变，静静等待着。
　　黑色漩涡内一阵高速旋转，其中缓缓跨出一名身形模糊不清的白西装男子。
　　男子就像投射下来的影像，身体不断闪烁，像是信号不好的电视屏幕投影。
　　极其诡异。
　　“你就是王一洋？”
　　男子视线看向这边，目光落在王一洋身上。
　　“天魔宗是你在幕后操纵？”他淡淡问，“人马座的贵族群体，也是你在影响推动？”
　　王一洋微微挑眉。
　　他做这些事，本就不认为会完全瞒得住别人。
　　若要人不知，除非己莫为。
　　既然他已经做了，那么被人发现也是早晚的事。
　　只是他很好奇，对方既然知道他的能力了，居然还敢单枪匹马过来，找他麻烦。
　　这份认知和自信，就已经很了不得了。
　　“我掌握的资料，就是这里开始的源头。”
　　男子走到王一洋面前，在距离还有十米的地方停了下来，站定不动。
　　“您怎么称呼？”王一洋轻声问。
　　“安第斯。”男子平静道。“你在偷偷做什么准备？其实无论你做什么，结局都已经注定了。”
　　他原本之前就打算出手，可没想到，王一洋的眼光太敏锐。感知敏锐无比，一下便从繁华校区，来到了荒漠区域。
　　安第斯很少这么欣赏一个人，而现在，自从收集了王一洋的诸多资料后。
　　他对王一洋的重视和青睐，也越发加重。
　　“一开始，安东尼奥告诉我不用理会你，可惜他说得太迟了。等我注意你时，有些事已经发生了。”
　　安第斯慢慢朝王一洋靠近。
　　两者之间的距离不断缩小。
　　“我明白了，你是……永续……”王一洋顿时恍然，开口出声。
　　只是他的声音还没完全脱口，眼前骤然一花。
　　安第斯不等他说完，骤然带出一连串虚影，拉出一道夸张的残像，跨越距离，手掌朝他的面部抓来。
　　“死。”
　　“死……！”
　　“死！！！”
　　“死！！！！”
　　死死死死死死！！
　　伴随着那只模糊的手飞速靠近的，还有感知上的巨大压迫震荡。
　　压力宛如火山爆发，从四面八方围绕压制，席卷向王一洋，让他动弹不得。
　　他甚至没能做出像样的反应，元神便被这股庞大的足以压制整个沉湎之星的恐怖感知，硬生生冲散。
　　他的意识感知，就像松脆的沙堡，被海浪一卷便垮。
　　噗嗤！！
　　安第斯的手缓缓从王一洋头部穿进去。
　　就像幻影般，生生刺入王一洋脑中，从后脑突出。
　　然后一切僵直不动了。
　　安第斯双目睁大，缓缓的，不敢置信的低下头。
　　他的胸膛处不知道什么时候，多出了一只黑色龙爪穿透刺入。
　　龙爪是从王一洋的胸口凝聚出。
　　“看来，是我小看你了。”
　　安第斯声音平静，但身体却开始宛如被干扰的电视讯号般，不断闪烁跳动，越发模糊。
　　“第一回合，是你赢了。不过很快，我们还会见面。”
　　话音刚落。
　　安第斯骤然整个崩溃，化为无数白色光点消失。
　　留下王一洋浑身一颤，头部的伤口自动修复。
　　他慢慢恢复神智，站在原地。
　　“审判级的分身亲至袭杀，这次多亏您了前辈。”
　　他也没想到，仅仅只是一个普通的外出视察，便会引来这么恐怖的敌人。
　　这个安第斯绝对是永续会中举足轻重的大人物。
　　其人给他的压迫感，比起他见过的所有审判级还要强。
　　无论是大兄，还是怨影魔等真魔，就连洪密，也无法压住对方的气质力场。
　　而且这还只是一个分身。
　　“他应该只是顺路来看看你，没有特别暗杀的意思。刚刚的那个分身，和它本体的力量比较，估计连十分之一也不到。”
　　洪密微微凝重回答。
　　“所以我这算是把永续会彻底惹火了？所以把真正的强者惹出来了？”王一洋笑道。
　　“应该如此。”洪密迅速道，“我建议你通知宗主，那家伙既然敢找到你这边来。
　　有第一次就会有第二次。我的实力和其本体相比，还略微差了点。”
　　“很奇怪，我一直以来安分守己，他们是怎么找到我的？”王一洋奇怪道。
　　他这些年几乎完全隐居幕后，真正站在前台的，就只有原宿沉等人。
　　可就算这样，也被永续会的人找到了他本体。
　　“恐怕不只是之前的矛盾引起的。还有可能是你最近吞噬真实世界怪物的事。”洪密提了一句。
　　真实世界并非王一洋一人所有。
　　其中永续会那是常年身处其中，甚至高级成员同样可以永存于其中。
　　“或许真的是这个……”王一洋略微思索了下。
　　“接下来，你打算怎么办？通知宗主么？”洪密问。
　　他现在越发的有些看不透王一洋了。
　　这家伙实力攀升速度简直恐怖。为人处世也处处透着神秘。
　　这让他久违的升起了一丝兴趣。
　　“师傅他老人家现在还在闭关，就算通知，也得不到任何支援。这事恐怕只能靠我自己处理。”
　　王一洋平静道。
　　“但他还有一只手在外镇压局势。或许你可以……”洪密话没说完，便被王一洋打断。
　　“永续会只是其中之一，还有特异调查会。总有些人不甘心失败。想要挣扎一下。
　　若是事事都要求老师出手，那我们也就没有存在的意义了。”
　　王一洋笑了笑。
　　天魔宗大局已成定势，永续会成了损失最大的一家，自然不甘心。
　　特异调查会里有永续会的人，自然是会对他有所针对。
　　不过王一洋并不怎么在乎。
　　这个所谓的调查会，也就是一群恒星层汇集而已。
　　真要动手，天魔宗底蕴深厚，这点力量还是拿得出。
　　“那你意思是……”洪密有点摸不着王一洋的想法。
　　明明真魔级别的大佬都打上门了，他居然还一副不慌不忙的表现。
　　“我的想法很简单。他永续会输不起，想玩阴的暗杀。那就互换兑子好了。”王一洋微笑道。
　　“兑子……你舍得？”洪密诧异道。
　　“前辈，您是天生龙族，实力从出生便无需努力的强大。不明白我们这些弱小族群的想法。”
　　王一洋没有细说。
　　“况且，魔宗内部，不是也有很多不服气我的人么？”
　　“你要借刀杀人？”
　　“只是清理杂草。前辈您说得太难听了。”
　　王一洋微微一笑，身体再度一闪，消失在沙漠中。
　　片刻后再度出现，他已经到了沉湎之星的王家园林。
　　王家因为飞速的扩张和变大，俨然已经成为这个星球太上皇的姿态。
　　其占据的园林足足有一整条山脉。
　　王一洋干脆在里面设立了不少训练基地。
　　此时一号基地内。
　　空旷的高科技训练场上。
　　普斯莱和王越正贴身交手。
　　两人拳脚相对，身化残影，无论是速度还是力量，都远远超越了一般七级的层次。
　　慧琳则站在一旁静静观看。
　　二十多岁的慧琳，此时已经早已不像原本那么稚嫩。
　　曾经的青涩，也演变成了如今的性感火辣身材。
　　这妮子穿了一身露腰束胸衬衣，修长的深蓝紧身裤完美的凸显出身体曲线。
　　王一洋出现时，她也压根没注意。只是握紧拳头，紧张的盯着战况。
　　“可以了！”
　　嘭！！
　　王越猛然后撤，停下动作。
　　对面的普斯莱也瞬间收回攻击的拳头。
　　两人同时看到了突兀出现的老师。所以同时收手。
　　王一洋对自己的这四个弟子也很满意。
　　其中虽然王越和慧琳是有血缘关系的外孙外孙女。
　　但他们并没有依仗这层关系偷懒，而是反而比之前更努力的训练自己。
　　“普斯莱，你有着惊人的强大天赋。但这天赋还需要打磨。所以，再在我这里苦练，已经作用不大了。”
　　王一洋平静道。
　　“你需要离开，去生死之间磨砺自己。”
　　普斯莱眼底金色一闪而过。
　　“老师，我的实力还不够强。我还想要继续接受老师的指导。”他恭敬低头。
　　“你不是一直觊觎我幻法中的无限幻魔拳么？”王一洋平静道。
　　“现在，给你一个机会。”他张开手。“用你的全力，所有隐藏力量，攻击我。
　　让我看看，你到底有没有传承无限幻魔拳的资格！”


第394章 步伐（下）
　　无限幻魔拳，是王一洋一身所学中，集大成而创造出的巅峰拳法。
　　它源自于最初的幻魔指，加上了诸多体系的精华理念，最终结合仙法，魔宗等体系，完善而成。
　　虽然只是王一洋近几年来的初创，但无限幻魔拳，已经渐渐展现出了其恐怖的威能。
　　特别是如今他更是将心灵法典中的东西融入其中。
　　使得这门拳法，已经彻底脱离了武道仙法的范畴。
　　按照王一洋的设想，无限幻魔拳若是能修行到高阶，除开延年益寿外，还能如他这般的顶级催眠师一样，自由控制一切不如自己感知强度的个体。
　　武道，仙法，魔宗，催眠，科技。
　　一切结合起来，最终形成的便是这门至高拳法。
　　当然，这门拳法还只是草创，王一洋还需要更多的人，为自己收集数据，进行更进一步完善。
　　“老师，您此言当真？”普斯莱双眼金色微闪。
　　“当真，我知道你的特异能力，可以大幅度增幅你的全身素质。”
　　王一洋平静道。
　　“不过没关系。用尽全力，攻击我。”
　　一旁的王越微微露出担心之色。
　　他不是担心王一洋这个外公，而是担心普斯莱会不会被打死。
　　慧琳也同样露出一丝紧张，无论如何，普斯莱也顶多只是个八级。
　　要和老师这样的恐怖强者对阵，这简直就是强人所难。
　　也不知道老师到底是怎么想的。
　　普斯莱却丝毫不以为意，反而似乎察觉到了什么。
　　他神色慢慢兴奋起来，面孔隐隐流露出丝丝狰狞。
　　“老师……既然您都这么说了……那就……”
　　他弓起身体。
　　“那就请不要被我打死了！！！”
　　轰！！！
　　刹那间天空一道金色电光轰然落下，降临到普斯莱身上。
　　他全身头发轰然竖起，身上无数金色电弧流转闪现。
　　其身上肌肉急速膨胀变大，皮肤表面开始浮现道道宛如蕴含某种至理的花纹纹理。
　　“这……这股力量！！！？”
　　一旁的王越眼睛都差点瞪出来。
　　仅仅这一瞬间，刚刚还只是和他半斤八两的普斯莱，此时居然全身生命力场暴涨。
　　他是兼修生命剑术的，对每个人的生命气息力场非常敏锐。
　　此时他清楚的感应到。
　　普斯莱的生命气息，正在以一个瞠目结舌的速度，高速暴涨。
　　在那种刺目的金色雷电中。
　　普斯莱全身的力场，起码暴涨数十倍，甚至还在攀升。
　　“太恐怖了！这是……这到底是！！？”王越握紧拳头。
　　他现在才真正明白，为什么普斯莱明明实力和他差不多，却总是一副桀骜不驯，目中无人的姿态。
　　“原来……原来这才是他的真实实力？”
　　慧琳瞠目结舌，不由自主的退后数步，赶紧紧张的看向外公王一洋。
　　她现在反而有些担心自己外公能不能应付了。
　　虽然知道外公很强，但真正见过他出手的次数也很少。
　　“老师……死吧！！！！”
　　普斯莱此时汇聚的力量终于到了极限。
　　他全身血管根根凸起，浮在体表，看上去狰狞无比。
　　此时无数金色雷电疯狂在他右掌心凝聚，化为一团金光。
　　轰！！！
　　普斯莱骤然化为金光，冲向王一洋。
　　他所过之处，空气炸开音障，四周急速升温。竟然在这一击下形成白色冲击波，朝四面八方扩散而去。
　　他这一击，已经远远超越八级，超越了九级，接触到十级的修士爆破力。
　　金色电光宛如巨大洪流，狠狠撞在王一洋抬起的右掌上。
　　嘭！！
　　但无论电光如何暴虐，都无法突破那只洁白无暇的普通手掌。
　　“真是强大的天赋。这就是你一直隐藏的底牌？”王一洋眯起双眼。
　　普斯莱一直在隐藏实力，这点他是知道的。
　　这个孩子从很小时候，就身居强大异能。
　　而且这个异能还在随着年岁的增长，而逐渐变强。
　　只是他没想到会强到如此地步。
　　瞬间跨越两级，硬生生将普斯莱抬高到了十级修士的破坏力。
　　要知道，九级已经是能镇压诸多恒星系的强大实力了。
　　八级就已经能担任巡查舰队指挥官了。
　　而普斯莱才多大？
　　区区二十几岁。不到三十。
　　这个年纪就有这个实力。
　　那么以后，真不知道他能成长到何等地步。
　　王一洋对此颇为期待。
　　但现在。
　　他左手一动，指尖宛如瞬移，刹那间出现在普斯莱心口，一点。
　　嘭！！
　　普斯莱强壮的身体宛如被陨石当面砸中，轰然倒飞出去，狠狠在地面砸出炸弹爆炸的恐怖效果。
　　一时间无数泥土石渣四处飞溅。
　　普斯莱飞出去的数百米外，全是越来越深的巨大沟壑。
　　王一洋这一指，竟然硬生生将其在地上划出一条上百米长的宽阔河渠。
　　“普斯莱！”王越终究还是心系同门，赶紧担心的冲过去。
　　王一洋静静站在原地，看着王越从废墟中，搀扶着普斯莱走出来。
　　让王一洋惊讶的是，普斯莱虽然被一击打成重伤，但他身上的伤势正在以肉眼可见的速度，飞快愈合。
　　“看来你的天赋比我想象中还要强。”王一洋看着自己面前的三个弟子。
　　普斯莱，身上疑似有特殊金色异能的外星少年。
　　异能能使其全身素质临时提高数十倍，自带强大恢复力。极其恐怖。
　　王越，身上携带着有竞争虚幻之王资格的强大概念机甲。
　　但其性格淡然，并没有多少胜负心，反而是热衷于探索新奇事物。
　　慧琳，胸大无脑，只会卖弄小聪明的女孩。但优点是漂亮，善良。
　　同时普斯莱和组织一号，都对其颇有好感。
　　最后，一号。
　　王一洋亲自培养出来的战斗兵器。
　　运用了各种魔宗技术，群星技术，以及仙道阵法铭刻。
　　将其当做是道兵僵尸一样炼制。
　　实力已经顺利达到了九级。
　　这四人，王一洋对其寄予厚望。
　　特别是王越和普斯莱，他们两人似乎身上凝聚了不同的运数。
　　从出生便绝不会平凡。
　　王一洋这些年也涉猎过仙宗的一些命数谋算术法。
　　但无论是他，还是他邀请的大兄极其好友。
　　都无法算出普斯莱和王越的详细命数。
　　只能大概看到点轮廓。
　　这两人注定一生不平凡，就算没有王一洋辅助，也是早晚崛起的角色。
　　“普斯莱，从今天起，你可以离开了。”
　　王一洋止住思绪，平静吩咐道。
　　“什么时候突破极限，什么时候再来见我。”
　　普斯莱沉默了，但眼神越发桀骜。
　　“老师，我早晚会让你明白，无限幻魔拳，只有我才是最适合的传承人！”
　　王越在一旁默然不语。尽管无限幻魔拳的传承人是他。
　　但他从心底里就不喜欢这门诡异恐怖的拳术。
　　这门拳术能够无限制的，永久性控制周围人的特性，本身就让他不喜。
　　“那么，希望你能成功。”王一洋没有多说。他视线看向王越和慧琳两人。
　　永续会既然都打上门了，那么他也该安排一下安全问题了。
　　另外，既然永续会这么想提前找死，那他也该满足他们这个愿望。
　　虽然他正面无法战胜审判级。
　　但某种层面上，他比审判级更强。
　　……
　　……
　　……
　　半月后。
　　永续会金牛座总会，空间城艾尔法拉。
　　安第斯一袭红色披风，带着金属头盔，快步在空间城的外缘通道中前进。
　　原本正在处理其他星座的紧急事务的他，突然被这边总会的紧急求援引了过来。
　　嘭！
　　安第斯一把推开空间城主控厅大门。
　　里面只站了两个身体半透明的模糊人形。赫然是永续会的其余高层。
　　“安第斯会长！”
　　两个人形赶紧朝他低头鞠躬。
　　“什么事，急着把我叫回来。”安第斯颇有不满道。
　　结晶教派最近的小动作越来越多。
　　他正打算去找那边的教主谈心。
　　忽然就被这边总会求援过来。
　　“会长，情况非常不妙。”两个分会长之一，提刑者安东尼奥，迅速回答道。
　　“我们的分部，在半人马座的据点，正在以雪崩的速度飞快减少。
　　半人马座的九成以上干部，现在已经全面失去联系。”
　　另一人凛冬呼唤者本博同样声音肃然道。
　　“我派遣分身过去查看了下，但所有空间城都空无一人，情况诡异。恐怕针对我们的这股势力，非常危险。”
　　“整个半人马座？”安第斯皱眉。
　　“是的。”本博点头。“迄今为止，我们已经给初步失去了半人马座经营百年的积累。损失已经达到了总会之前三十年来的总和！”
　　“有人站出来负责了么？”安第斯平静问。
　　“暂时没有。不过……”
　　“不过什么？”安第斯皱眉。看向副会长。
　　只是对方迟迟没有回应。
　　副会长凛冬呼唤者本博，此时维持着一个抬头的动作，便固定不动了。
　　噗嗤。
　　忽然本博的影像骤然断开，失去联系。
　　另外一边的另一个副会长提刑者安东尼奥，似乎紧张起来，正急速说着什么。
　　但声音却不知道为什么，无法传递过来。
　　很快，他的影像也飞速变淡，转眼消失。
　　啪。
　　所有影像骤然消失。
　　主控大厅内，无数灯光一下熄灭。只剩下巨大落地窗外点点星光投射进来。
　　安第斯心头一凛。
　　忽然他听到身后传来脚步声。
　　转过头去。
　　他赫然看到一道黑袍人影凭空浮现而出，仿佛从虚无中一步步走出。
　　不止如此。
　　另外两个方向，同样有两道身披黑袍的神秘人出现。
　　三人呈三角形，将他围在正中。
　　“好久不见。安第斯会长。”
　　第一个出现的黑袍人掀开兜帽，露出一张精致清冷的锐利面容。
　　赫然是之前才见过的天魔宗王一洋。
　　“你说过，我们还会见面。”
　　“所以我来了。”


第395章 洪流（上）
　　幽暗漆黑的空间城主控厅内。
　　墙上细碎的电子灯缓缓闪烁，宛如星辰。
　　安第斯静静站在原地，他身体周围萦绕着三道透明的扭曲力场。
　　三道力场如同三层胶质塑造的椭圆形，死死将他固定在正中。
　　被固定的椭圆空间只有数米直径，但其中空间扭曲，时间被急速变化，时快时慢。
　　这种时空上的强烈干扰，并不是指定的攻击方式。
　　而仅仅只是三位真魔的元神感知，一起出手压制住永续会长安第斯，产生的异象。
　　感知与感知之间的对抗，自然导致了时空的扭曲变形。
　　“没想到你们居然能追到这里来……”安第斯面色平静下来。
　　“但如果你们的实力，只有这些，那么……”
　　咔嚓。
　　忽然他面色一顿，猛然抬起头。
　　在主控厅的半空中，此时正缓缓浮现出一个无比复杂繁复的血红阵法。
　　阵法中心，是一片模糊扭曲的黑红光幕。
　　光幕中正传递出一丝丝让他无比心悸的波动。
　　“恭迎宗主！”
　　王一洋第一个出声，朝着光幕低头行礼。
　　“恭迎宗主！”
　　其余两侧的怨影魔和原宿沉，也同时低头，表示尊敬，齐声问候。
　　安第斯感觉不妙，身体急速淡化消失。
　　在百万分之一秒的瞬间就要遁入真实世界远离。
　　但可惜……
　　瞬息间，他头顶上的法阵轰然扩张，穿透四周墙壁，穿透整个空间城，穿过周围大片星球，星域。
　　唰！！
　　一道巨大白影从巨大法阵中轰然落下。
　　那是一只手！
　　一只巨大惨白的腐败手臂。
　　整个空间城艾尔法拉，原本进进出出着大量舰船，体量级犹如星球。
　　此时却被巨大法阵完全覆盖。
　　庞大的手臂大小竟然宛如恒星，轰然下落的瞬间。
　　整个空间城甚至连发生了什么也不明白，便如同一个轻巧的纸质模型，轻轻被握住。
　　惨白手臂轻轻一抓，整个空间城位于它掌心，然后捏紧，挤压，一握。
　　整个动作过程仅仅存在于顶尖强者才能感知的超神速状态。
　　时间没有了意义。
　　在巨大力量的扭曲下，周围的时空完全是混乱凝滞的。
　　甚至一部分时空还出现了小范围的时间倒流。
　　光线，物质，空间，一切的一切，都被锁定在这一片区域。
　　无法逃离。无法抵抗。无法逆转！
　　一切仿佛早已注定。
　　庞大的星球级空间城艾尔法拉，宛如白纸上的涂鸦，被橡皮轻轻一擦，便消失不见。
　　巨大惨白手臂持续了数秒，才缓缓淡化，消散。
　　就在消散的一瞬间。
　　一切重新流动起来。
　　时间，空间，物质，能量。
　　以及最中心处，一道仅存的残破人形。
　　安第斯全身上下到处是宛如黑色漩涡般的空洞。
　　他面部只剩下一只眼睛和一张嘴。
　　此时他望着远处星空，似乎开口想要说什么。
　　但已经没用了。
　　他仅剩的身体开始发光，扭曲，宛如沸腾的泥浆。
　　轰！！！！
　　刹那间，安第斯全身粉碎崩解，化为无数黑色光球。
　　每一个光球再度崩溃，炸开，化为一团团黑色巨大漩涡。
　　漩涡试图再度聚合起来，恢复人形，但仅仅持续了不到数秒，便再一次炸开。
　　这一次是最后的挣扎。
　　所有漩涡彻底爆炸，宛如无数灿烂的金色烟花。
　　巨大的金色光芒瞬间覆盖了周围数十个恒星系。
　　恐怖的能量风暴释放出相当于数百个超新星爆炸时的光芒。
　　这些璀璨的金色光芒，远远望去，如同一个巨大蒲公英。
　　其光芒以空间跳跃的方式，断断续续，穿梭无数距离。
　　跨越了光也无法跨越的空间广域。
　　爆炸的金色蒲公英外围。
　　三道黑袍人影骤然跳跃，出现在宇宙太空中。
　　静静望着面前美丽的残酷景象。
　　“从今日起，永续会成为历史。”王一洋平静注视着巨大金色光芒。
　　“原有永续会成员，尽数并入沉湎之心。”
　　“明白。”原宿沉低沉回应。
　　怨影魔在一旁眼光闪烁，没有出声。
　　人形的他就像是木乃伊般，全身裹着黑色的大片绷带，只露出一双血红眼睛。
　　永续会从对太子王一洋动手，到被反击，到如今覆灭。
　　前后也就是半个月。
　　太子王一洋在半个月里，迅速用他们无法理解的方式，控制了永续会大量中高层。
　　很多时候，只要他一个眼神，这些常人根本无法捕捉的永续会高层，就毫无反抗之力的乖乖丧失神智，沦为傀儡。
　　就算是能不断跳跃进入真实世界的高层，也无法逃离，同样具备这能力的王一洋追捕。
　　短短半个月，王一洋便抓住了永续的一条条暗线，直冲其总部。
　　然后申请宗主出手，布局下了这场围杀埋伏。
　　而结局也非常完美。
　　“走吧。”王一洋不再多看，转身缓缓淡化，消失。
　　原宿沉和怨影魔对视一眼，都没有出声。
　　只是从这一刻起，他们对王一洋的态度，从之前的重视平视，悄然再升了一级。
　　……
　　……
　　……
　　半人马星。
　　一座宽阔的银色科技大厅内。
　　面容模糊，身披白衣的群星议员正在对人马座的诸位说些什么。
　　忽然他动作一顿，举目望去，视线仿佛透过重重建筑屋顶，看向遥远星河。
　　“阁下？”下方正在听取讲话的人马座议员轻声提醒。
　　“没事。”群星议员沉默下来。“有庞大的邪恶正在降临，诸位……或许我来得不是时候。”
　　“快看天空！！金牛座方向！！”忽然有人高声叫到。
　　大厅数千人闻言，纷纷抬头，大片感知纷纷穿透建筑屋顶，投注向金牛座方向。
　　那里深邃的星空中，不知道什么时候，正绽放着一朵金色蒲公英光球。
　　那位前来人马座访问的群星议员，此时遥望着蒲公英，一言不发，似乎陷入了某种回忆。
　　“有多少年了……审判级的陨落……”
　　……
　　……
　　……
　　狩猎之弓。
　　清微子和朝夕子正泛舟游玩，一人抚琴，一人吹笛。
　　乐声在蒙蒙雾气中，于湖泊上回荡飘散。
　　忽然朝夕子手中长笛一顿，轻轻放下，仰起头望向天空。
　　“怎么？”清微子疑惑地停下琴弦，看向道侣。
　　“有不得了的事发生了……”朝夕子原本轻松的面容，缓缓肃然起来。
　　“你是说……？”
　　清微子似乎也察觉到了一丝不对，抬起头看向金牛座方向。
　　“那是……”
　　“那是真仙顶点层面的强者陨落了……”
　　朝夕子语气中透着茫然，敬畏，和丝丝对未来的担忧。
　　真仙万古不灭，恒久不变，实力通天彻地，强绝人间。
　　可现在，居然连真仙顶点的强者也陨落了。
　　那等强者都无法保存自身，那么他们这些仙道以下之人，又当如何自处……
　　“世道，要乱了。”朝夕子放下笛子，轻轻抬手，捏动手决朝宗门通讯。
　　……
　　……
　　……
　　道德仙宗界域。
　　某座仙山隐秘洞府中。
　　冲恒子盘坐于漆黑虚空之中，周围环绕无数白色紫色气流。
　　就在永续会长陨落之时。
　　他双目猛然睁开，浑身气息紊乱波动了一瞬。
　　他感应到了自己留在群星宇宙的检测法器，有人从那边传来讯息。
　　“这就是均阳所言的乱世之始？”
　　真仙层次的强者，说陨落就陨落。
　　就算强如他此时的层次，也感觉极其震撼。
　　原本以为没什么威胁的群星宇宙，此时危险等级也在他眼里提升了一级。
　　万叶山。
　　融皓子静静站立于树冠之间，正手执黑白子独自对弈。
　　忽然一道碧绿色飞鸟从远处急速射来，落在他肩上。
　　紧接着飞鸟身上飞出一道无形讯息，钻入他耳中。
　　融皓子手里的动作一顿，没再能继续下去。
　　“永续会大变……审判级陨落……真是大手笔……”
　　他顿在半空，良久，却一颗棋子也没能落下。
　　融皓子叹息一声，散去手里的棋盘和棋子，起身消失在树林中。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星。
　　“快看，那是什么？”
　　城市里，几个正在玩耍的小孩子，忽然仰头看向天空。
　　夜空中，一团金色光芒缓缓亮起，形成一朵灿烂的金色蒲公英。
　　“好美啊！”
　　“天上开花了！！”
　　小孩子们纷纷大叫起来，像是看到什么稀奇现象，赶紧去找周围的大人。
　　城市夜景中的大人们，也发现了这朵缓缓绽放的蒲公英。
　　没有人说话。很多人纷纷举起手机对着拍照录像。
　　一家超市门前。
　　王越仰头望着夜空，面容惊诧而凝重。
　　在他身旁，慧琳手里提着购物袋，正娇声说着回去吃什么宵夜之类的话。
　　两人一个高大强壮，一个娇媚窈窕，映衬对比起来，很是吸睛。
　　“怎么了？在看什么？”慧琳忽然发现哥哥仰头望着天空。
　　她也跟着抬头看向夜空。
　　顿时她也看到了那朵缓缓绽放的金色蒲公英。
　　“哇，好美！”
　　“不……那不是美，而是残酷。”王越平静道。
　　“什么？”
　　“走吧，回去继续练习老师给我们的机甲。”王越低沉道。“尽快做到让概念机甲和实体机甲融合一体。这样我们的实力也能大增。”
　　“王越说得没错……你们得加速了……”一个苍老的声音在两人耳边响起。
　　“我闻到了乱世的气息……”


第396章 洪流（下）
　　4509年，8月20日。
　　永续会会长安第斯，陨落于金牛座空间城。
　　此消息一开始没被泄露，没被发现。
　　但随着其他势力的不断核实联系，很快，便有审判级发现了此事。
　　知道了陨落的到底是谁后。
　　顿时众势力高层一片哗然。
　　永续会对此并无解释，还重新选拔了一位审判级高层，接任会长一职。
　　表面上，一切风浪随着新任会长的接任，迅速安定下来。
　　新会长似乎比安第斯要温和许多。在政治主张上，他更加倾向于非恐怖主义风格。
　　但没有人知道，永续会，其实已经悄然被天魔宗渗透控制。
　　短短两个多月时间。
　　永续会内部经历了悄无声息的大变革。
　　王一洋亲自出手，凡是感知低于二十三级的高层，都被其强行控制催眠。
　　高于二十三级的，则被属下偷袭，再由天魔宗真魔出手控制。
　　甚至很多人不需要动手，便主动朝天魔宗投诚。
　　永续会多年来，汇聚了的诸多高手强者，在这一波中，几乎被天魔宗一网打尽。
　　再加上永续会本就隐秘，一直依靠单线联系上下级。
　　甚至很多会员根本不知道自己上级或者下级，被控制了。
　　还依然按照暗语指令行事。
　　他们甚至都不知道，自己的行动，其实已经是在以天魔宗为中心。
　　天魔宗的力量，在王一洋的调动下，源源不断涌出空间跨界法阵。
　　而永续会被控制的力量，也迅速与其融合，朝着另一个同样隐秘的大势力开始渗透。
　　那个大势力，就是王一洋的下一个目标――结晶教派。
　　而同时间，王一洋也没有停下横扫吞噬心灵之力的步伐。
　　他所到之处，真实世界怪物纷纷被吞噬消失。
　　甚至一些桀骜不驯，拼死不从，或者阳奉阴违的永续会投降者，也成了他滋养心灵之路的一部分基石。
　　这种肆无忌惮的吞噬，也恰当的满足了心灵法典中，掠夺万物的本质。
　　转眼时间便到了9月1日。
　　沉湎之星，永山瀑布。
　　人工制造的巨大瀑布下。巨石上王一洋一袭白袍，长发披散，盘坐在地，双目微合。
　　在他面前，四架身高五米的纯白色机甲，正静静和他采用同样姿态。
　　盘膝坐地，双目紧闭，手掌捏出不同印决。
　　四架机甲与其说是机甲，不如说是某种特质的外骨骼辅助战斗器。
　　瀑布从上往下，飞快冲出大片水流。
　　水流重重砸入水潭，溅起无数白气水花。
　　“你们已经学到了自己应该学的。”王一洋睁开眼，面色平静。
　　“从今日起，该出师了。去寻找属于你们自己的命运。”
　　四人之前就有过预感，但此时当这一刻真正到来时。
　　他们的反应却各有不同。
　　王越面容平静，如老僧坐定，只是恭敬的朝着王一洋行了一礼。
　　而慧琳则有些不舍，俏脸紧咬下唇，不想离开。
　　一号面容坚毅，戴着面具的脸没有任何表情。
　　而普斯莱，则眼中流露出烦躁，张狂，以及一丝不忿。
　　“老师！为何只传授无限幻魔拳给王越，为何偏心！难道我普斯莱有哪点不如他！？”
　　王一洋目光低垂。
　　“无限幻魔拳，隐藏大恐怖，你意志不定，无法掌控。所以我只传你大日星图。”
　　大日星图是他融合大日魔功和格斗星图理念，创造出的一门强横武道功法。
　　掌握了无数记忆经验的王一洋，早已有资格成为理论上的一代宗师。创造一些自身层次以下的功法，几乎是轻而易举。
　　其创造的功法，大多都可以直达辉月层。
　　至于辉月之后，那就要由弟子们自己探索发展了。
　　“我不服！！”普斯莱站起身，面容扭曲凶狠。
　　“那么你意如何？”王一洋视线抬高，凝视普斯莱。眼底透出一丝危险气息。
　　“我要证明，我才是无限幻魔拳最强的传人！”
　　普斯莱很清楚，四人修炼的武道中，无限幻魔拳当数第一。
　　而他是四人中最强的，就理当习得最强的武道功法！
　　“你要如何证明？”王一洋平静下来。
　　普斯莱正要提出和王越进行死斗。但被老师双目注视下，他浑身肌肉皮肤不自觉得绷紧。
　　他感受到了危险……
　　致命的危险。
　　“我……！我会让您回心转意！我会证明给您看！”
　　普斯莱站起身，操纵机甲转身飞离，转眼便没入远处云层，消失不见。
　　王一洋不以为意。
　　当初收下普斯莱，一部分是因为是导师霍普斯曼的嘱托。
　　另一部分，是普斯莱本身身上的特殊能力。
　　但现在大势推动，宇宙命运大变在即。
　　他也没功夫去研究普斯莱身上的异能。
　　所以只能让其自由成长。
　　“你们也去吧。辉月之前，不要说是我的弟子。”王一洋平静道。
　　“是。”
　　王越三人跟着起身，分别飞离。
　　接下来，他们将改换姓名，前往自己想去的地方。
　　完成王一洋给他们布置下的任务和作业――寻找晋升辉月之路。
　　目送着四名弟子离开。
　　王一洋面无表情，再度闭目。
　　他的身体忽闪忽现，迅速开始半透明，淡化，消失在原处。
　　这段时间的吞噬，已经让王一洋的心灵提升到了一个前所未有的地步。
　　心灵提升，意志也会提升，从而连带着意识和感知也会飞速提高。
　　而随着吞噬的生物越来越多。
　　王一洋渐渐感觉，一二三层的怪物，对他已经没什么效果了。
　　最近这段时间里，给他带来进步的，反倒是现实里的永续会干部高层。
　　这些干部的心灵，勉强让他的感知突破到了二十四级。
　　但这已经是极限了。
　　所以，王一洋在思虑许久之后。
　　决定朝真实世界第四层动手。
　　现实势力安排好对结晶教派的指挥和渗透。
　　他第一时间便投入返回了沉湎之星，将四个弟子释放离开。
　　让他们独自闯荡外部世界。
　　雏鹰不经历翱翔，是不会有勇猛之心的。
　　这是必经过程。
　　解放了弟子，让他们成长到一定阶段，就能将米斯特和沉湎之星交给他们。
　　真实世界第四层。
　　漆黑阴暗的深渊中。
　　王一洋静静漂浮着，注视着周围遍布飞散的金色光球。
　　这些大大小小的金色光球，每一个，便代表着一位神o的神国幻境。
　　当然，这里只是第五层的延伸演化。
　　所以这些神国都只是幻境，只有一部分神o感知存留，维持其存在。
　　王一洋望着漫天的金色光球，随意的伸出手，触摸向其中一个。
　　嘶……
　　金色光球骤然将他包裹，试图吞入其中。
　　但王一洋身上血红魔纹猛然亮起，反过来延伸过去，将金色光球整个包住。
　　“大胆凡人！！竟敢……”
　　噗！
　　光球陡然炸碎，化为无数金色光点。
　　所有光点想要外逃，却被王一洋背后飞出无数血色丝线，一一粘住，扯回。
　　那无数血色丝线，背后连接着的，赫然是一只巨大的长满无数复眼的肥大蠕虫。
　　它蠕动着满是褶皱的躯体，从口器处喷出无数血色丝线，牢牢的吸住所有光点。
　　一阵毛骨悚然的吮吸声中，所有光点纷纷淡化，消失，被吸入血色丝线不见。
　　王一洋闭上眼，感受着一股更纯粹更强大的心灵之力，被思维监牢提炼出来，流入他心灵深处。
　　从流入进来的心灵之力中，他看到了这个被吞噬的神o形象。
　　那是一个身穿猎装，手持长弓的美丽女性神o。
　　她愤怒的咆哮着什么，但很快便被王一洋的心灵之力碾碎。吞噬包容。
　　王一洋身上的感知元神飞速膨胀提升着。
　　这一个第四层神o的部分感知吞噬，让他的心灵仿佛产生了某种质变升华。
　　他体内的原力沸腾着，仿佛也发生了某种特殊变化。
　　王一洋身后的巨大蠕虫，此时也有了细微变化。
　　它全身皮肤上的复眼开始越来越多。
　　复眼原本是单一的红色，此时开始变成了五彩斑斓的彩色。
　　每一只眼睛都散发着柔和美丽的彩光。仿佛迷幻的宇宙星辰。
　　王一洋当下再不犹豫。
　　第四层的强度，根本没有能对抗他的存在。
　　至于惹怒第五层的主神，为了拯救一切，本就应该有所牺牲。
　　为了整个宇宙的生灵安危，也就只能让第五层的神o们有所付出了。
　　他伸出手，庞大的原力在他身前汇聚成一团无色透明的圆形漩涡。
　　漩涡释放出庞大的牵引力，开始强行牵引周围的一切金色光球。
　　嘶……
　　顿时间，周围金色光球，无论大小，纷纷被牵引过来，飞入王一洋怀里。
　　王一洋的思维监牢不断提炼着吞噬进来的心灵之力。
　　无数心灵之力宛如洪流，涌入他的心灵本体。
　　王一洋能够感觉到，这里每吞噬一个金色光球，就相当在其他层真实世界吞噬数十万以上的无数怪物。
　　甚至效果还要更好。
　　他感觉自己的心灵像是一个正在愈合伤痕的伤口。
　　这些吞噬的心灵之力，就是帮他弥补伤痕的营养。
　　“王一洋！！你疯了么！？”忽然一个雷鸣般的声音，打断王一洋的沉浸。
　　他睁眼，回头。
　　一身闪亮长袍的雷神，正面容愤怒的看着他。
　　“你知道自己在做什么么？！”雷神简直不敢相信自己的眼睛。
　　他在看到的是，自己的好友，至交好友，正在吞噬自己的同类！
　　这种剧烈的冲击，就像是人类看到自己的朋友在吃人肉一般。
　　这完全让雷神无法接受。
　　“吾友……”王一洋平静开口。“为了宇宙的无数生灵，这是必要的牺牲。”


第397章 在即（上）
　　“牺牲……什么牺牲，你在说些什么？”
　　雷神愕然的看着王一洋。
　　王一洋面色平静。
　　“宇宙的无数生灵即将迎来终末。
　　我只是在为所有人寻找一条更新的道路，仅此而已。
　　而探索，寻找，需要消耗，需要尝试。在这个过程，总会有付出，总要有牺牲。”
　　“什么终末？你在说什么？你疯了么？你知道你在干什么么？主神们会把你撕成粉碎！”
　　雷神无法相信眼前这人，是自己之前还引以为傲的好友。
　　他完全听不懂对方在说什么。
　　宇宙什么时候要走到终末了？
　　他不知道这些，他只知道，他亲眼看到王一洋正在吞噬诸神的血肉。
　　他从未想过有一天，自己会和王一洋面对面对峙，说着这样的事。
　　“别担心。”王一洋面色平静。他不断吞噬着源源不断的金色光球。
　　海量的诸神神国幻境，宛如飞蛾扑火，被他加速吸引到自己身前。
　　就如被黑洞捕捉到的物质。
　　无法挣脱，无法逃离，只能不断一步步的被牵引到王一洋思维监牢的最深处。
　　“我只要取得足够的力量，就会停手。不会彻底灭绝整个第四层。”
　　王一洋没说错，他吸收同类型心灵之力太多，就会产生抗性，到后面便会失去效果。
　　所以第四层要不了多久，就会失去效用。
　　但在雷神耳中就不是这个意思了。
　　他木然的看着王一洋。
　　眼神从一开始的茫然，然后不解，再到震怒。
　　“你已经不正常了……你这样，不止会毁了这里，还会毁了你！”
　　雷神已经感觉好友失去了理智。
　　再这么走下去，第五层的主神会联合起来制裁王一洋。
　　到那时……
　　“停手吧！你会死的！”雷神劝道。
　　“……”王一洋不再说话，只是眼中妖异光泽一闪而过。
　　刹那间一股无形扭曲笼罩雷神，二十三级极限的感知力量，强行压制住雷神。
　　巨大感知宛如洪流海水，猝不及防下，从雷神双眼处狂涌进去。
　　“你！！”雷神想闪躲，但已经来不及了。
　　他的双眼闪烁了几缕雷光后，便缓缓转换成和王一洋一样的彩色光泽。
　　“吾友，先暂时沉睡一下吧。等到醒来，一切都会恢复正常。”
　　王一洋没有杀雷神。
　　只是暂时封印催眠了他，让其陷入自己想要的梦境幻觉。
　　以他此时的心灵之力强度，和催眠术心灵法术的造诣。
　　要做到这点相当容易。
　　雷神虽强，但本体实力也就是辉月。
　　处理好雷神。
　　王一洋继续张开双臂，吞噬大量飞来的金色光球。
　　他的心灵之力宛如沸腾般，疯狂躁动着，融合着从思维监牢轰急速流出的精炼心灵之力。
　　思维监牢的提炼消化能力，已经达到了极限。
　　但诸神积累的这一层底蕴实在太多。
　　光球几乎无穷无尽，其代表着人类对神的无数幻想和寄托。
　　而此时，这些幻想，正源源不断的被王一洋所吞噬。
　　这一层和第五层，不是单纯的只指一个星球，一片区域。
　　而是整个群星人类对神的幻想和崇拜。
　　这些认知带来的信仰和喜爱，化为无数积存的感知，从而凝聚成了诸神。
　　而王一洋现在，就是在吞噬这些信仰。
　　而他自己的感知，也在急速的飞快攀升中。
　　这种攀升速度，跨越了而其他机甲师数十年的积累和苦修，跨越了其他人数十年如一日的打磨和提炼。
　　朝着更高层的质变，朝着人类的极限飞去。
　　……
　　……
　　……
　　白羊座。
　　作为传承历史，和记录人类变迁最详尽的古典星座。
　　整个白羊座都有着一种沉厚的历史氛围。
　　这里有着最古老的人类遗迹，也有从曾经原始时代开始，便存在的神o崇拜文化。
　　这里是历史的天堂，是各种古典文化和艺术的汇聚之地。
　　此时，白羊座主星，双角星。
　　魏欢一袭风衣，缓缓走在星球最大的国立图书馆内。
　　巨大图书馆内，修建成了一根根螺旋高塔式样的书架，上边密密麻麻布满了无数淡黄书册。
　　魏欢是受邀过来，为双角星的青少年们做思维拓展讲座。
　　作为整个群星智力号称最高的十二人之一，他自然是有这个资格担当思维拓展课程的老师。
　　闲暇无事休息时，他也在思索如何处理，之前答应接触王一洋的那件事。
　　和王一洋的接触，必须尽快提上日程。
　　魏欢思考着之后的行程安排，一边慢慢在图书馆内行走着。
　　他随手从一旁的矮小书架上，取了一本对这个图书馆的历史宣传手册。
　　手册上写了一些这个图书馆的历史来历。
　　其中就有对这个图书馆馆名的解释。
　　圣赫拉蒂芙图书馆，本名中的赫拉蒂芙，源自于记录之神赫拉蒂芙。
　　这位神o是白羊座诸多神话中共有的一位中立神o。
　　合上宣传册子，魏欢随手捏着，继续往前。
　　拐过一个临近的大厅。
　　他的正前方一片空地上，正有一群戴着红帽子的小学生们在参观图书馆。
　　带队老师是个年轻漂亮的温柔女性，穿着月白色长裙，戴着波浪边大白帽，正在给学生们讲解这里的历史。
　　“圣赫拉蒂芙图书馆，是双角星最大的图书馆，其名最初，也是取自于一个叫赫拉蒂芙的地方。
　　那里曾经有着许多文学家隐居，为了躲避当时的战乱，也为了保存文学家们艰难收藏的诸多书籍。
　　于是，才有了这个图书馆。
　　至于圣的前缀，代表这里曾经被之后的帝国君主加封。”
　　魏欢也听到了女老师的讲解。
　　他眉头微蹙，刚刚他在宣传册子上看到的，可不是这样的解释。
　　他重新拿起手里的册子，翻看图书馆名字的那一页。
　　洁白的纸面上，清晰的印刷着一行行小字。
　　‘圣赫拉蒂芙图书馆之名，源自于曾经一位君主的封赐，以及图书馆曾经所在的村庄本名。’
　　“嗯？？！”魏欢脚步一顿，双目微微睁大。
　　他刚刚才看的这一页，刚才半分钟前，还不是这样的文字。
　　可现在……！
　　魏欢心头凛然，迅速站在原地，快速翻看起手里的册子。
　　可是任凭他翻遍整个手册，都找不到任何关于记录之神的相关记录。
　　“怎么会……？我刚刚明明看到了……”
　　魏欢双眼越发睁大。
　　他如果只是个普通人，记忆力出现混淆或许很正常。
　　但他并非常人，而是机甲师。
　　而且还是获得了整个群星最高智力称号的十二人之一。
　　无论是推演力还是记忆力，还是空间想象力等，他毫无疑问都是最强的。
　　可现在，他居然出现记忆混淆的现象！？
　　“不……不可能！我刚刚明明没有看错，这个图书馆的名字，应该来自于记录之神……记录之神……等等，它是谁？”
　　忽然魏欢骇然发现，自己居然正在飞速的淡忘这个记录之神的名讳。
　　这种情况，简直不可思议。
　　也就是他这种对自身感知和记忆力，掌控非常精细的人，才能注意到这点。
　　很快又是半分钟过去了。
　　魏欢发现自己已经彻底记不清记录之神是谁了。
　　而且他渐渐开始怀疑，自己刚刚看到的那些文字，或许是自己眼花看错了。
　　“这不对……”魏欢闭上眼，仔细观察自己的感知，体会自己的意识是否受到干扰。
　　但无济于事。
　　他没有受到任何干扰。
　　“一定有什么东西，在发生……”魏欢有这样的预感。
　　他一直在追寻永续会，试图报仇。
　　而永续会最擅长的便是暗杀偷袭。
　　所以这也导致魏欢随时随地都处于警戒状态。
　　尽管最近，传出永续会会长陨落，更换新人上位的消息。
　　但魏欢对此并无波动。
　　他只想找到当初杀死自己父亲的真凶。
　　正因为处于随时的警惕状态，所以他才能发觉自己思维认知的短暂变化。
　　“这到底是……”直觉告诉他，有什么极其严重和重要的事，正在发生。
　　……
　　……
　　……
　　摩羯座，东部星群，其中数百颗居住星球上，无数的神庙集群建筑中。
　　关于记录之神赫拉蒂芙的一切记录壁画，都开始缓缓淡化，模糊。
　　似乎有某种无形的力量，在同一时间影响了这些所有的记录壁画。
　　但诡异的是，注意到这点的人非常非常少。
　　很多人明明眼睁睁的看着壁画模糊变化，却像是什么也没发现一样。自顾自的依旧欣赏画面。
　　但并非所有人都没有注意。
　　摩羯座存在着现如今群星最大的真实研究所――蓝洞研究所。
　　此时研究所内。
　　一个有些秃顶的大胡子老人，正手持记录之神的典籍，皱眉仔细翻阅。
　　典籍上的字迹，正在肉眼可见的速度迅速模糊，淡化，变成空白。
　　“贝尔。看来你也发现了。”老人右侧传来一个模糊低沉的声音。
　　很快一道红袍人影凭空闪现而出，落在空处。
　　来人是一名鹰钩鼻棕色长发的中年女性。
　　在群星如今的风气中，女性一般都会为自己调制面容，让自身更漂亮更完美。
　　但眼前这个红袍女子却是个异数。
　　她整张面孔没有任何调制过的痕迹。
　　不漂亮，也不丑，仅仅只是平凡和普通。
　　“西莱卡。你来了……”
　　名叫贝尔的秃顶大胡子老人头也不抬，目光依旧死死盯着手里的教本。
　　“和一千三百年前发生的记录一模一样。现在同样的事又发生了。”贝尔低沉道。
　　“这次是记录之神。”红袍女子西莱卡点头道，面容肃然。
　　“他正在慢慢陨落。我们必须调查清楚发生了什么。”
　　贝尔点头却没有回话肯定她的建议。
　　作为结晶教派如今当代的掌舵人，贝尔有着自己的全盘考虑。


第398章 在即（下）
　　“贝尔，永续会的变故，你是否知道真相？”西莱卡继续问，“是否和现在的这件事有关联？”
　　“何必再问呢？我们这等境界，其实应该早有预感。”贝尔平静道。
　　“你最好告诉我答案，最近我总有种不好的感觉。似乎有某种力量，正在算计窥视我们。”西莱卡沉声道。
　　“那不是错觉。源自人马座的邪恶力量，正在飞快扩散。”
　　贝尔站起身，将手里关于记录之神赫拉蒂芙的书重新放回书架。
　　“我们研究真实世界这么多年。对第四层第五层也有不少接触。可惜我们的感知越是深入，持续消耗越是大。不能持久停留。
　　但就算如此，一代代人的探索接力，我们也得到了不少珍贵的资料。”
　　贝尔平静说着。
　　“你的意思是……这场变数的源头，在真实世界？”西莱卡猜测。
　　“不管是不是，你派人去查探一下。”贝尔吩咐道。
　　“明白了。”西莱卡点头，退后，缓缓消失。
　　……
　　……
　　……
　　真实世界第四层。
　　漆黑深渊海中。
　　王一洋双手放下，停止进一步的吞噬。
　　他面前的金色光球，几乎都已经被吞噬一空。
　　附近周围，只有极远处才能隐约看到有金色闪烁。
　　显然要想继续吞噬，就只能去往更远处了。
　　“不过今天的量，足够了。”
　　王一洋没有继续。这一次装进思维监牢的心灵之力暂时够他消化一段时间了。
　　他回头看了眼雷神。
　　“等你醒来，应该就能明白我的苦衷了。”
　　雷神并无反应，他身为神o，本体感知极其庞大。
　　所以为了控制他。王一洋需要源源不断的释放心灵之力和感知力，强行压制。
　　而且，神o的神性本身就有较大的对幻觉等抗性。
　　所以只要王一洋放开催眠压制，雷神就能一瞬间清醒过来。
　　王一洋不再停留，正准备离开。
　　但就在他身形渐渐变淡，就要脱离这一层时。
　　忽然一侧一团金色光球轰然飞速接近。
　　光球一个闪烁跳跃，正好将他吞进其中。
　　王一洋周围景色一变。瞬间化为一片洁白空地，四周全是无数飘飞在半空的书册。
　　这些书册每一本都闪耀着淡淡金色荧光。表面封面有无数符文花纹流转。
　　“这里是……”王一洋眯眼看着周围，金色光球代表秩序诸神的神国幻境。
　　也就是说，这里是处于某位神o的神国幻境内。
　　哗啦声中。
　　无数书册自动翻开，从页面上飞出一条条文字符号组成的金色锁链。
　　一条条锁链汇聚到一起，迅速凝聚成一个人形。
　　那是一个身披金色长袍，白色胡须垂到胸前的瘦高老人。
　　他戴着白色桂冠，胸前挂着用纸质卡片串联而成的硕大项链。
　　“邪魔……你亵渎了诸神！必将遭受……”
　　噗！！
　　王一洋身形骤然闪烁消失，再出现时，已经到了老人身侧。
　　他一掌伸出，掌沿闪烁着丝丝彩色光泽。
　　辉月层后，特别是无限接近恒星层。
　　他的感知出现了某种特别的变化。
　　恒星层拥有人类最快速最强大的感知和思维。
　　他们除开时感外，还有着另一种特殊能力。
　　那便是空感。
　　而空感最典型的基础异能，便是短距离精准瞬间移动。
　　王一洋此时已经隐隐有了这样的迹象。
　　他的手循着特殊的空间轨迹，仿佛消失一般，瞬间出现在老人胸膛上。
　　轰！！！
　　巨大爆炸般撞击，从两人之间爆开。
　　老人闷哼一声，全身金色长袍骤然亮起金光。
　　“邪魔！老朽记录之神，必将将你斩于此地！！”
　　一瞬间，记录之神身上的金光飞速变亮，并且越来越耀眼。仿佛在牵引某个更加庞大的巨大存在。
　　王一洋站在原地，面色不变，只是静静等待对方降临本体。
　　或许吞掉面前这个神o本体，他就能真正踏入恒星层？
　　他随意的想着，思路有些飘忽不定。
　　但他身上，也开始随着老人的本体降临，而迅速攀升感知。
　　到了这个层次，对决已经不是近战格斗能囊括了。
　　感知之间的对抗，更多的是能扭曲对方的时间，空间，最后强行抹除对方存在的痕迹。
　　王一洋一边摸索着恒星层和辉月之间的不同。
　　一边慢慢往前，朝着本体正在降临的老人方向走去。
　　这个记录之神来得正好，就让他，拉开吞噬整个第四层第五层的序幕好了。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星附近，天魔宗军营本部。
　　庞大的漂浮黑色陨石上，一座座漆黑狰狞宫殿拔地而起。
　　其中一座宫殿中。
　　怨影魔和原宿沉相对而坐，静静对弈。
　　怨影魔持黑子，原宿沉持白。
　　两人身侧，还有着宫殿内部的一团硕大火焰，正漂浮在半空中，静静燃烧。
　　火焰周围连接着无数黑色丝线，这些丝线连接着整个宫殿四周墙壁。
　　每一根丝线，便是一座小型阵法。
　　数以万计的黑色丝线，便是数以万计的防护阵法。
　　这些全都是为了守护宫殿内的这团白色火焰。
　　“说起来，太子殿下说是要突破恒星层，到底这个恒星层是个什么玩意儿？有我们的真魔强么？”怨影魔无趣的随意问道。
　　原宿沉面色平静。
　　“群星将真魔以下的一个境界，称之为恒星层。意为如恒星般闪耀耀眼。
　　但本质上，这是个和我们完全不同的境界。”
　　“为何？”怨影魔对此相当感兴趣。他并不是原宿沉，平日里还要处理大量群星这边的事务。所以对这些不是很了解。
　　他最喜欢的事，便是宅在自己老窝里享受美食。
　　比如无比纯净的生灵灵魂，或者死亡之地孕育的剧毒果实，再或者一些天魔宗那边界域没有的奇异生物。
　　原宿沉看了眼他，继续道：“恒星层我研究过。这是群星人类，能够达到的最高境界。
　　之后的他们审判级，都是恒星层付出巨大代价，穿戴上的强大铠甲而来。
　　唔……他们把这些强大铠甲，称之为审判机甲。”
　　“一群上限这么低的家伙么？”怨影魔啧啧称奇，“居然能依靠外部铠甲，达到真魔，还占领这么庞大的疆域。”
　　“不可轻视群星。”原宿沉解释道，“恒星层相较于辉月和彗星，会额外觉醒一个全新的能力。
　　那便是空感。全称是空间极限感知。”
　　“空感就是对空间的感知把握。这种感知会衍生出谁也无法预料到的各种能力。不同的恒星层各有不同。”
　　“比如说？”怨影魔来了兴趣。
　　“比如。人马座的审判者光天使，我前面和其接触过一次。
　　他的空感能力，就是空间扭曲。能够把自己的的攻击扭曲到极远处，也能把敌人的进攻，扭曲到空处放空。
　　这种能力经过光天使的机甲增幅，被强化到了一种难以形容的程度。”
　　怨影魔闻言，也微微眯眼起来。
　　“光天使啊……那个号称人马座最强审判者？一剑毁灭四个恒星系，三十五个星球的家伙？”
　　“当然比不过我们元神肉身同修。但依靠外在机甲，能做到这一点，已经非常厉害了。”原宿沉淡淡道。
　　“更何况，这只是人马座，在其他星座里，还有远比光天使更强得多的群星议员……到了这个层次，群星中实力的差距，主要也是由空感能力和穿戴的机甲强度所决定。”
　　“太子殿下也要突破恒星层了，不知道他能够获得什么样的能力？”怨影魔有些期待的笑了笑。
　　“殿下有诸多祝福在身，还有洪密前辈辅助，绝不会差。”原宿沉轻轻放下一子。将怨影魔的一条大龙打死。
　　“你输了。”
　　“？？？！！”怨影魔顿时呆滞。这可是有彩头的赌局对弈！！
　　输了是要付出代价的！
　　……
　　……
　　沉湎之星。
　　王一洋安静从静坐中睁眼。
　　他不是自然回神，而是在和记录之神的对决中，被现实中的手环唤醒回归。
　　也正是因此，记录之神幸运的还剩下了一半躯体，狼狈逃离。
　　王一洋看了眼窗外，天色渐晚，已经是黄昏时候，恒星光芒缓缓下沉，变成艳红。
　　卧室里空空荡荡，只有他一人在。
　　从三年前开始，他便挥退了所有服侍自己下属和仆人。
　　这样完全如同最初自己的生活。回归朴实，回归平凡。
　　很多时候，反而能让他心神安宁下来。
　　“心灵之力的质量和数量，已经进入伟大意志的入门层次了。只是感知，始终卡在辉月极限，无法蜕变。
　　我应该还欠缺某些东西，才能突破。”
　　王一洋没有接触过恒星层。对这方面的资料了解不多。
　　他一路上都是硬生生依靠海量的感知，强行提升上来。
　　“看来得找个恒星层的机甲师请教一二才行。”
　　王一洋拿起自己面前桌上的手环，打开投影光幕。
　　唰的一下。
　　光幕形成椭圆形悬浮在他面前。
　　洁白的界面上，是一个人给他的紧急留言。
　　苏小小：‘爷爷病危，速回！’
　　王一洋面色一凝，迅速起身，周围转眼化为黑白色。
　　一瞬之后，四周黑白再度恢复。
　　他已经消失在原地。
　　当他再出现时。
　　已经从自己卧室到了王家在居住区的最大府邸，王家堡。
　　爷爷王心龙面色苍白，静静躺在病床上，已经说不出话来。
　　他的气息和生命立场，就像风中摇曳的烛火，随时可能熄灭。


第399章 晋升（上）
　　妻子苏小小，从一旁走近过来，轻轻握住王一洋的手。
　　王一洋微微摇头，看向周围房间。
　　父亲王心海和母亲薛宁晚也到了。苏小小的父母，苏甚和姚海迪也在。
　　还有女儿王小苏夫妇，表妹薛瑞花和其女儿儿子。
　　以及很多他没怎么见过的远方亲戚。
　　这些人都默默地聚在这里，等着床边的医生给出最后的诊断。
　　宛如篮球场大小的诺大房间内，聚集了起码三十人。
　　医生是从道德仙宗出身的药理修士，医术高超。
　　可惜，就算再高的医术，也没办法挽救生老病死的自然真理。
　　两鬓花白的药理修士叹了口气，松开把脉的手，站起身，冲苏小小和王一洋摇摇头。
　　“是内脏器官全面衰竭导致，天命将至，无可挽回。恕在下无能为力。”
　　“多谢。”父亲王心海点头道。眼里流露出丝丝伤感。
　　王一洋之前不在时，就是他平时做主。此时也自然是他出面。
　　“没事，看开点，人从出生以来，就早晚有这么一天。”
　　王心龙面色苍白，嘴唇干枯，但却丝毫没有负面情绪。
　　他反过来倒是安危儿子。
　　看着王家几代人齐聚一堂，他视线在每一个人脸上扫过。
　　然后最后停在了王一洋身上。
　　“洋子，我……还有多久？”
　　他知道王一洋如今本事极大，所以问话也是直接对这个孙子问。
　　王一洋抬手看了下手环上时间。
　　“快死吧爷爷。一会儿弄完这边，我还有事要回去处理。”
　　室内气氛陡然一定。
　　王一洋的声音不断在周围回荡，让每一个以为自己听错的人，都能重新确定，这不是幻听。
　　“！？！”王心龙睁大眼睛，完全不知道他在说什么？
　　不只是他，其余亲人也都睁大眼，面色僵硬，完全不明白王一洋为什么会说出这种话。
　　这种绝情绝义的话，居然是从王一洋这个星球掌舵人口中说出！？
　　“我给你准备了几十具身体，等会你好好挑一具。绝对和您年轻时的身体没有任何区别！”
　　王一洋面色平静。
　　“换好了，一会儿晚上您还可以去打篮球。”
　　他末了补上一句。
　　“……”王心龙一张老脸僵在那里，动也不动。
　　大起大落之下，他感觉自己本来还能撑一会儿的，现在也快不行了。
　　一旁正准备张口骂人的王心海夫妇，也跟着像是被堵住了嗓子眼，一点声音也发不出。
　　更别说其余的王家苏家人。
　　所有人都在回味刚刚王一洋说的那句话。
　　“这是要……是要换身体！？”苏甚感觉自己心脏不太好。有种快要心肌梗塞的感觉。
　　“嗯，按照现有最顶尖技术，更换一次身体没有什么问题。可以正常延寿一辈。不过仅限一次。多了灵魂承受不住。”
　　王一洋淡淡解释。
　　他把更换身体说得像是换件衣服一样，轻描淡写，毫无难度。
　　确实，对于现在的他也确实没难度。
　　仙道三宗和天魔宗等，都有夺舍和借尸还魂的方法。
　　虽然只限于化神以上的修士。
　　凡人要想做到这点，很难。
　　但别人难，不代表王一洋也难。
　　他早就给家里人所有的准备了合适的培育身体。
　　只等家里人出什么问题，马上更换肉身。
　　虽然凡人只能更换一次，消耗资源还比较麻烦巨大。
　　但他现在最不缺的，就是钱和资源。
　　“我……真的还有救？”王心龙顿时两眼放光。
　　如果可以不死，谁不想多活几十年？
　　“没什么问题。爷爷你快断气吧，断了气我还抽魂带过去换新身体。”王一洋平静道。
　　他如今辉月极限的感知，加上化神后期的修为，要做到这点并不难。
　　“我……我怎么感觉有点……”王心龙总感觉一口气堵在喉咙里，就是有点说不上来。
　　感觉怪怪的。
　　“没事的，换身体很快，一分钟不到就成。”王一洋抬手一指。
　　顿时王心龙一旁的地上，凭空多出了一张木床。
　　床上躺着一具和他年轻时候一模一样的男子身体。
　　赫然正是王心龙的年轻肉身。
　　王心龙这才放心下来，看着王一洋，张口欲说什么。
　　啪！
　　王一洋懒得废话，一指隔空一点。
　　顿时王心龙两眼一翻，面色铁青起来，当场断了气。
　　“你你你你！！！”一旁的王心海夫妇顿时大惊，还没反应过来。
　　噗！
　　一旁的王心龙新身体猛地从床上坐起身，缓缓睁开眼睛。
　　“我……我又活了？！”
　　他抬起手，不敢置信的看着自己年轻的皮肤。
　　“爷爷，这具身体我调试了很久，没有任何问题，健康无比，可以无病无痛活到一百五十岁。您放心用着好了。”
　　王一洋在一旁平静道。
　　他再度抬手一指王心龙的老身体。
　　顿时那具身体无火自燃，迅速烧成无数黑色光点。
　　所有光点飞向王心龙的新身体上，迅速渗入他皮肤。
　　“好了，现在是新旧合一，您的老身体里的精华完好的部分生命力，都给你补过来了。”
　　王一洋解释了句。
　　看着老人喜笑颜开的神色，还有周围人惊叹震撼的表情。
　　王一洋没有久留，而是拉着苏小小的手，轻轻运转原力。
　　顿时两人周围浮现无数阵法符文。
　　在时感加速下，阵法从结阵到启动，到发挥效力，前后只是一秒不到。
　　两人身形骤然消失。
　　再度出现，已经到了王家堡的一处露台上。
　　“你刚才说那个新旧合一，应该是假的吧？”苏小小忽然出声问。
　　“嗯，你看出来了？”王一洋略微有些诧异。
　　新身份其实完全不需要旧身体的融合。
　　那不过是王一洋为了安老人的心，让其更快适应，觉得自己身体还跟着自己，才编撰出来的一个说法。
　　实际上，老身体是被他火化了，至于飞出的黑色光点，只是他随手做出的光影效果。
　　全是假的。
　　“如果我死了，是不是也会有这么更换身体的一天？”苏小小问。
　　“当然。我也为你准备好了。”王一洋平静回答。
　　苏小小没有回答，只是眺望远处渐渐下沉的夕阳。
　　“其实活得久，没有什么意思。”
　　“或许是你活得不够久，活得更久点，也许能找到意义。”王一洋回答。
　　苏小小微微摇头。
　　她觉得自己距离王一洋越来越远了。
　　她看不懂，也不明白王一洋到底在做什么。她不清楚丈夫的目标是什么，也不知道他面临着什么处境。
　　她唯一做的，就是等待。
　　“别担心，我会把一切都处理好的。”王一洋轻轻搂住她，轻声回答。
　　“总感觉，你好累。”苏小小低沉道。
　　王一洋没有再开口。
　　因为他确实感觉很累。
　　很累很累。
　　身份任务系统源源不断的给出各种任务。
　　一次次新身份，伴随而来的一次次的更麻烦的危险威胁。
　　这样的威胁，逼迫他只能不断往前。
　　而现在，大量身份带来的恶果，就是整个宇宙的生灵，都将受到威胁。
　　这几乎必然的。
　　是身份系统出现后，必然导致的结果。
　　“好了，放心，我会一直陪着你。我们还要一起去群星其他地方旅游，享受生活。”王一洋微笑安慰道。
　　“很快，很快我们就能过上安稳平静的生活了。”他低声道。
　　“嗯。”
　　苏小小不疑有他，点头。
　　嗡。
　　忽然王一洋身上的魔纹泛起淡红微光。
　　魔纹发光，一般代表天魔宗那边出了麻烦。
　　“我去处理点事，你先休息。不用等我。”王一洋叮嘱了句。
　　“嗯好。”苏小小如今也是修士，虽然修为不高，但平时修行对时间观念也弱了很多。
　　两人一个月见一次也是常事。就连苏小小自己，闭关一次也可能要几个周。
　　所以对于这种相处方式早已习惯了。
　　王一洋离开王家堡，乘坐早已准备好了的飞船，直奔太空中的天魔宗指挥部。
　　在指挥部基地内，处理完紧要的局势指挥后。
　　王一洋再度将注意力集中到身份任务上。
　　如今他的心灵之力，在吞噬了无数生灵后，已经初步进入了伟大意志的层面。
　　伟大意志，是一种境界，是一种质变后的存在形式。
　　这是灵吸怪一族早有记录的灵魂天赋，是心灵之力从平凡升华到超凡的特殊变化。
　　当灵吸怪吸食的心灵之力足够多，量变引发质变时。
　　心灵就会晋升到伟大意志层面。
　　这个层面的晋升，需要两个条件。
　　一，是足够多的心灵之力。
　　二，是足够强的个体心灵意志。
　　两者缺一不可。
　　处理好事务后，王一洋进入静修室，开始检视自身状态。
　　阴暗的静修室内，周围地面墙壁上到处都布置了繁复的立体阵法。
　　其中有防护的，有隔绝声响的，有隔离能量气息的。各种各样都有。
　　王一洋端坐正中，双目紧闭。
　　他意识空间内，思维监牢已经从最初的小型建筑，扩张成了如今的庞大巨型监牢。
　　光容纳进去的囚犯，就已经高达上百万之多。
　　每时每刻，监牢内都提炼出大量的心灵之力，融入他脑海。
　　每天，都会有大量囚犯，因为被抽取淬炼完毕，彻底失去价值，从而自动分解消散。
　　一开始王一洋还有些负罪心里，但后来渐渐地，他也不排斥了。
　　因为他知道，要想达到目的，就必然要付出代价。
　　一将功成万骨枯，这是天地至理。


第400章 晋升（下）
　　静修室内。
　　王一洋闭目盘膝，整理状态。
　　他很快注意到已经完成了的新身份奖励任务。
　　‘心灵已经晋升入伟大意志，是否确定完成任务。获取奖励？’
　　视野下方的数据栏上，清晰的显示出这么一条信息。
　　“居然可以直接提前完成任务了？”
　　王一洋有些意外，因为现在距离任务完成时间，还有十四年左右。
　　他猜测，这可能是白银级特有的福利。
　　也可能是末日将至，身份系统给出的特殊对待。
　　犹豫了下，他直接意识里回答了确定。
　　刚一确定，顿时视野里的数据栏飞速开始刷动起来。
　　这一次，刷动的数据都是王一洋能看懂的。
　　其中大部分是以前他获取的各种身份记录信息。
　　很快，数据刷动停止。
　　身份系统浮现新信息。
　　‘身份任务完成，开始随机选取身份价值产物。’
　　‘选取进行中……’
　　‘选取完成。您获得了：夺心魔隐藏特长――灵能之种。’
　　然后没了。
　　王一洋等了一会儿，却什么也没发生。
　　这次的奖励抽取，不像之前那样，有大量信息灌注。
　　这次仅仅就是一次显示，然后就没了。
　　灵能之种到底是什么，他也不清楚。
　　无奈之下，王一洋只能自行从记忆里挖掘寻找。
　　但记忆中，这位有史以来最强大的灵吸怪，也没有任何关于这方面的信息。
　　这似乎是一种灵吸怪自己也没能注意察觉到的天赋能力。
　　“不管如何，多一项天赋能力，总比没有好。”
　　王一洋有种预感，这个能力，或许会对自己非常非常重要。
　　“新身份应该还要等时间到了才能开始……那么……接下来……”
　　他正准备起身。
　　忽然数据栏居然再一次动弹起来。大量数据飞速如瀑布下刷。
　　无数数据流再度恢复成他看不懂的符号，密密麻麻，速度极快。
　　‘警告：检测到本宇宙即将出现巨大威胁。您可申请一次紧急弥补方案。以修补逐渐崩溃的生灵法则。’
　　‘警告：弥补方案可能存在危险。’
　　‘提示：此方案将以新身份任务发放。’
　　‘提示：本次弥补方案，任务无时限。’
　　最后，数据流戛然而止，只剩下一个血红色的对话框，浮现在王一洋视野右下方。
　　上边显示着，请问是否申请弥补方案？是/否。
　　王一洋睁大眼睛，仔细看着身份系统给出的一排排讯息文字。
　　许久以来，他一直在担心的宇宙末日，竟然会以这样一个方式，找到拯救弥补的方法。
　　这是他无法想到的。也是意想不到的。
　　身份系统到底是什么来历，到底有什么目的。
　　这些他都不在乎。
　　他只在乎，现在终于有了解决方案了。
　　没有丝毫犹豫，他意识凝聚，重重在‘是’上点下。
　　很快，数据栏确定了选择。
　　再度开始刷动。
　　这一次刷动，就比之前完全不同了。
　　之前的数据刷动，宛如瀑布，但此时的数据刷动，已经完全超出了王一洋能够捕捉的极限。
　　无数数据不再是淡红色，而是淡蓝色，宛如光束，从上往下，几乎将整个数据栏染成一片蓝光。
　　密集到极点的数据，如果不是王一洋时感高达二十四级，根本无法看出这是在刷动的数据。
　　而更像是一块被涂满了蓝色的普通屏幕。
　　他凝神试图捕捉其中的规律。但无济于事。
　　很快，足足半个多小时后。
　　数据栏陡然停滞。
　　一行新的数据浮现而出。
　　‘因特殊原因，终止身份等待期。即将开始新身份生成。’
　　‘初始化完毕，白银级身份开始生成……’
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　两分钟后……
　　一段全新的讯息，缓缓流入王一洋脑海。
　　‘群星闪耀，我心永恒。’
　　‘当黎明不再，当星辰位移，当时空流转，当命运前路已绝。
　　当一切都已注定。
　　暗夜哭泣，光明枯萎，无数生灵的一切希望寄托于己身。
　　因果初生，绝望的极致也有希望和永存。’
　　‘你永远也无法忘怀曾经发生的一切。美好也罢，丑陋也罢。
　　当末日来临时，存在的本质偏转，生命的意义失去基石。
　　你曾经的一切，也将烟消云散。’
　　‘身份任务：完成大奥术师，晨曦之梦雷奥利多・普朗修斯的心愿，阻止悲剧再次发生，阻止即将到来的生灵末日。’
　　‘身份任务奖励：随机获取雷奥利多的其中一项能力天赋。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：本次任务不限时限，直到任务解除。’
　　“果然……”王一洋松了口气。身份系统看来并非是他设想的灭世系统。
　　还是最后能给出希望的。
　　他脑海里开始源源不断的注入新身份的大量知识记忆。
　　随着时间推移，随着记忆的不断灌注。
　　王一洋的脸色却反而沉着下来。
　　新身份给出的记忆和知识中，确实有如何阻止生灵规则末日的部分。
　　这个新身份，就是曾经差一点完成救世伟业的顶级强者。
　　可惜，在那个他所在的宇宙，最终结果还是失败了。
　　不过失败的记忆还在，经验还在。
　　这也给了王一洋更好的借鉴总结。
　　只是……从记忆里，王一洋仔细看了看这个拯救方法，有些沉默了。
　　“生灵末日的降临，主要是因为各种规则混乱冲突，导致宇宙不得不抹除所有规则，重启复原。”
　　“所以，唯一的救赎方法，便是让所有规则，从混乱中归于一体。”
　　王一洋站起身，身上袍子闪烁微光，在黑暗中宛如一汪红色液体。
　　“也就是说，整个群星，仙道也好，天魔也好，科技也好，其他体系也好。只允许有一种声音。”
　　“末日时间越来越近，要想短时间完成任务，那么，唯一的办法，就是发动战争，决出最强体系，然后剪除规则冲突，只留主干……”
　　王一洋很快得出唯一的选择。
　　这就是身份系统给出的唯一方法。
　　也是别无选择的方法。
　　只是这样以来，可能导致的死亡人数也会扩大到一个夸张的数量级。
　　“但为了阻止末日降临，牺牲在所难免。”
　　王一洋思维转动，迅速以这个目标为核心，设想布置大量可行方案。
　　站在静修室内，他久久没有动弹。
　　时间流逝，足足过去十多小时后。
　　王一洋双眼才泛起淡淡红光，从思索中回过神。
　　从新身份的记忆知识来看，这个方法确实有着很大的合理性。
　　并且成功几率不小。
　　王一洋不想群星毁灭，或者说，他想要扭转自己的必然命运。
　　否则就算他逃到其他宇宙，也必然会引发同样末日。
　　所以……
　　虽然知道一旦决定执行这个目标，会导致无数人无数生命陨落丧生。
　　也一定会有无数人不理解，仇视，敌对他。
　　但既然一切因他而起，那么也必然要由他来挽回。
　　无论他人理解也好，仇视也好……
　　他都必然前行！
　　王一洋深吸一口气，闭上眼。
　　片刻后，再睁眼时。
　　他眼中的红光已然消失。只剩下平静和深沉的深邃漆黑。
　　随着他心中的意志在这一刻彻底决定。毫无动摇，毫无畏惧的确定救赎这一目标。
　　王一洋一直卡在二十四级极限的感知力，也终于仿佛破裂的蛋壳，缓缓裂出道道纹路。
　　嘶……
　　无声无息间，王一洋身后浮现出他心灵本体的具现化。
　　那是一只硕大的满是灰棕色褶皱的巨大蠕虫。
　　它全身长满了密密麻麻的彩色复眼，缓缓漂浮在王一洋身后。
　　而此时，这只蠕虫身上的皮肤渐渐裂开。
　　裂开的缝隙中，开始放射出一道道明亮的白光。
　　那光恍惚一看，似乎是纯白色，但仔细识别，其实根本是无色。
　　蠕虫身上的裂缝越来越多，越来越密。
　　短短数分钟后，它全身遍布裂纹，所有裂纹释放光芒，照亮整个静修室。
　　一种莫名的感悟从王一洋心底升起。
　　他忽然明白了，恒星层晋升的关键，在于感知，肉身，乃至心灵的融合凝练为一。
　　他立下大愿，要挽回因自己而发生的生灵末日，在那一刻，他的身体，感知，心灵，都短暂的融合一体，凝练到极点。
　　所有杂念被排除，所有力量指向同一目标。
　　在极短的那一瞬间，他满足了晋升恒星层的条件。
　　无穷的刺目光芒，从王一洋身后绽放开来。
　　他背后的巨大蠕虫，此时正在褪掉外壳，展现出全新的形态。
　　光芒慢慢淡化，黯然，消失。
　　只剩下蜕变后的蠕虫，留存在原地。
　　唰！
　　刹那间，一双灿烂的七彩羽翼，从王一洋身后缓缓张开。
　　紧接着是第二对，第三对，第四对，第五对……
　　密密麻麻的彩色羽翼，宛如层层叠叠的彩色光环，华丽，精致，璀璨，闪耀着让人无法直视的光晕。
　　王一洋回过头，直视自己蜕变后的心灵具现体。
　　那是一道穿戴着白金色全身铠的美丽身影。
　　它的身体曲线无一不是最完美比例，既有女性柔美，又有男性英气。
　　身影笼罩在彩色光晕中，无法看清细节。似乎是女性，又似乎是男性。
　　其面部戴着白金色头盔，看不见面容，身后柔顺灿烂的金色长发披散而下。
　　王一洋从铠甲上看到了仙道符文，天魔魔纹，群星模块，甚至还有很多他以前有过的身份所在文明痕迹。
　　他默然注视着心灵本体，忽然抬起手。
　　同样的，心灵本体也抬起手。
　　两只手掌轻轻对应。
　　一道道关于恒星层的特殊讯息，宛如流水般涌入王一洋脑海。
　　这些讯息就像他原本就知道，只是现在才从记忆深处觉醒出来。
　　除开几项恒星层共有的能力外，他全部的注意力都聚集在其中他特有的一项能力上。


第401章 吞噬（上）
　　幽暗静修室内。
　　王一洋轻轻收回手，心中一动，背后的彩色光翼人缓缓淡化，消失。
　　他仔细感受着自己感知的变化。
　　此时的感知，宛如高高在上的恒星，无时无刻不在释放着刺目光芒。
　　这种光芒极其奇妙，就像是吸收掉了周围一切的彩色光，只剩下黑白残留反射。
　　“我这个，算是彻底踏入恒星层了？”
　　王一洋有些迟疑。
　　他除开感知发生变化外，其余身体似乎也发生了细微变化。
　　心灵本体自然而然的会了几种特殊能力。
　　“找个地方测试一下好了。”
　　他心头思索，迅速选定了一处地方。
　　打开静修室大门。王一洋拿出手环，轻轻发送了一行讯息。
　　很快，门外走廊上，迅速飞来两个身穿全身穿戴半机械铠甲，身上刻有小范围魔纹的修士。
　　科技和魔道的结合，在两人身上展现得淋漓尽致。
　　“殿下，有何吩咐？”两人单膝跪地，低声问候。
　　“现在驻守的魔将是谁？”王一洋低声问。
　　“是纯于心大人。”
　　“银符古兽纯于心么？”王一洋了然。
　　他统帅的魔将中，银符古兽是排行中下层的将领。
　　实力在真魔之下一级，在天魔宗这一级一般被称为伏念境。
　　这也就是诸多摩将所在的境界。也是当初的真铭摩将所在层次。
　　对应群星的恒星层。
　　“让他来我这里，不，直接去折叠空间。”
　　王一洋话风一改，沉声道。
　　“是。”
　　两个修士没有问为什么，迅速展开遁法，身体化为黑烟消散一空。
　　王一洋面色平静，身形闪烁，不断一闪一闪的沿着走廊前行。
　　他每消失一次，就能跨越数百米距离。
　　之前辉月层的他，使用这种瞬间移动，只有在周围十几米范围内，才能用出。
　　而现在晋升后，他已经能随意在方圆数百米内，自由施展。
　　这不是速度过快导致的视觉错觉，而是实实在在的空间跳跃。
　　以肉身空间跳跃，不借助任何仪器。
　　这是魔宗修士独有的能力。
　　“仙道侧，是依靠术法和法器法宝阵法，才能达到瞬移效果。
　　天魔宗这边是凭借肉身魔功魔纹。
　　而群星方，是依靠科技扭曲空间，让外界协调配合自身。
　　三方各有优劣。”
　　王一洋心中对比。
　　“若是仔细比较，仙道更轻松，魔宗更快捷，群星下限最低，普通人也能使用。”
　　转眼他便抵达太空基地内，专门修建的临时折叠空间。
　　折叠空间位于基地最深处，由无数阵法和魔纹守护，外部有大量群星科技监控。
　　王一洋抵达时，驻守魔将银符古兽纯于心，已经提前抵达了这里，在门口等候。
　　“见过殿下。”
　　纯于心留着马尾，外表看起来，就像是个普普通通的长发美术男老师，带有淡淡的艺术家气质。
　　“陪我测试一下能力。”王一洋吩咐道。
　　“是。”
　　两人从折叠空间的圆拱门走进去。
　　周围阵法自动扫描，放出无形波纹，在两人身上扫视。
　　通过安检后，两人周围顿时一阵红光闪耀，转眼间，四周空间转移。
　　一下进入到了一个完全陌生的特殊空间。
　　这是一个圆球形的巨大空间。
　　四面上下全都是一片漆黑。
　　空间正中，漂浮着一个彩色水晶球，球体内部悬浮着一颗白色眼珠，正滴溜溜的自动注视着周围。
　　“殿下，您要如何测试？”
　　纯于心正愁没机会和这位实权太子打好关系。现在正好机会来了。
　　“新得到了几项能力，来这里测试一二。不要外传。”王一洋微笑道。
　　“您放心，一定不会外传！”纯于心认真道。
　　“那么……”王一洋微笑，抬手。“我开始了？”
　　“您请。”纯于心毕竟是对应恒星层的老牌魔修，身上魔纹一震，顿时周围浮现一圈圈护体魔气。
　　宛如黑色虫群般的魔气，环绕他一群群的急速飞行。
　　在他看来，太子殿下应该是修为突破，获得了新能力，想要测试一二效果。
　　太子殿下虽然权势滔天，但实力方面并没有多强。他很轻松便能应付过去。
　　这个想法刚刚冒出来。
　　纯于心还未回过神，便感觉周围空间猛地一顿。
　　一切事物化为黑白。
　　对面一道宛如骄阳般的巨大感知，轰然爆开，瞬间席卷四周所有方位。
　　感知所到之处，便有空间微微扭曲，似乎要产生扭曲波动。
　　“不好！这股波动……是瞬移！！”纯于心面色一变。
　　急忙提升防护魔气层次。
　　但已经为时已晚。
　　王一洋轻轻挥动手臂。
　　一道紫色炽热魔气带着恐怖高温，凝聚成刀型，轰然往前斩出。
　　刀气飞出数米便消失不见，再出现时，直接到了纯于心身后。
　　一瞬间跨越了数百米距离。
　　折叠空间直径足有上千米，两人之间看似较远的距离，完全没法阻挡这一刀魔气的袭杀。
　　纯于心猝不及防下，被紫色刀气正中背心。
　　嘭！！！
　　半空中，他全身的护体魔气自动护体，和紫色刀气对抗抵消。
　　大量护体魔气被刀气层层削弱。好不容易才勉强挡住这一刀。
　　还没等纯于心缓过气，又是一道紫色刀气飞速闪现。
　　“又是瞬移！殿下果然已经突破恒星层了！”纯于心只来得及浮现这个念头，转眼便被密密麻麻接踵而至的大量刀气淹没其中。
　　王一洋双臂挥洒，在短短一秒内，斩出四万六千刀。
　　所有刀气全部轻松跨越空间，瞬移到纯于心的身体周围，从各个角度袭杀而至。
　　这些刀气，每一道都有化神后期的实力，也就是辉月极限的修为。
　　好在纯于心抵挡得虽然仓促，但好歹是恒星层修士，很快便稳住下来。
　　王一洋此时的状态，就是有着恒星层的能力，但破坏力却没跟上，出手威力还只是辉月层。
　　这也是他没穿戴合适机甲的缘由。
　　之前他辉月层时，近距离用一次瞬移技巧，就已经耗费巨大。
　　而现在，他一口气砍出四万六千刀，也丝毫不觉得疲惫。
　　这就是感知境界的差距。
　　有着空感的恒星层感知，对于空间的运用，就是这么变态。
　　“好了，恒星层的第一个能力短距离瞬移，测试完毕。接下来是第二个，时感能力，神速。”
　　王一洋沉下心来。
　　神速，是恒星层机甲师们，真正和以下级别产生差距质变的关键。
　　这个能力，可以说是真正使得恒星层高高在上的重点分割线。
　　恒星层真正强大之处，便在于这点。
　　神速的，不只是身体，还有思维，还有一切。
　　……
　　……
　　……
　　拂晓之光。
　　一处城区的小酒吧里。
　　普斯莱坐在吧台边，一杯接一杯的喝着闷酒。
　　狂躁诱惑的舞池里，虽然有着大量的荷尔蒙美女，却并不能吸引他的注意。
　　他从沉湎之星离开后，便一直在寻找如何突破自身。
　　他修行的是师从王一洋的仙魔武学――大日星图。
　　这是一门本身出自于仙魔修炼法，加上群星调制科技，再加上诸多体系精华，糅合而出强大武道。
　　听起来很厉害，但这门武道是有极限的。
　　它只能最高达到辉月。也就是十八级。
　　之后再无前路。
　　“老师手里有更强大的无限幻魔拳武道，却仅仅只是因为王越是他的血脉亲族，就偏心于他，只传给一个人！”
　　普斯莱喝着酒，眼神阴鸷，压抑得可怕。
　　“我才是天赋最强的一个，我才是能真正将武道发扬光大，璀璨于世间的最强者！”
　　“敝帚自珍！只顾私心！老师……你这是要把我往死里逼啊……”
　　普斯莱心中愤怒。
　　他自信自己的天赋无与伦比，但却被王一洋带入了武道，而且还是这条前路断绝的道路。
　　如果仅仅是这样就算了。
　　可王一洋居然还给了他一门潜力平常的普通武学！
　　这是在嫉妒他！故意限制他的成长！
　　“老师……你在害怕么？是在恐惧我普斯莱，未来会有一日，会站在你之上？”
　　“所以你才传我有缺陷的武道？所以才想利用这种方式，限制我的成长？”
　　呵呵呵……
　　普斯莱仰头将高脚杯里的琥珀色酒水一饮而尽。
　　“可笑！”他嘭的一下放下杯子，转身从座椅上下来，朝着酒吧外走去。
　　只是刚刚走出酒吧大门。
　　一个身材健壮，穿着红色紧身T恤的高大男子，挡住了他的方向。
　　“普斯莱？你是从沉湎之星出来的那个普斯莱？”
　　男子个头和他持平，声音低沉富有磁性。
　　“杂碎，你挡住我路了……”普斯莱眼中闪过一丝烦躁。
　　“小子，嘴巴放干净点。”男子迅速掏出一个证件，在他面前一晃。
　　上边是男子自己的头像，下面印着一行行小字和数字符号。
　　普斯莱其他懒得看，只看到了最关键的一行。
　　‘特异调查会，编号4412。陈晓。’
　　“特异调查会的人，找我做什么？”
　　他酒意清醒了些，虽然一直沉迷于武道，但对于这个群星官方的庞大组织。
　　他还是有所耳闻的。
　　“你看起来很不甘心，要不要一起坐下来谈一谈？”男子低沉道。
　　普斯莱眼中光芒闪过，微微点头。
　　“可以，你们想谈什么？”
　　“跟我来。”


第402章 吞噬（下）
　　男子引着普斯莱，很快穿过街道，上了一辆停在路边的飞行车。
　　车子似乎是经过改装过，车窗和周围内部都布置了特殊的隔离装置仪器。
　　普斯莱跟着毫无防备的上了车，在后排坐定。
　　飞行车后排非常大，足足有四排十二个位置。
　　其中中间两排座位被放倒下来，留了空间。
　　普斯莱的对面，坐着一名容貌精致冷艳，留着金色波浪长发的黑色紧身衣女子。
　　女子火辣的身材在紧身衣下展露无遗。
　　或许他们是想依靠异性相吸，来减少谈话中的摩擦和矛盾。
　　所以安排了个美女过来。还是近距离，相距不到一米的密闭空间里谈话。
　　试图以此达到目的。
　　可惜这点对普斯莱无效。
　　他从头到尾，喜欢的只有小师妹慧琳。
　　对于他这类人，只有长时间相处积累下来的大量好感和回忆，才会让其多几分珍视。
　　至于什么一见钟情？相信缘份？
　　如果突然真的遭遇到，能让普斯莱一见钟情心动的女生。
　　那么他大概率会当场捏死对方。
　　因为他铁定会认为对方是用了某种特殊秘法，在动摇他的精神。
　　“想说什么，说吧。我还得赶时间。”普斯莱完全不在乎对方什么阵仗。
　　他自信实力强横。
　　其表面伪装的实力只有八级，这也迷惑了对方，只派出了八级九级的高手面对他。
　　所以他信心很足。因为在场几人都不如他强。
　　金发女子饶有意味的打量着他。
　　“普斯莱，有没有兴趣，和我们合作。”
　　“什么合作？”普斯莱眯起眼低沉道，“如果你是想要我加入你们？那就免谈。
　　我普斯莱不是愿意屈居于人之下的人。”
　　“不……是关于你的老师。沉湎之心无冕之王，王一洋。”女子微笑道。
　　“你们想做什么？！”普斯莱冷声道。
　　“听说，你对你的老师十分不满。他一直在故意打压你。
　　要不要和我们合作。找个机会……”女子微笑，声音渐渐放低，继续叙述。
　　普斯莱的面色，随着对方的声音讲话微微一变，若有所思起来。
　　很快，他便开始随着对方的询问，陷入迟疑和犹豫。
　　但这短暂的迟疑，并未长袖多久。
　　很快，王一洋的偏心，让他心头压抑的愤怒再度升腾起来。
　　明明他的天赋能力远远强过王越，但最终他获得的，却始终不如对方。
　　“既然你不仁，就别怪我不义！”
　　他心头猛地下达决心。
　　“怎么样？只要你小小的配合一下我们，将这个小玩意带进去。
　　接下来，我们不光会对你敞开所有机甲师训练法，还有大量各种流派的彗星层，辉月层，甚至恒星层的机甲师典籍，免费对你开放！
　　以你的资质，只要有足够多的资源和经验，很快就能成长为远超你如今的真正强者！”金发女子诱惑道。
　　普斯莱此时已经知道，这群人是想要对老师王一洋不利了。
　　但既然决定了要做，那就做到底。
　　“要我配合你们，这些不够！”普斯莱眼里闪过丝丝野心的火焰。
　　“哦？那你要什么？”
　　“十亿星币，和一套为我量身定作的辉月级机甲！”
　　金发女子心头一抽，这小子胃口够大。
　　不过如果能成功的话，这点付出对比收获，也不算什么了。
　　想了想，很快她便有了决定。
　　“可以。”
　　“那么，合作愉快！”普斯莱伸出手，目光顿时满意起来。
　　金发女子也跟着伸出手，两人轻轻一握。
　　特异调查会，经过这些时间的排除法，很快确定了一共五个点的特殊目标。
　　而王一洋便是其中之一。
　　很快，上面通过了处刑行动，确定了将这五个目标全数清除的统一意见。
　　只是行动归行动。
　　一直以来，王一洋都紧缩在沉湎之心的大本营里，不外出。
　　根本找不到机会。
　　沉湎之心位于天魔宗和道德仙宗领域，也根本不是群星能触及的星域。
　　所以他们一直在寻找时机和空隙。
　　而现在，终于，普斯莱的出走，给了他们一个最好的机会。
　　……
　　……
　　……
　　真实世界。
　　第五层。
　　广袤的大地上，一座巍峨金色神殿，矗立在黄色大地之中。
　　四周连接道路，周围环绕树木，郁郁葱葱。
　　这是希望之神，秩序诸神艾拉的神殿。
　　第五层是只有大地和天空，海洋和地下的庞大世界。
　　这里没有星球，王一洋在这里探索过的面积，相当于群星十几个恒星系大小。
　　其余地域或许还有更多面积，但他探索的这些已经够吃了，也就没有继续。
　　王一洋漫步在平原上，望着密密麻麻信徒们进出的巨大神殿。
　　这里俨然就是另外一个星球，另外一个王国。
　　信徒们的文明还停留在古代农耕时期。
　　他们身上的衣服打扮，看不到半点科技时代痕迹。
　　偶尔看到的战士等阶层人，也是佩戴刀剑，身穿铠甲。
　　这是冷兵器世界。
　　还是依靠肉身武勇称雄的原始时代。
　　王一洋一身黑袍，站在希望之神神殿大门前。
　　宽广到足以容纳两排马车并列行驶的大路，也完全被他挡住了正中。
　　这里的平民们，教徒们，信徒们，还有神官和贵族打扮的人群，也都发现了王一洋的异常举动。
　　他们各自聚在一起，说着不同的话语，远远的不敢靠近，只是围观王一洋到底想做什么。
　　王一洋根本不予理会这里的人类。
　　他们只是被秩序诸神养殖在这里的羊羔。弱小，无助，可怜，还盲目。
　　只是他不在意，不代表其他人不注意他。
　　神殿外的大路上，一辆白色华贵马车，缓缓朝着大门驶去。
　　但马车的前行，很快便被王一洋的身姿挡住前路，无法前进。
　　车上坐着的，赫然是一位长发披散，皮肤雪白的神殿圣女。
　　希望之神有很多圣女，其中负责祈祷的是一批，负责管理的是一批，负责宣传的是一批。
　　而赛琳娜，便是负责管理的其中之一。
　　并且是管理圣女中，最富有能力和野心的一位。
　　她从马车的琉璃透出望去，正好看到站在大路正中挡路的黑袍人王一洋。
　　“赛琪，前面发生什么事了？”她皱眉出声问。
　　“殿下，前面有人居然敢在神殿大路上阻挡。
　　想必很快，神殿骑士团的人会马上过来解决问题。”车夫赛琪低声回答。
　　赛琳娜闻言，仔细看了看挡路的那个黑袍人。
　　对方眉清目秀，气质清冽。容貌精致宛如处子。
　　但就是不知道为什么，会站在神殿主干道上。
　　在这个众神统治一切的大地上，神o虽然并不时常现身，但受到他们祝福的英雄和王族也并不少见。
　　很多大英雄能够在战争中勇武过人，力挽狂澜，也是因为其身上背负神o的血脉。
　　诸神虽然不亲自降世，但他们的身影无处不在。
　　“是什么让这个人如此想不开，阻挡神殿大道，这是要自杀么？”赛琳娜心中猜测。
　　只是随着马车逐渐靠近，她的视线在那人黑袍上的某处一闪而过。
　　那里袍子上，印着一个特殊的标记。
　　是一个极为奇特的黑色眼睛标记。
　　正常的很多教派，选择徽记时都是用睁开的眼眸作为标志。
　　但这个黑袍人身上则不同。
　　他使用的是紧闭着的眼眸。
　　赛琳娜并不是对外界一无所知的天真女子。
　　她在看到那个标记时的第一时间，便面色微变。
　　“那是……无信者的标记！”
　　赛琳娜迅速回想起了之前，希望之神曾经布置过的关于无信者的任务。
　　她忽然有些明白，为什么这个人站在这里这么久，却依旧没有骑士前来驱赶他了。
　　无信者，一般敢于独自行动的，实力都非常强悍。
　　“殿下？没法前进了，我们是稍等片刻还是？”车夫赛琪低声问。
　　“我们……”赛琳娜话没说完，便看到前面那人身影瞬间消失。
　　她心道不好，赶紧从马车上一跃而出，掀开身上兜帽，露出精致近乎完美的美艳面容。
　　她仔细的扫视着刚刚那人所在的方位，试图找到对方行踪。
　　“你是在找我？”陡然间，赛琳娜身后突兀的出现一个压抑的声音。
　　“你！”她猛地回身，试图转过头，但被一股莫名的力量死死固定住脖子，让她无法转身。
　　“别害怕。”那个声音低声恳求道。“我只是一个可怜的，企图寻求救赎的迷惘者。
　　我只是想要进入你们的神殿祈祷，寻求神的指引。
　　可是，我不敢，不敢独自靠近那座神殿。你能帮帮我，帮助我这样一个迷惘的信徒者么？”
　　赛琳娜原本还有些紧张，但很快，对方的语气中，蕴含的悲哀和可怜，让她心生怜悯。
　　原来是一个可怜的无法靠近神殿的无信者。
　　曾经的无信者想要重返神的怀抱，也不是没有例子。
　　往往这样的无信者，因为无法进入神殿，所以只能恳求神职者们帮助祈祷救赎。
　　很显然，她遇到的也是这么样的一个人。
　　“你真的只是想要进去祈祷？”赛琳娜认真问。
　　“是真的。我已经在这里徘徊了许久，可没有谁愿意帮助我。之前还有几个骑士过来，靠近了询问我。
　　可是他们担心害怕负责，所以也不愿意帮我。
　　我绝望极了。岁月逐渐在吞噬我的身体，我的精神。
　　我是如此的渴望得到艾拉的安抚。我想要悔过，想要忏悔。却不得门而入。”
　　那人低声回答，语气里满是悲哀。
　　他似乎都快要到了绝望的边缘。


第403章 侵入（上）
　　这种似曾相似的情绪，让赛琳娜想起了曾经的自己。
　　她略微思索了下，便认真点头。
　　“好吧，我可以带你进神殿，不过你只能先去忏悔室，忏悔自己曾经的罪孽，彻底洗礼后，才能进行祈祷。没问题吧。”
　　只是个无信者，有神的注视，想必带进去，也没关系。
　　“感谢您，太感谢您了，美丽的圣女殿下。我是如此的，无比渴望的渴求得到救赎。
　　我在这里等待，几乎每时每刻，都在备受内心的煎熬。”
　　随着那股声音的响起，禁锢赛琳娜的无形力量缓缓散开。
　　赛琳娜此时已经猜测到，对方很可能是某个地方隐姓埋名前来的强大法师，想要皈依艾拉的怀抱，同时也不想暴露身份。
　　所以才遮遮掩掩，形迹可疑。
　　这样的例子，她见的太多了。因为很多法师无信者，临到晚年，都会恐惧失去存在的死亡。而选择信仰诸神，进入神国继续生活。
　　看此人的状态，很显然他的心中，已经惶恐恐惧很久了。
　　赛琳娜吐了口气，回想起自己曾经茫然无助时的一样情景，那时候也是导师成了她的引导人。
　　而现在，她也要为自己的导师，引导新的传承和希望。
　　“放心吧，伟大的艾拉一定能抚平你的伤痕。跟我来吧。”
　　她回头看了眼对方，眼神慈和，带人朝着神殿大门走去。
　　只是她完全没有察觉到，她身旁早已被覆盖住了一层无形的隔离力量。
　　而在远处神殿中，她完全没注意到的是。
　　神殿中，大堂中间，那座巨大的黄金女神神像，正双眼缓缓暗淡下来，眼角有一丝虚幻的血水缓缓流下……
　　王一洋跟随着赛琳娜，嘴角带着一丝微笑，缓缓来到神殿外五十米处。
　　神殿周围五十米，便是主神神域所在。
　　秩序诸神中很多神o，在雷神惨遭封后，为了阻挡他的吞噬和入侵，便各自制定了一个个巨大的众神神域。
　　为的就是保护所有神o，不被王一洋这个邪魔所侵入。
　　毕竟晋升了恒星层后的王一洋，实力远远超越了之前。
　　战争形态落后太多的秩序诸神，在不做好准备之时，根本无法阻挡他的侵蚀。
　　和其他机甲师不同，王一洋拥有完美之塔的进化体质，更有特殊的混沌之源身份。
　　还有强横的虚实身体转换能力。
　　根本不用在意，留在真实世界需要消耗的感知。
　　诸神为了防备遭遇袭击，做出了巨大举措。
　　众神神域，便是其中最有效的措施。
　　王一洋刚才之所以站在大路正中，也是因为他被神域阻挡，无法继续靠近。
　　但世界上没有绝对完美的防御。
　　于是，王一洋找到了赛琳娜。
　　而随着赛琳娜引领他，越发的靠近神殿大门。
　　整个希望神殿上空，在凡人无法看到的层面，希望之神艾拉的虚影浮现，她愤怒的咆哮，怒吼，挣扎，恐惧。
　　但她的声音却仿佛如风中摇烛，随时可能熄灭。
　　她只能徒劳的看着王一洋在赛琳娜的引领下，一步步走进神殿。
　　……
　　……
　　……
　　万神殿。
　　秩序诸神集结的巨大场所宫殿。
　　这里是整个第五层世界最核心的区域。
　　神力化作金色锁链，密密麻麻形成海洋，环绕在金色宫殿四周。仿佛拱卫的士兵。
　　无数神文宛如活物般，在四周飞行环绕。
　　他们如细沙般，时而凝聚成动物，时而凝聚成人类。
　　万神殿内。
　　一排排代表神o的神座全都用圣洁水晶雕刻，呈圆环状散开。
　　最高主神正是位于正中的光明神和暗影神。
　　两位主神形象，分别是面容完美的男性人形，和面容丑陋的独角女性。
　　两位身上浮现的无数神文和环绕的大量繁复光影，便是他们强大神国的虚影。
　　作为第五层最强大的主宰者之二。
　　光明神系和黑暗神系，一直都是相对立却又相互依存。
　　其余诸神，如战神，风神，火神，月神，知识之神，等等强大神力神o，则位于第二圈。
　　在往外，便是下位神等的位置。
　　如泉水之神，晨曦之神，拂晓之神，百花之神等等。
　　所有神o都此时紧盯着正中间，那个半跪在光明神面前的老者。
　　老者一身金色长袍，身上隐隐有着一道道红色丝线，宛如裂纹般不断蠕动扩大。
　　“记录之神，你确定对你下手的，真的是那个雷神的座上宾？来自零层的王一洋？”
　　光明神皱眉问。
　　他不是很愿意在这个时候节外生枝，因为每百年一次的诸神庆典即将开始。
　　每次庆典，都是诸神展示神迹，收割大量信仰的时候。
　　而这个时候，记录之神跑来和他说，自己本体被零层的外来者袭击了，身受重伤，神国也无法修复身上伤势。
　　希望能得到万神殿的帮助。
　　这本身并不为光明神所喜。
　　“区区一个零层生物，就算能打伤你，也不可能是我们万神的对手。而且，就算现在你想报复，我们也必然要等庆典之后。
　　所以，你只是在徒增烦恼而已。”
　　风神手持一把竖琴轻轻低头弹奏，他不喜欢打打杀杀，比起厮杀，他更喜欢温柔的音乐。
　　“不……不是这样。”记录之神没有争辩，而是一挥手，顿时众神上方，自动浮现出一团金色光球。
　　光球分散开，露出里面悬浮着的一面铜镜。
　　镜子里缓缓流动颜色，开始回放当时他和王一洋交手时的情景。
　　王一洋双手蠕动，化为两把巨大古筝。
　　古筝上的琴弦自动弹射而出，宛如刀刃，碰到什么切断什么。
　　无数丝弦宛如风暴般，飞射席卷四周。
　　所有丝弦上都附着了一层厚厚的黑红光晕。围绕他形成黑红龙卷。
　　很显然，记录之神身上的这种伤势，就是源自这种切割。
　　暗影神一开始并没有重视这个画面。
　　但很快，随着王一洋弹动古筝丝弦的速度越来越快。
　　到后方，已经成了彻底的虚影红雾。
　　记录之神一开始试图展开神器千月之书。
　　结果神器才展开一半，便被无数虚影红雾当场切碎。
　　他的神力宛如浪潮，总量上远远超越王一洋，但在质量上明显差距巨大。
　　金色神力刚刚逸散出身体，便被王一洋身上挥发的黑红虚影冲散。
　　记录之神还想尝试使用其他神术。
　　可神力刚刚离体，还没引动规则形成神术，便速度越来越慢，越来越慢。
　　“不对！这是……”暗影神似乎意识到了什么。
　　“是的。你没看错，这应该是对时空的运用。这个零层的王一洋，已经初步开始扭转时间空间，压制对手了。”
　　光明神看到这一幕，也面色凝重起来。
　　如果单独是之前的情况，他自信瞬间就能压制对方。
　　毕竟他和记录之神完全不是一个层次。
　　但现在看来，王一洋似乎已经触碰到了更高的主神层次。
　　“唯独主神，才能真正踏足时间空间的运用。这个零层生物……他已经触摸到了同等境界。”暗影神凝重道。
　　四周的诸多神o，也都看到了这一幕。
　　画面中记录之神的颓势，让他们心头凛然，不由自主的将自己替代进去，看自己面对这种情况，要如何应对。
　　可惜，思索片刻，诸神都没办法给出答案。
　　面对主神级别，能影响运用时间空间的强者，任何神术都毫无意义。
　　不是同层面的对抗，所有神术都会在凝结形成的第一时间，就被对方遏制。
　　连神术都放不出，神o唯一依靠的便是自身武艺和神器。
　　而神器中有着战斗属性的，最强的就是主神和战争神o的神器。
　　此时诸神的目光也都纷纷落在了战神阿瑞斯身上。
　　阿瑞斯老脸一红，他根本没提自己当初被王一洋抢劫的事。
　　但他很清楚，自己的神器，威力恐怕对王一洋效果不好。
　　因为从记录之神的回放里，他看出了王一洋的实力提升。
　　那种夸张到恐怖的提升，让他一度认为，当初抢劫他的，或许只是王一洋的其中一个化身。
　　“阿瑞斯，你有把握么？”光明神低声问。
　　“我……”阿瑞斯的话还没说完。
　　陡然间万神殿外，一道白色流光飞射而入，缓缓漂浮到光明神面前停住。
　　流光现形，凝绝成一面精致的黄金手镜。
　　镜面上有着细微的裂纹。
　　光明神面色微变，伸手捏住手镜，感应其中讯息。
　　“希望之神艾拉，刚刚向我发来了求援，她此时的本体，正在遭受那个零层生物的吞噬……诸位……”
　　他的声音宛如炸雷般，瞬间在整个万神殿中轰然爆开。
　　众神一片哗然，但转而产生的，不是愤怒，而是惊惧。
　　希望之神艾拉啊！那可是中立神中最强大的主神之一。
　　虽然不如光明神和暗影神，但也是远超其余诸神的强大神o。
　　而现在，居然连她也无法抵挡那个零层生物的吞噬。
　　“雷神呢！？这个生物是雷神引来的！一切也将让他结束！！”
　　有神o大吼。
　　“雷神这个时候失踪，必然是代表他和这个生物有勾结！”
　　“零层到底是什么世界！？我们能否直接打开通道，强行把这个生物送回去？”
　　这个世界的诸神，也只是强大一点的人类。
　　他们有喜怒哀乐，也有其他各种细腻的情绪。
　　此时面对威胁危险，诸神纷纷义正言辞的说着各种谴责的话，想着各种计谋。
　　但真要说要自己上，讨伐王一洋，却没有几个开口。
　　光明神和暗影神没有多迟疑，很快做出决定。
　　驰援希望之神艾拉。
　　尽量保存神o方力量。
　　只是可惜的是。
　　当他们还在商议如何驰援时……另外一侧。
　　一切已经注定。


第404章 侵入（下）
　　王一洋静静站在神殿大堂，双手合十，闭目祈祷。
　　他神情虔诚，站姿挺拔而恭敬。
　　看起来和周围其他信徒一样，甚至更有一丝肃然和尊敬之意。
　　赛琳娜就在一旁，静静低声念诵神文祈祷词，同时手里持有枝条，不断从白瓶里沾上圣水，撒在他身上。
　　这是为其洗礼的过程。
　　圣水意为为其洗掉罪孽。
　　只是赛琳娜怎么也想不到。
　　此时的王一洋，在常人无法看到的层面上。
　　他的身后，浮现出一具硕大的全身铠甲人形。
　　人形张开身后无数彩色羽翼，所有羽翼的末端，都延长生长出一根根彩色吸管，深深的刺入神殿上方神像上。
　　一根根吸管，宛如活物一般，不断蠕动着吮吸着，从神像上吸取大量金色神力。
　　“感谢慈爱的艾拉，给予我救赎。给予我希望。”
　　王一洋虔诚的祈祷着。身后的心灵本体彩翼人，也更加加速的吞噬着艾拉的神力本体。
　　“邪魔……万神会制裁你！会将你之灵魂，收押到地狱深渊最底部，永远不得挣脱！！永生永世折磨！”
　　艾拉的虚影在神像上疯狂咆哮。
　　但毫无意义。
　　一只巨大的黑色龙爪，将她神体硬生生的固定在原处，动弹不得，只能任由王一洋不断吞噬。
　　那只巨大黑色龙爪，便是黑愿龙王洪密的右臂。
　　王一洋不断吞噬着，将海量的神灵本体，关押进思维监牢内。
　　这一次，比起之前的任何一次，都要来得汹涌。
　　无数的金色神力宛如海浪，一股一股的灌注进思维监牢。
　　然后又被思维监牢转化，成为心灵之力，流入他自己的本体。
　　仿佛无穷无尽的神力，质量远远超过了王一洋以前吞噬的机甲师或者真实世界其他层怪物。
　　心灵之力在提升，在狂涨，连带着意识力和感知，也开始疯狂攀升。
　　王一洋甚至有些迷失在了这种飞速提升中，无法自拔。
　　他能清晰的体会到，自己的感知，正在朝着恒星层以上的境界迅速攀升。
　　二十五级，并不是人类感知的极限。
　　只是因为到了这个层次，再想往前一步，都是无比艰难。
　　再加上人类天生寿命有限。
　　所以很少很少有听说恒星层之上，还有层次。
　　嘶……
　　随着一种类似吞咽口水的声音，在超凡层面缓缓传开。
　　王一洋面前神像上的艾拉，终于彻底淡化，消失。
　　这代表她在这一片的神力分身，已经被彻底吞噬吃完。
　　“赛琳娜圣女。感谢您的帮助。对于您的善良和光芒，我真希望能永远一直维持下去。”
　　王一洋吃完，放下手，朝着赛琳娜认真道谢。
　　“不用客气，这是我身为圣女，应该做的。”赛琳娜认真道。
　　“那么，我就先告辞了。如果有需要时，可以用这个联系我。”
　　王一洋轻轻一弹，手指顿时飞出一枚血红色的细小方块。
　　方块精准落入赛琳娜手中。她还没来得及仔细查看，便看到面前的王一洋骤然淡化，消失。
　　而另一侧，竖立了数千年，高高在上神性不朽的希望之神神像，在这一刻，咔嚓一声，通体布满了无数裂纹。
　　刹那间尖叫声在神殿中响起。
　　信徒们，神官门，圣女门，纷纷惊恐震撼的望着裂开的神像，不知所措。
　　赛琳娜一瞬间睁大眼睛，呆呆的看着神像变化，手里的血色方块不自觉的掉落在地。
　　……
　　……
　　……
　　群星。
　　沉湎之星。
　　普斯莱改换装束，重新坐了一艘小型飞行器，从星港回归。
　　他离开时使用的并不是普斯莱的身份，而是米斯特给安排的另一个特殊身份。
　　米斯特如今是在王小苏的掌控下。当然，只是其中纯粹的商业经济方面的运转，是由王小苏夫妇控制。
　　而隐藏的暗势力方面，则依旧直接控制于王一洋。
　　如此庞大的势力，安排几个新身份并不为奇。
　　同样的，要把握他这个身份的行踪，也不是什么难事。
　　普斯莱神态悠然，平静镇定，丝毫看不出心里有了别样心思。
　　星港庞大的长剑型轨道上，无数飞船不断起起落落。
　　有的滑行，有的发射。
　　普斯莱从刚刚停稳的飞船上走下来。
　　他面前已经有米斯特的数人主动迎上来。
　　“夏洛特先生，您不是刚刚才离开星港？”米斯特的一名黑西装男子沉声问。
　　“我忘记了还有一点事要处理。”普斯莱淡淡道。“怎么？我出去了就不能回来了？”
　　“当然不是，那么是否需要属下通告王越先生和……”
　　“不需要。”普斯莱举起手。“我拿了东西就走，不用管我，你自己去忙吧。”
　　“明白。”男子点头了然。正要撤离。
　　忽然身旁的一名下属主动靠近来，对他小声耳语。
　　“夏洛特先生，您刚才是没经过安全检查光束进来的？”男子目光认真起来。
　　“我心情不好，不想接受检查，有问题么？”普斯莱淡淡回答。
　　身为王一洋的弟子，星球之主的弟子。
　　男子自然是不敢得罪对方。
　　但安检不能避开，这是他职责所在，不能不做。
　　男子面色矛盾，心里犹豫起来。
　　但随着时间推移，他看到普斯莱越来越难看的表情，心头越发忐忑起来。
　　“明白了。”男子做出了决定。为了一次安全检查就得罪普斯莱这个未来大人物，这是不智之举。
　　“那么，希望您一定不要对外提起……”
　　“行了行了！我知道的。不会说是你放行的。”普斯莱满不在乎的摆摆手。
　　他自己心底也松了口气。
　　他身上可是还藏着特异调查会给的小方块。
　　不用说，也知道这个小方块肯定有问题。
　　沉眠之星之所以能沉稳至今，便是因为其强大完善的繁复安检程序，非常全面。
　　仙道，天魔，群星，三重安检下，任何奸细疑点，都逃不过这三重扫描。
　　普斯莱挥退男子一行人后，便在星港公共车库里，找到自己的飞车，坐进去，打开防护模式，隔绝外界干扰和窥探。
　　将车窗的光线隔绝系统打开，进入免打扰睡眠模式。
　　普斯莱这才从衣兜里摸出一个黑色小方块。
　　“怎么样？”他低声问。
　　“很好，一切顺利，只要进了这里，没有安检防护系统，沉湎之星便任我们随意处置。”
　　方块内传出细小声响，赫然是之前那个女子的声音。
　　“过了安检，这里就几乎不设防了，王一洋那老家伙的家人，后辈，全都都能随你们处理。你们想好怎么做了么？”普斯莱冷笑道。
　　“大概说说沉湎之星内部的情况吧。如果可以，最好先掌握王一洋的妻子苏小小。”女子肃然道。
　　“这很简单。沉湎之星一共五十六处居住区。
　　其中巨型居住区三个，王家和苏家的人都住在这三个居住区内。
　　居住区里除了一点基本的警戒人员外，就没什么值得警惕的。”普斯莱轻松道。
　　“至于苏小小，她在一号居住区里开着一家编织店，自己也经常过去看店。要找到她很容易。”
　　“那好，你先带我们去找苏小小。”女子迅速道。
　　“我只答应了你们，带这个小方块进来，可没答应要配合到这个地步。”普斯莱冷笑。
　　“没关系，可以加钱。”女子心头明白普斯莱的意思，很爽快的答应。
　　“一个人一亿星币，没问题吧？”普斯莱狮子大开口道。
　　这是一大笔钱，要是换成几十年前，一亿星币都能买一些偏远的小型星球了。
　　“好。”前提是你要有命花。
　　女子心头冷笑，但表面上爽快应下。
　　普斯莱也不急，先等着自己开的账户上，弹出了预付的一千万定金到账后，他才启动飞车，笔直朝着一号居住区飞去。
　　居住区和居住区之间，是大片的黄沙荒漠。
　　飞车花了一个多小时，很快抵达一号居住区。
　　普斯莱以前也经常去看望苏小小，毕竟是自己老师的妻子。平时殷勤些也正常。
　　只是之前和这次的目的不同。
　　很快，飞行车便抵达找到了苏小小编织店。
　　车子停在路边，隔着条马路能看到对面店铺。
　　“看吧，那就是苏小小的编织店，里面有人。你们之后要抓人的话最好尽快。趁现在没人保护。”普斯莱语气轻松道。
　　“……”
　　小方块内，那女子看着店里正在收钱的辉月层修士。
　　又看了看边上店铺里密密麻麻的彗星层高能反应体。还有脚下密密麻麻的庞大真元阵法体系。那是起码能爆发出恒星层的恐怖阵法。
　　她陷入了沉默。
　　“这就是你说的轻松可以抓走？……”女子感觉自己声音都在发颤。
　　“怎么呢？有问题么？”普斯莱完全不知道有什么问题。还奇怪的看了看手里小方块。
　　“先离开再说！这里不安全！”女子迅速咬牙道。
　　普斯莱面上的笑容一僵，他完全没感应到哪里不安全啊？
　　“我说，快走！”方块内，女子的声音已经快要压制不住了。
　　飞车停了许久，已经引起店铺边上的一个‘顾客’怀疑了。
　　有顾客正在从背后靠近。
　　有顾客正在从左右两侧包围。
　　还有顾客正转身，准备从店铺里朝这边过来。
　　如果都是普通人就算了，可这些靠近的，全他么是彗星层以上！
　　而且他们身上的生命体征，全都不是人！！
　　“快跑！！”女子最后说一句话，便迅速沉寂隐藏。不敢出声。
　　剩下普斯莱一脸迷茫，不知道发生了什么。
　　不过还好他终归警觉性不错，迅速一踩油门，在被包围前，迅速开车，离开了原地。


第405章 落差（上）
　　“怎么回事！？”普斯莱急速开着车，脚下狂踩油门。
　　虽然刚才他不知道发生了什么，但那调查会的女人语气里的焦急，他还是能听出。
　　那种危在旦夕的急迫感。
　　就算普斯莱再怎么大意狂傲，也不会在敌方实力不明的前提下动手。
　　“到底怎么回事？你刚刚是什么反应？”普斯莱开着车不满问。
　　“你还问我什么回事？你不知道苏小小身边有多少人保护么？你知道那个小店周围有多少修士和机甲师么？”女子愤怒道。
　　“呵呵，你是被吓破胆了？”普斯莱无所谓笑道。
　　“什么鬼机甲师修士，你刚刚看到的那些，很多都是一直在这里生活的老顾客。
　　就连里面负责坐班的管理代店长，都是很早以前就招好的。
　　我以前过来还经常见过。都是些普通人而已。”
　　普斯莱满不在乎。
　　“你懂个屁！无论如何，苏小小是没法抓了，去看看其他王一洋的家人吧。我们能带进来的力量不多，只能仔细筛选。”
　　“行，反正你们付钱你们是大爷。”普斯莱笑了笑，车头一转，便朝着另一个方向拐去。
　　话他是听进去了，但到底信不信，那就不知道了。
　　“那么，我们去找王一洋的父母，据说他父母也是在这里上班。
　　两人持有一家报社，平时下午四点前，都应该在。”
　　普斯莱随意道。
　　他既然决定要背叛，那就统统都不在乎了。
　　虽然以前王心海夫妇对他还算不错，可此一时彼一时。
　　“好，希望这次没问题。”方块里的女子声音有些不确定。
　　“放心吧，绝对没问题。他们还自以为没人知道，还是我在一次偶然的机会里，才知道这个消息。”
　　“希望你说的是对的。”女子舒缓呼吸，稳住情绪。
　　……
　　……
　　……
　　真实世界。第五层。
　　短短三天时间里，第五层整个大地上，便发生了一次次离奇事件。
　　秩序诸神布置了神域的神殿，纷纷发生崩塌。
　　其中的神像更是第一时间逝去神性，完全失去效用。
　　王一洋接连不断的催眠，控制着不同神殿的神官和神职人员。
　　正面强打神域，他虽然能做到，但太浪费时间精力了。
　　而且还容易被发现行踪，导致被围攻。
　　所以他采用的是暗中侵蚀。
　　无限幻魔拳的恐怖威力，让他无往不利。
　　一座座神殿不断倒塌。一座座神像不断流出血泪，失去神性。
　　诸神一开始还信心满满，认为神域的存在，就算阻挡不住王一洋，也能拖延他的步伐。
　　从而让诸神反应过来，前往支援。
　　可惜，随着时间推移。
　　随着一座座神殿不断被推倒，诸神的信心也在不断崩塌。
　　王一洋的速度太快了。
　　很多时候，前一刻，他还在数万公里外，吞噬了采光之神，下一秒，他可能就已经开始了对晨曦之神的侵蚀。
　　恒星层的恐怖瞬移，被他发挥得淋漓尽致。
　　而被他盯上的神o，除了几个放弃自己神殿神像神域的神o，其余都惨遭吞噬，失去生息。
　　短短三天，超过两位数神o陨落。
　　诸神人人自危。
　　就算是光明神和暗影神，也都只能徒劳愤怒咆哮，怎么也抓不住有洪密辅助的王一洋。
　　等到他们决定亲自降临，下凡以圣体追杀王一洋时，一切已经差不多结束了。
　　吞噬了三十多位神o的王一洋，已经对秩序主神的神力产生了抗性。
　　这种神力不再对他的心灵之力产生效果。
　　此时的他，已经前往了第六层。
　　也就是曾经辉煌昌盛的旧神所在层次。
　　无数黑紫色的花海中。
　　天空飘散着丝丝缕缕黑灰。
　　第六层荒凉的黑色大地上，到处是一座座曾经旧神神殿的废墟。
　　废墟之上，一具具庞大的神尸，正被无数黑丝线束缚着，捆绑漂浮着。
　　它们静静的等待着，等待有朝一日可能的复苏。
　　而伊芙，这个曾经配合过王一洋的旧神个体。
　　此时正面色苍白的看着出现在自己花海中的王一洋。
　　“你……你来做什么？你不是在和秩序诸神对抗么？”
　　伊芙挤出个微笑。
　　“是不是需要我们帮忙出手支援？没问题，如果……”
　　“嘘……”王一洋竖起食指，放在唇边。“安静。”
　　伊芙眨巴着眼睛看着她，正努力的释放出‘我很虚弱，我很可怜’的生命立场。
　　但可惜王一洋并不怎么在乎。
　　他目光明亮，双瞳宛如星辰，闪耀着淡淡彩光。
　　“我这次来，是为了拯救。”他轻声说道。
　　“拯救？”伊芙一愣。“您……您这是什么意思？”
　　第五层的事，她其实前几天就知道了，就在记录之神被吃掉半边身体的那一日，她们这些紧挨着第五层的旧神，就已经知道了消息。
　　一开始他们还很高兴，这些仇敌终于会有今天。
　　但现在，眼睁睁的看着王一洋越吃越多，神o连诸神联手也拿他没辙。
　　渐渐的，旧神中一开始的幸灾乐祸也没了。
　　取而代之的，是一种悲凉。
　　当同类被别人当做食物一样猎杀捕食时。
　　这种感觉尤为突出。
　　旧神们虽然只是旧神，但他们也是神o，甚至还是被秩序诸神赶下王座的旧时代神系。
　　而现在，这些强过他们的神o，居然被王一洋宛如食物般，随意吞噬。
　　这种感受，让旧神在短短那三天里，经历了无与伦比的心路历程。
　　所以此时的伊芙才会这么畏缩。
　　她不是太懦弱胆小，而是在这几天里，看得太多了王一洋的残忍吞噬。
　　“不要担心……”王一洋微笑，精致漂亮的面孔，隐隐带着一丝妖异美感。
　　“我真的是来帮助你们的……反正你们一直被封印在这里，无法脱离，只能忍受无尽岁月的折磨，还不如换一种方式存在。”
　　伊芙很想反驳，说现在外面混乱增多，旧神的神力正在随之增长，他们已经有少量的神o，能够稍微活动一二了。
　　可是她不敢……
　　话到了嘴边，可她看着王一洋看过来的视线，又硬生生给咽了回去……
　　“大人……您就不能，就不能念念当年我出手帮忙的旧情……”伊芙瑟瑟发抖决定打感情牌。
　　“为什么要念旧情？我这是在迫害你们吗？不是。”王一洋摇头，“我是在给你希望。”
　　“希望，知道么？那可是非常美好的东西。”王一洋慢慢往前，伸手捏住伊芙的下巴，轻轻抬起。
　　“就像现在。”
　　“？什么？”伊芙不明所以，但又不敢反抗。
　　她顺从的抬起头，却突兀的看到王一洋身后，一道有着无数彩光的高大人形，正缓缓张开羽翼。
　　无声无息间，无数的彩翼末端，飞射出大量细长的彩色吸管。
　　那吸管宛如血管，飞速朝着周围神殿废墟飞去。
　　他们的目标，赫然就是废墟上方的一具具神尸。
　　伊芙双目睁大，就要大喊。
　　但可惜她的嘴被王一洋单手堵住。
　　她试图鼓动全身神性，挣脱开来。
　　但无济于事。
　　一股庞大的感知力，强行压制住她全部的神力。
　　连秩序神o都能压制的强大感知，对上她这点可怜的旧神神力，根本不费吹灰之力。
　　伊芙唯一的优势，就是身为旧神，身为混沌之神的一员，拥有的特殊混乱污染。
　　但可惜，王一洋自身更是混沌之源，之前开启神性后，混乱程度比她还要强很多。
　　而一旦忽略了这点污染性。
　　所谓的旧神，也就是和普通弱小神o没区别。
　　“可怜的孩子……”
　　王一洋已经放飞自我了。
　　他不在乎了一切，为了逐渐逼近的末日。
　　他不得不用尽全力，攀升自己实力。
　　只有足够的实力，才能在之后的计划中，掀起波浪。
　　他单手捂住伊芙的嘴，身后心灵本体源源不断的释放出海量彩色血管。
　　这些血管密密麻麻，铺天盖地，几乎将周围的天空遮掩，宛如乌云。
　　他们分散朝着周围的神殿废墟飞去。
　　那一具具神尸，就是他们的目标。
　　“不……！！我们曾经帮助过你！你不能这样！！？”
　　第一具神尸，是最近的谎言之神。
　　他本体宛如麋鹿，头上有着三道鹿角。
　　此时他已经看到了逐渐飞近的彩色血管。
　　这位曾经在旧时代可是强大神力的神o，此时正惊恐的感觉到，一股致命的威胁，正飞速超他涌来。
　　“不……混沌之子，伟大的混乱之子，你是我们的领袖，你不应该如此对我？不应该……我恳求你！恳求你！！啊！！”
　　谎言之神长达数百米的神尸，宛如巨大的靶子。
　　顷刻间便被无数彩色血管钻孔进去。
　　大量混沌神力，被王一洋的心灵之力挟持着，强行关押进思维监牢。
　　此时的思维监牢，已经远远不是以前的那种小打小闹。
　　无数的牢房，无数的折叠空间，关押着无数的种类生物和力量。
　　生命也好，能量也好，意识感知也好，都能在这里被关押。
　　只要能给认知，能被感知，能被王一洋察觉的。
　　一切都能被具现化出来，在这里被关押。
　　然后随着时间的流逝，逐渐被提炼。化为纯粹的心灵之力，融入王一洋本体。
　　这就是诸多精神体系汇聚一体的恐怖之处。


第406章 落差（下）
　　庞大的心灵之力，在思维监牢周围汇聚成无数紫黑色花海，将其牢牢守护保护住。
　　旧神的神力源源不断涌入监牢时，监牢外紫黑色花海都仿佛在欣喜的摇曳。
　　谎言之神的神尸迅速干瘪起来。
　　然后很快，在思维监牢的某个牢房中。
　　他的身体急速凝聚而出。
　　刚一凝聚出，还没等他回过神，牢房四周铭刻显现的无数催眠符文，仙道魔宗阵法符文，还有灵吸怪体系的心灵术法，统统产生效用。
　　在王一洋强大的恒星层，也就是主神级的感知压制下。
　　谎言之神的神性迅速被催眠，被控制，被染化。
　　他的神性神格，渐渐开始扭曲，被更大的混沌和混乱所污染。
　　然后其身上的神力神性，宛如流水般，从体内溢出，缓缓注入思维监牢，成为这座虚幻建筑的一部分。
　　唰！
　　王一洋的身形忽然出现在监牢面前。
　　他奇异的注视着谎言之神身上发生的变化，这是他没想到的情况。
　　“之前进食秩序神时，还没这种情况……看来我果然和旧神的相性很高么？”
　　他若有所思。
　　旧神神性神力正源源不断的融入思维监牢。加强这座建筑的质量和强度。
　　王一洋没有久留，只是短暂在这里观察了下，便瞬间脱离。回到第六层。
　　第六层黑色大地上，以他为中心，周围全是无以计数的彩色血管。
　　数以千万的血管宛如猎食的猛兽，疯狂的冲向这里所有还残留的旧神神尸。
　　一具具神尸不断崩解，被吞噬成干尸。甚至有些连血肉尸骨也不剩。全部和王一洋融为一体。
　　随着疯狂的吞噬，王一洋的心灵之力总量也宛如火箭般，急速飙升。
　　他能感觉到，自己距离恒星层二十五级的极限，已经越来越近了。
　　到了恒星层，似乎每一级的提升，都宛如天堑。
　　而且王一洋还能清晰的感应到，自己身体基因，正摇摇欲坠。
　　肉身的基因血脉，似乎无法完全能容纳如此庞大的心灵之力。
　　他的身体正在发生细微的崩溃。基因崩溃。
　　这还是他融合过夔牛血脉后的肉身。
　　要是换成普通人，换成群星机甲师。
　　他们为了突破恒星层，不知道需要花费多少财力资源，才能让自己肉身调制到不崩溃的程度。
　　王一洋甚至都无法想象那是一个多么庞大的数字。
　　很多时候。
　　他也在想，自己这么做，这么吞噬所有的一切，化作自己力量，到底对还是错。
　　但迅速逼近的末日，让他没空细想。
　　“人总是会活成自己最讨厌的样子……”
　　王一洋抓着伊芙，飞到一座废墟的建筑顶端，望着周围正在逐渐崩塌的废墟，轻声感叹。
　　每一个恒星层，都是无数资源，无数积累，无数努力，堆砌而成。
　　群星的恒星层，就是走在钢丝线上的杂技人，肉身和感知的巨大落差，让机甲师们极其容易出现肉身崩溃，身心失衡等种种麻烦。
　　这也导致恒星层的机甲师极其稀有。每一个，都几乎是各星座中流砥柱，最强的支柱。
　　王一洋飞速在第六层移动起来。他宛如拖着蜘蛛网移动的蜘蛛，周围彩色血管就是他的蛛网。
　　所过之处，所有旧神纷纷被其捕捉住，无法逃脱。
　　危险之时，也有旧神试图提前避开，隐藏起来。
　　但无论如何躲避，在大面积覆盖般的扫荡下，都没谁能逃脱王一洋的猎杀。
　　单调而枯燥的捕猎，持续了一个多小时就结束。
　　王一洋感觉这一趟的监牢基本装满了，等到下一次消化完，又需要一段时间。
　　他这才满意的提着伊芙，转身离开。
　　伊芙此时已经红了眼。
　　她悲哀而惊恐的被王一洋抓着脖子，却丝毫没法反抗。
　　巨大的实力差距让她只能眼睁睁的看着旧神们不断残害。
　　“为什么！你为什么要这么做！我们不是朋友么？”
　　“我们以前还帮过你！我们没有与你为敌！没有利益冲突！为什么？”
　　伊芙无法理解。
　　“残害？”王一洋摇头。“正因为我们是朋友，所以我才想要拯救你们。”
　　“拯救！？”伊芙几乎要被气晕过去。
　　她那个时代的旧神，玩计谋什么的，顶多拐一个弯就完。
　　可眼前着男人，这已经不是拐弯的问题了，而是要不要脸的问题。
　　“我真该当初就把你第一时间弄死！”
　　“？”王一洋正在走神，没听到她说什么。“你刚才说什么？”
　　他低头看着伊芙。
　　伊芙面容扭曲，胸膛剧烈起伏。
　　“我说我再也不敢了，求求你放过我吧！看在我帮过你的份上！”
　　“……”王一洋眨了眨眼睛。“所以你现在还没死啊。”
　　“……”伊芙无言以对。
　　她感受着王一洋拉着她，忽然停到一处山坳处。
　　嘶……
　　周围的彩色血管飞速回收，似乎准备不再猎杀了。
　　“我们现在要去哪？”伊芙忍不住出声问。
　　“吃饱了就该回去了。”
　　王一洋感觉感知已经到了一个相对极限，无论他吸收再多的神力和旧神，都只能卡在二十五级的顶峰。
　　感知就是上不去。
　　这让他怀疑，二十五级，或许是单纯走感知路线，能够达到的极限。
　　所以正好他捕捉的思维监牢已经满了，该回去休息思索。
　　看看下一步该如何提升突破。
　　恒星层听起来很厉害，但实际上也就那样。
　　光王一洋麾下，就有起码八位恒星层。
　　不，应该说是比恒星层更全面的魔修。
　　所以他对于自己突破，并没有太大感觉。
　　真正能决定一切的，只有审判级，也就是真魔，真仙。
　　“走了。回去洗个澡，休息一下。”
　　确定用餐结束，王一洋拎着伊芙，身体一阵闪烁，转眼便消失在原地。
　　不过片刻，他便眼前一花，出现在一条彩色光晕的狭窄通道中。
　　这其实并非通道，而是他速度过快，导致周围景色自然形成的光影效果。
　　伊芙在他手里想要挣扎，却无力挣脱。
　　她不想去零层。上次去给了她很不好的印象。
　　但现在看来，她别无选择。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星。
　　普斯莱开着飞车一脸木然。
　　他的车子再度停在了一处有些破旧的三层小楼面前。
　　这里周围郁郁葱葱，全是密集的植被。
　　远处还有个升降直飞机场。
　　不断有起起落落的飞行器，从附近经过。
　　“这里应该就是王一洋父母的报社所在位置。不过，你确定真的是这里？”
　　特异调查会女子的声音，在普斯莱耳边响起。
　　“不会有错，每次我都能看到，王心海和姚海迪从这里出来，开车离开。”
　　普斯莱早已为这一天做好了准备。
　　所以这些情报做得精准无比。
　　“直接进去？我先说好，我可不自己去。”普斯莱隔着车窗，看着外面的三层小楼。
　　“不需要你自己去，我们可以黑进这个星球的的安保系统。然后派点小东西进去。
　　不过需要一点时间，你就在一旁等着就好。”
　　女子平静道。
　　“这次没人守着了吧？”普斯莱扫视着周围，这里除开他一辆飞车外，其余还有四辆飞行器。
　　但都是闲置着的空车。里面空无一人。
　　“没有了，这次周围没有扫描到保护者，看来百密终有一疏，这次，我看王一洋怎么处理。”
　　调查会女子微微有些激动。
　　她可是很清楚，这次事情一旦成功，她的功绩将会远远超过之前的一切积累。
　　所以虽然有点冒险，但她还是决定，直接动手。
　　普斯莱也不拖沓，开着车在这里附近转了一圈，很快便将手里的小方块，轻轻丢到了附近的草丛。
　　方块自动转了转，表面闪过一道幽光。
　　正当方块释放几根纤细丝线，打算从地下通往小楼内部时。
　　丝线刚刚穿透数米地层，便忽然一空，似乎进入了一个地下空洞。
　　“咦？这里地下居然还有猫腻。等我去看……不好快走！”
　　忽然调查会的女子猛然大叫。
　　普斯莱条件反射般，第一时间脚踩油门，通过小方块所在方位时，他手掌一吸。
　　顿时将草丛里的小方块抓到手中。
　　“快走！这里地下全是人！起码几百个！！”
　　女子声音急促道，心情极其繁杂。
　　“草！”
　　普斯莱原本还打算开个玩笑，但一听地下还有几百个机甲师或者修士，他顿时浑身一抖，拔腿就跑。
　　飞车全速朝着远处方向驶离。
　　一口气飞出了几十公里，普斯莱感觉身后没人跟上，这才松了口气。
　　“你他么搞什么！？”方块里传出调查会女子的声音。
　　“能不能靠谱点！”女子声音都有些发尖了。
　　“我怎么知道这里有人？”普斯莱无语。
　　“最后，最后给你一次机会，我们耽误的时间够多了。
　　最后再去一个地方。务必要抓到人才行。否则你后面的尾款和机甲就别想了！”调查会女子寒声道。
　　“好！这次我带你们去找苏家。那边是他妻子的娘家，就算有守卫力量，也不大可能很多。
　　这是最后一次，如果还是不行，那就别怪我不配合。”
　　普斯莱也火了。
　　“好，最后一次！希望你不会再让我们失望。”女子冷冷道。
　　普斯莱正要开口说话，忽然他手环上一阵震动。
　　抬起手一看，上面投影出的光幕中，清楚的弹出一行提示。
　　普斯莱猛地一顿，眼里露出惊喜之色。
　　“王一洋的女儿王小苏亲自回来了，你们有没有本事直接动手！？”
　　“可以，你直接过去。先试试看，反正王一洋不在，时间还多。没人察觉到我们！”
　　“好。”


第407章 偷袭（上）
　　王一洋掌握着整个星球的安全系统，如果不是一开始就避开他。
　　特异调查会也没可能这么简单渗透进来。
　　普斯莱显然也想到了这点。
　　“王小苏平时主要活动范围，就在第三区和第一区。
　　我之前住的地方，就紧挨着第一区的她的公司总部。所以我顺便在门口加了监控。
　　本意是防盗，但没想到后来倒是方便了监控对面的公司动向。”
　　“你做得很好。”特异调查会的女子满意道。“现在先去看看，如果有机会，我们会出手。但机会只有一次，我们出手的时机一定要把握住。”
　　“那是你们的事。我只要负责我的部分。你们的钱别少了我就好。”普斯莱冷淡道。
　　“放心。”
　　车子飞速朝着第一区方向疾驰而去。
　　只是没开出多远，车子一个急刹车，在半空中回旋甩尾，猛地停住。
　　“怎么了？！”调查会女子出声问。
　　普斯莱抬起头，透过车床看向天空上方。
　　“回来的不只是王小苏，还有那个人……”
　　他双眼微微凝重起来。
　　“你是说，王一洋也回来了？”
　　“……”普斯莱没有回话。
　　这一次，不知道为什么，他能够感觉到，和以往任何一次的不同。
　　以前他前去面见老师时，虽然能够察觉到王一洋实力的强大。
　　但都远远不会产生危机感。
　　可这次。
　　还没靠近，他便……
　　“来了！”忽然普斯莱猛地出声。
　　嗤！！
　　刹那间远处前方，一道蓝色光束从天而降，笔直落在大地上一座接收台中。
　　“超空间牵引光束……”调查会女子也看到了这道光。
　　“改变计划，但不改变行程。”她顿了顿，声音肃然沉重许多。
　　“既然王一洋回来了，那么正好。我们直接对他动手！”
　　她现在也已经看出来了，王一洋对于身旁人的保护远超其他人想象。
　　所以要想钻空子，是很难实现了。
　　只能正面硬杠。
　　“你们能行么？”普斯莱诧异道。
　　“光靠我肯定不行，但现在我们已经渗透进来了安保系统，整个沉湎之星的安全防护网络，已经能失效。
　　到时候，只要在外力支援配合下，单独围杀掉王一洋，任务就算完成。”
　　女子回答。
　　“我就不去了，找个地方等你们结果。”普斯莱很相信自己冥冥中的直觉。
　　“随你。”女子不在意道。
　　反正目的已经达成，现在普斯莱的作用也不大了。
　　他携带进来的这个小方块，其实是某种定位主机装置。
　　在需要时，能迅速展开，拓展成一个小型服务器，并外部自动架构和外星对接的特殊频道信号。
　　这一切，都是为了定位传送空间跳跃服务。
　　只要完全展开，这个小方块，能够在短短十分钟内，打开一个能供五十人传送跳跃的小型空间传送器。
　　但这是一次性的。
　　“走吧。你送我们到附近一公里内，就可以自己离开了。”女子沉声道。
　　“好。”普斯莱点头。脚下一踩油门，车子飞也似的冲出去，朝着光束坠落的方位驶去。
　　……
　　……
　　……
　　“参见殿下！”
　　沉湎之星空间转移平台处。
　　天魔宗和沉湎之心的驻守军官纷纷列队，朝着平台下客处鞠躬行礼。
　　王一洋微微颔首，看向一旁一起出来的王小苏。
　　“最近家里有什么麻烦么？需要我帮忙可以直说。”王一洋已经很久没有和自己女儿单独说过话了。
　　平日里，不是修炼就是忙于事务。只有逢年过节，才有点机会回家和家人团聚。
　　现在像这样单独和王小苏一起说话，也是非常少见的事。
　　以至于这样的少见，让他有些不知道该说什么好。
　　似乎是看出了父亲的生疏，王小苏笑着摆摆手。
　　“拜托，爸你平时都不看新闻的么？周围全都是我们的人，就算有什么麻烦，还没发生就已经被摆平了。”
　　“是吗？”王一洋也笑了笑，他其实只是不知道该如何和自己女儿交流。
　　说工作？层次差距太大，明显王小苏听不懂，也不感兴趣。
　　说身体健康？他们这种层次，早已不是追求健康的地步。
　　家长里短什么的，王小苏也不感兴趣，他也不会聊这些。
　　两人沉默着沿着下客的过道前行，一时间相对无言。
　　走了一段，王一洋停在米斯特前来接送人的豪华飞车前，看着王小苏弯腰坐进去。
　　“苏苏，你觉得，我这个父亲称职么？”他忽然这么问。
　　王小苏也没想到自己老爸会问这个问题。
　　她思考了会儿，随即回答。
　　“你爱我们吗？”
　　“当然。”
　　“那么你很称职。”她微笑道。“爸，我以前只知道沉迷自己的事，直到后来，自己生了小孩，才明白，做一个称职的父母有多难。
　　所以……”她伸出手握住王一洋的手。
　　“你已经很好了。”
　　王一洋怔了下，随即露出一个微笑。
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　车子缓缓启动，王小苏朝着王一洋摆摆手，坐着车腾空飞起，朝着远处飞去。
　　就在这时。
　　轰隆！！
　　一道炽热红光从天而降，宛如炸雷，瞬间落下，轰击在王小苏所坐的飞车上。
　　轰！！
　　飞车当场爆开，化为一团血红火球。
　　车子碎片宛如子弹炮弹般四散飞射。
　　王一洋脸上的笑容瞬间凝固。
　　他怔怔的望着爆炸的飞车，一时间竟然失去了反应能力。
　　“苏……”他张开嘴唇，想要说话，却不知道该说什么。
　　那道光束威力太过骇人。
　　根本不是普通机甲师能发射，反而更像是对星航母发射的主炮攻击。
　　这种主炮威力，最弱也相当于一千位辉月机甲师联手爆发。
　　单纯比拼威力，机甲师无论如何也不可能是战舰的对手。
　　他们强在速度和力量的结合。
　　但在攻坚方面，战舰航母才是最合适的武器。
　　光束源源不断的坠落下来，宛如一道道雨点。
　　机甲师主要是力量和速度的结合。
　　而战舰，是纯粹的堆积威力，为的便是对星攻击，对空间城攻击。
　　红色光束笔直在天空中拉出一道道明亮红线。
　　从太空中不断延伸坠落。
　　王一洋眼中却只有那辆不断燃烧，早已破碎的飞行器。
　　他在那短短的一瞬间，仿佛感觉到了自己的心脏在颤动。
　　瞬间失去心跳节奏的颤动。
　　他用力握紧手掌，身体轰然一声，仿佛炮弹般冲向那辆飞车。
　　开启的时感瞬间将周围停滞凝固，化为一片黑白。
　　燃烧的火焰停在半空，停止跳动。
　　飞射的碎片如同镶嵌在空气里的矿石。
　　王一洋来到爆炸的飞车边缘，双手一分。
　　顿时火焰骤然炸开，露出里面最核心的部分。
　　王小苏正被两个身体丑陋的黑紫色怪物紧紧抱在怀里，拱卫着保护着她。
　　时感如潮水般迅速褪去。
　　一切重新化为彩色。
　　那两个怪物也缓缓挣扎着，朝王一洋睁开眼睛。
　　它们已经说不出话了，就算再强大的修为，就算他们是天魔宗强大的辉月修士，号称防御最强的金甲僵尸。
　　也没办法在那种对星级的恐怖炮击中存活过来。
　　但王一洋看出了它们的意思。
　　它们想要说的，只从眼神就能透露出。
　　那是它们没有辜负自己职责的意味。
　　“放心吧。你们做得已经足够了。”
　　王一洋伸出手，一股无形力量瞬间将两个僵尸保护着的王小苏拉了出来。
　　王小苏身上多处烧伤，但在飞行器强大的保护系统下，还有两具僵尸奋不顾身的掩护。
　　她居然没事，只是昏迷过去。
　　王一洋心头提起的一股气，这才缓缓放下。
　　就在刚才一瞬间，他甚至都无法想象，要是王小苏真的死了……
　　无形的力量将王小苏托起，悬浮在半空。
　　王一洋单手一点，一股真元迅速渗入王小苏头部，护住她大脑。
　　只要大脑没事，身体没了都能灵魂转移。
　　做完这一切，他才抬起头，看着周围早已等候在一旁的诸多修士下属。
　　所有下属此时及时赶到，他们面色如土，身体微微发颤，很显然是在害怕他发怒。
　　“没关系，这种事，毕竟不是你们想要的。对星主炮的轰击，就算是我也没能来得及阻挡。这不怪你们。”
　　王一洋温柔笑道。
　　负责掌握星球安全系统的人，赫然是当初在盖尔希星收服的辉龙。
　　他身体站得笔直。是唯一一个面色如常的。
　　“主人，经过排查，星球安全体系出现巨大漏洞，应该是有人偷偷从内部开放了对外的防御许可。
　　刚刚那些炮击，全部都是瞄准的安全体系关键点轰炸。”
　　“所以说。”王一洋追问。
　　“所以，现在沉湎之星整个安全体系，已经从内部被崩解了。
　　来袭的敌对方，是特异调查会旗下的宇光舰队。”辉龙迅速回答。
　　这个当年才九级的家伙，现在已经是正儿八经的十级。
　　“很好。”王一洋微笑。
　　“把负责安全检查系统的所有人，换成沉湎之心的人。这件事你去安排。”他迅速道。
　　“等等，殿下，我们，那么我们该如何……”一旁的负责安全检查的天魔宗修士赶紧问。
　　“你们？”王一洋看了他一眼，还有周围数十名魔宗修士。
　　“我现在心情不好，所以。”
　　他瞳孔猛地一颤，一圈无形感知波纹，以王一洋为核心，骤然扩散开来。
　　波纹瞬间覆盖附近上百名修士和安保人员。
　　所有人除开辉龙，全都睁大眼睛，眼中瞳孔迅速扩散，涣散，失去生息。
　　噗通……
　　一大片的人群纷纷倒地，彻底丧失生命体征。
　　他们的感知，他们的灵魂，全部都被关押进思维监牢。
　　“我只是心情不好，可不是因为刚刚的事发火。”王一洋微笑，“毕竟我也知道，那种事不该怪你们，是吧？”
　　他看向浑身发冷的辉龙。
　　“我是不是很大度？”
　　“当然！”辉龙赶紧单膝跪地，冷汗直流。


第408章 偷袭（下）
　　唰！
　　一声清响下，辉龙悄悄抬头，面前已经没了踪影。
　　连带着消失的还有王小苏。
　　辉龙看了眼周围遍地的尸体。宛如脚下装了弹簧，猛地拔地而起。
　　他身后微型机甲喷射出大片火焰，推动朝着星球控制总部飞去。
　　他必须要在主人发飙前，找出黑手，找到凶手。
　　他不知道王一洋去了哪。
　　但他知道，刚刚那几次炮击，绝对不是简单的击毁安全系统。
　　之后特异调查会肯定还有大动作。
　　对方一直以来都没有轻举妄动，现在一动，必然就是雷霆一击。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星附近的太空中。
　　负责监控星港的沉湎之星临时基地，此时已经彻底沦陷了。
　　整个基地宛如破烂的玩具，身上到处被炮击和切割后的伤痕。
　　基地后方侧面，到处都是密密麻麻数以万计的太空舰队。
　　这些舰队和一般舰队有明显不同。
　　它们的舰身外形，都类似于红色飞鸟，能看出明显的双翼，尾翼，鸟头。
　　但和万灵的仿真体系又有不同的是。
　　它们的外形只是相似，而并没有对应的真的功能。
　　特异调查会的科莫利中将，正站在带头的旗舰指挥厅内，负手望着星空中近在咫尺的蔚蓝色沉湎之星。
　　调查会中，负责和普斯莱联系的金发女子，此时便站在他身后，是他的下属。
　　除此之外，还有另外五个人，都是身穿军装，神色肃然。
　　“主炮目标已成功完成，估算下，已经摧毁了整个沉湎之星的防御体系。”
　　金发女子汇报道。
　　“很好，半小时内结束战斗，让小队出动吧。我们的任务目标，不是毁灭整个星球，而是抓捕王一洋。”
　　中间科莫利低沉道。
　　“当然，如果无法达成目标，直接击杀也可。”
　　“是！”
　　金发女子等人迅速立正回应。
　　“可以请太阳小队的将军们出动了。”科莫利继续道。
　　“我去通知！”一名中年男子迅速行礼，然后身体瞬间跳跃消失。
　　他居然也是辉月层次机甲师。
　　只有辉月，才能承受空间跳跃器产生的巨大震荡。
　　“那么，这次猎魔行动，正式开始。诸位。”科莫利转过身，肃然凝视几人。
　　“为了群星。”
　　“为了群星！！”
　　这一刻，他们并不是为了自己而战，不是为了私利而战。
　　而是为了消灭特异点，挽回正在滑向末日的宇宙。
　　他们是为了人类而战！！
　　半分钟后。
　　数以万计的战舰中，四道金色光束骤然飞出，笔直朝着沉湎之星落去。
　　光束速度之快，甚至连光线也远远不及。
　　只是一眨眼，便跨越了数以千万计的公里数，直接降临沉湎之星。
　　而此时，已经被摧毁了安全系统的沉湎之星，根本没办法及时阻挡。
　　在刚刚的一轮炮击下，沉湎之星上被摧毁的，还有大量的大型传送阵。
　　这是早已被计算好的行动。
　　为的就是防备天魔宗和道德仙宗及时援救。
　　从一开始，普斯莱进入沉湎之星内部那一刻起，就已经注定了眼前这个局面。
　　毕竟是以整个群星之力，对付区区一个小星球。
　　就算王一洋再有钱，再谨慎，面对整个群星，也有无力之时。
　　与此同时。
　　舰队群下方，也开始如同下饺子般，飞出密密麻麻无数机甲和战斗机。
　　数以百万的机甲和飞行器战斗机，宛如蝗虫群，冲向沉湎之星。
　　对于群星而言，要想调动这样规模的舰队，根本是轻而易举。
　　这种数百万层次的军团，对整个群星来说，真的只是一次小小的试探。
　　但这样的试探，对沉湎之星，几乎就是灭顶之灾。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋来不及调查到底是谁带进的内奸。
　　现在也没工夫理会这个。
　　因为安全体系崩溃，整个沉湎之星已经丧失了短时间对抗外力轰击的能力。
　　他第一时间做的，便是通过天魔宗通讯，调动魔宗魔军。
　　第二件事，便是让驻守在星球上的魔军，带上王家苏家所有人，直接转移进避难所。
　　所谓避难所，是他很早便为了应对眼前这个情况，预先保留出的后路。
　　避难所是以天魔宗一种名为噬空兽的生物为材料，制作的扭曲空间安全屋。
　　它位于和现实不同的另一个空间间隙，只要不涉及到毁灭空间层次的攻击。
　　就算是恒星层机甲师，也很难毁灭这种安全屋。
　　因为这本来就是天魔宗特有的避难设施。
　　将昏迷中的王小苏，交给一名飞天夜叉，让其送到安全屋中后。
　　王一洋站在居住区外的荒漠中，忽然仰头看向天空。
　　那片被改造后，已经变得蔚蓝色的天空。
　　此时正被大片红色流星所填充。
　　漫天的红色流星，仿佛无穷无尽，纷纷朝着大地坠落而下。
　　“终于撕破脸了么？”王一洋眯起眼，冷笑一声。
　　“既然什么都不顾了。那就大家都不顾好了。”
　　他抬起手环，打开光幕。
　　“按照原计划，释放初始之光。”
　　“是。”
　　光幕那头，一个清丽的女声迅速回答。
　　“另外，通知周边魔将，前来支援。让原宿沉和怨影魔来见我。”王一洋吩咐道。
　　“是。”女声迅速回答。
　　光幕关闭。
　　王一洋接着又尝试联系道德仙宗。
　　但这一次却不同了，道德仙宗那边似乎被什么力量屏蔽掉。
　　很显然，特异调查会对此早有准备。
　　他们应该很清楚他和冲恒子的关系。
　　所以早就做好了准备。
　　很快，一道道黑烟人形在王一洋身后不断浮现。
　　那是天魔宗迅速赶来的诸多魔将。
　　一道道恒星层，也就是伏念层次的魔将，纷纷现身。
　　紧接着，原宿沉和怨影魔直接撕裂空间，从黑色裂缝中踏步而出。
　　“有意思，太有意思了，我们不去打他们，他们居然还先来了。”怨影魔尖锐地笑道。
　　在场魔将都感觉异常新鲜。
　　天魔宗哪一次不是被当做顶级天灾般，畏惧惊恐。
　　这次居然反而被当成弱者，主动被袭击。
　　这倒是让在场的诸多魔将分外新奇。
　　“人家已经来了。我们也该回礼了。”
　　原宿沉看向王一洋，等待他的下令。
　　这么多年来，众魔修也早已习惯了王一洋这个太子发号施令的流程。
　　就连他这个真魔，也懒得想东西，反正最后也压不过王一洋，还是要按他说的做。
　　王一洋望着漫天飞落的红色流星，面色冰冷。
　　“沉湎之星周边的魔军肯定来不及了。传送阵一展开，肯定第一时间就会被击毁。
　　所以只能靠我们这里的驻扎魔军。所以，这一战全靠诸位了。”
　　他环顾四周，认真拜托道。
　　“放心，就算我们不行，不是还有洪密前辈么？”怨影魔笑道。
　　“不行，他们也有很强的审判级出动了。”王一洋摇头。
　　这是他刚刚从洪密那里得到的消息。
　　这一次，很显然是群星下定决心，要彻彻底底挖掉他这个钉子了。
　　表面上是天空这些流星群，但实际上，还有一位连洪密也感觉棘手的审判机甲师，同时出手。
　　“就只有一个而已。交给我们好了。打不过联手挡住没问题。”原宿沉淡定道。
　　“可以，他们应该只是把我当做是天魔宗和道德仙宗的一个棋子，并没有太重视。”王一洋点头。
　　“另外，我们之前明明和群星贵族那边联系极深。
　　他们是怎么绕过这一关来袭的？”
　　“看来我们在演，他们也有人在演。”原宿沉平静回答。
　　“只有这个可能了。”王一洋目光越发幽冷。“不过，这样也好。原本我还没确定什么时候动手。现在，他们帮我决定了……”
　　“您的意思……”原宿沉似乎想到了什么。目光一骇，猛地紧盯住王一洋。
　　一旁的怨影魔似乎也想到了什么，面色一变，闭口不再说话。
　　王一洋没有回答。只是望着漫天飞落的流星，面容冰冷。
　　“既然他们不在乎人命，那就别怪我心狠。”
　　……
　　……
　　……
　　砰！
　　三号居住区内。
　　一颗硕大的红色火焰流星，轰隆砸碎居住区的防护玻璃，狠狠砸入楼房之间的街道。
　　整齐干净的公路地面，顿时被砸出大片龟裂和坑洞。
　　坑洞底部，一具纯白色群星制式机甲，迅速站起身，手持机炮，朝着四周随意扫射轰炸。
　　噗噗噗噗噗！
　　机炮发射出去的炮弹连成一条长线，将建筑街道，人流，车辆，纷纷打断。
　　所有一切触碰到的事物，都在机炮的扫射下爆炸断裂。
　　还好的是大部分人都已经在刚刚的警报中，进入了避难所。
　　此时残留的人极少。都是为了顾及财物而速度太慢的贪心人。
　　机甲一边前行，一边扫射，毁掉可能隐藏武器系统的所有方位。
　　一栋栋建筑物轰然垮塌。
　　幸存者们躲在废墟角落里，只能恐惧的抱头祈祷。
　　只是机甲没嚣张多久，便被一道从城市里飞出的黑影轰然扑倒。
　　黑影赫然只是一个身穿黑西装的平凡中年男子。
　　只是这个男子此时面孔扭曲，浑身皮肤发紫，双手双脚末端变尖锐，嘴里牙齿也迅速生长延伸而出。
　　他的体型也在随着变形急速膨胀。
　　转眼便从普通人体型，变大到和机甲差不多的程度。
　　怪物和机甲相互纠缠厮杀起来。
　　而此时，整个沉湎之星，到处都出现大片的怪物。
　　他们疯狂冲向机甲群，悍不畏死。
　　这些怪物数量，如果有人能稍微估算下。
　　便会骇然发现，他们起码占据了整个沉湎之星人口的四分之一……


第409章 遭遇战（上）
　　如果一开始，让王一洋选择留在群星，还是搬迁去天魔宗或者道德仙宗。
　　他一定不会选留下来。
　　尽管他做了很多手准备。对家人亲人也有很多层保护。
　　可总有些意外来得突如其来。就像之前的王小苏被误伤轰炸。
　　那种主炮轰击，因为发射过慢，蓄能时间长，不大可能能计算到那么精准。
　　更多的可能是巧合，刚好轰炸中。
　　所以王小苏真的是运气太差，导致误中副车。
　　而这一炮，也给了王一洋莫大的警惕。
　　让他明白，很多东西，其实不是随时随地都能掌握在手心的。
　　“殿下，初始之光已经发射。魔军调动已经开始拦截群星机甲。”
　　斯兰站在王一洋身后，恭敬汇报调军的进度。
　　两人后方还站着数名贴身保护的飞天夜叉。
　　其余魔将都已经分散拦截坠落的机甲师。
　　王一洋抬头远望，漫天的火焰流星依旧还在不断坠落。
　　但大地之上已经有大片黑烟蒸腾而上，盘旋着迎上流星。
　　黑烟和流星，在半空中便开始纠缠厮杀，不时爆开一团团黑烟和火球。
　　血肉和金属残骸，化为碎片，飞散洒落。
　　一些零件和肉块甚至掉到了王一洋的脚边。还在冒着白烟。
　　蔚蓝色的天空，被染成了黑色红色相间的黄昏。
　　王一洋抬手看了看手臂上魔纹，魔纹微微闪烁，泛着淡红荧光。
　　一股股讯息不断从魔纹内置的传讯阵法中，传递到他脑海。
　　他同时也可以用魔纹进行发号施令，指挥各军部作战。
　　当然，一般情况，他也不会越过魔将，直接指挥各分部。
　　只有出现重大失误时，他才会接过指挥权，强行下课魔将。
　　“初始之光还有多久生效？”王一洋低声问。
　　“大约十五分钟。”斯兰迅速回答。
　　“十五分钟……伊芙。”王一洋微微转头，看向一旁空处。
　　伊芙身穿黑红主调的紧身长裙，迅速浮现在半空，朝他鞠躬行礼。
　　“想解救你的同胞么？”王一洋平静道。
　　伊芙眉目露出一丝希冀。“想！”
　　“那就去发挥你们最大的作用。”王一洋继续。“混乱越大，你们越强，这不正是你们的本质？”
　　伊芙沉默了下，眼中流露出一丝惊喜。
　　“您是说，要放出我的同伴们？”
　　“当然，他们从未被我关押。”王一洋认真回答。
　　“不信你看。”
　　他一挥手。
　　顿时一道道紫色烟雾飞射而出，纷纷落到周围空中，凝聚成一具具浑身长满黑色丝线的怪异旧神。
　　他们有的是人形，有的是非人。
　　但所有旧神都有个共同点，那就是他们个体比起在第六层时，都不算大。
　　且身上散发着浓郁的木然气息，似乎暂时没什么神智。
　　伊芙顿时大喜，虽然没发现旧神们回复神智，但能够还活着，活着就是一切！
　　“我明白了！”她似乎领悟了王一洋的意思。
　　对方这是要将他们真正的带出第六层。
　　他没有说错，他真的是在救赎他们。
　　比起被困在第六层无数年的岁月。不能动，不能看，不能触摸新世界。
　　现在这样自由行动，简直就像是在做梦。
　　至于神智。
　　只要神性神格还在，神智自然会慢慢恢复。
　　“去吧。”王一洋温和道。
　　“是！”
　　伊芙顿时心情激动，带着一众旧神，笔直迎向天空群星军。
　　他们刚一靠近，正好遇到一群飞扑下来的白色机甲。
　　这些上百具机甲，还没靠近百米，便纷纷颤抖起来。
　　他们的白色机体内部，驾驶舱中的机甲师，才进入旧神周围数百米，便身体颤抖起来。
　　一个个机甲师面部皮肤扭曲，蠕动，抽搐，仿佛有虫子在皮下穿行。
　　很快，这些机甲师双目变得血红，猛地转向，开始朝着自己友军挥动屠刀。
　　旧神们的污染仿佛传染病，他们所到之处，大片大片的面积空间，都沦为了污染传染核心。
　　王一洋站在地面，望着天空中一片片的区域被旧神染成黑色。心情顿时好受了些。
　　现在他手里能派出的军力，都派出了。
　　在天魔宗支援到来前，这些军力虽然远不足以支持对耗。
　　但暂时拖延是足够了。
　　轰！！
　　忽然间右侧远处天空，传来一阵巨大嗡鸣。
　　那里的天际浮现出一个巨大黑色圆洞。
　　洞口边缘有一圈圈复杂的魔纹转动交错。宛如锁链。
　　紧接着，又是一个巨大黑洞骤然张开。
　　“看来我们的魔将也开始捉对厮杀了。”王一洋轻声道。
　　为了避免高层次强者交手，误伤友军，天魔宗自带有特殊结界开辟阵法。
　　两个黑洞分别是原宿沉和怨影魔动手了。
　　黑洞的展开，一方面是彰显实力，一方面是明确告诉对手。
　　如果不进来单挑，那就是开启屠杀模式。
　　而一位真魔，也就是审判级强者，开启无双四处屠杀，到底有多夸张。
　　看看之前冲恒子屠杀半个星域的机甲战舰就知道了。
　　地面的缠斗厮杀，都是开胃菜，或者说都是背景板。
　　真正决定胜负的，还是高位者。
　　王一洋抬头望向两大黑洞时。
　　群星方，特异调查会一行的太阳小队，此时也抬头看到了两大黑洞。
　　太阳小队一共四人，都是身穿金色光泽的特殊机甲。
　　因为审判级机甲极其稀少，且需要契合度合适才行。
　　所以真正穿戴了审判级机甲的，就只有在场的一人。
　　背负者亚都卡。
　　这个面容惨白，皮肤宛如被水泡得发胀的男人，此时同样穿着金色微型机甲。
　　但这身机甲，只是他本体的一部分延伸。
　　他真正的本体，还隐藏在随身的折叠空间中，以一种特殊叠加形态存在着。
　　简单的说，就是他这一身只是伪装，真正本体还隐藏在暗处，没有暴露。
　　亚都卡抬头望着两大黑洞。神情没有多少惊讶。
　　他生涯中经历过太多的挫折和意外。
　　眼下也不是最糟糕的时候。
　　“情况有变，他们中有两位审判级。光靠我一个撑不住。”
　　一旁的一名少将沉默了下，迅速道：“有科莫利将军坐镇，必要时，他会出手。”
　　其余人并无异议。
　　科莫利将军这个名字，在这一代的群星人心中，可能不算什么。
　　但在曾经和万灵拼死厮杀的那个年代。
　　科莫利这个名字，代表的便是死神。
　　在那时，他的审判级机甲，有一个极其显赫响亮的名号――告死天使。
　　其所到之处，便是死亡随行之地。更别说到现在，那位正式穿戴上了那套机甲。实力更加恐怖。
　　四人悬浮在沉湎之星一处居住区上空，俯瞰地面正在厮杀的机甲和怪物。
　　“海牙，你留下吧，务必解决地面压制。”
　　亚都卡吩咐道。
　　作为小队队长，他自然有资格发号施令。
　　“好。”其中一名胸口有尖牙标记的金色机甲回应道。
　　“龙山，莫洛，抓捕王一洋的任务就靠你们了。”
　　亚都卡看向另外两人。
　　“没问题。”
　　“可以。”
　　两名将军同时点头。
　　他们都知道事不宜迟，时间紧迫。
　　“诸位尽快了，我们时间不多，对于群星而言，能够出动这个层次数量级的力量动手，已经是极限。
　　这次不成，整个星座可能都会遭受巨大损失。”
　　亚都卡郑重道。
　　“所以，拜托了。”
　　“大人不必多说。走吧。”
　　龙山和莫洛微微点头，转身化为两道金光，消失在原地。
　　恒星层的微型机甲，已经能够通过自身感知，扭曲空间，达到光速移动效果。
　　亚都卡对最后留下的海牙点点头，视线也挪到了其中一个黑洞上。
　　远远望去，那个黑洞内部正中，正有着一个浑身长满数百人头的白色圆壶，在不断发出无数呢喃声。
　　男声，女声，小孩声，老人声，哭笑怒骂，呻吟嚎叫。
　　各种各样的声音，明明混乱无比，却隐约给人一种邪异的协调感。
　　亚都卡目光平静，举起右手。
　　“来吧……让你们见识见识，人类的辉光！”
　　手掌猛地一握。
　　嗡！！
　　他身后空中，骤然浮现一圈巨大波纹。
　　无形的水波波纹，在空间中不断扩散，弥漫。
　　没有声音，只有一圈圈宽达数十公里的巨型波纹，迅速浮现。
　　轰！！
　　刹那间一道巨大黑色人形机体，轰然冲出波纹。
　　机体掠过亚都卡，胸膛射出白光，牵引亚都卡飞射回体。
　　黑色机体背部亮起大团白色光晕。
　　无数亮白触须从光晕中延伸而出，朝四面八方分散射去。
　　“来吧！！”
　　机体内的亚都卡咆哮着，朝着黑洞中怨影魔疾驰而去。
　　“哈哈哈哈！！”怨影魔身后无数黑烟凝聚，浮现出一道上百公里的巨大人形，同样尖笑着扑向对方。
　　两具巨大怪物轰然对撞。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星另一处荒漠中。
　　无数黄沙翻飞飘洒。
　　原宿沉站在沙漠中，头顶正上方便是他张开的巨大黑洞。
　　他在等待着。
　　等待他的对手降临。
　　原本以为只有一位审判级，结果没想到又多出来一个。
　　所以他只能选择来暂时拖延时间了。
　　反正只要稍稍挡一下，足够殿下展开就行。


第410章 遭遇战（下）
　　嚓。
　　一根香烟烟头被火机点燃，被原宿沉叼在嘴里，轻轻吸了口。
　　他最近迷上了群星这边的不少娱乐方式，抽烟就是其中一种。
　　可惜……
　　嘭！
　　地面忽然传出巨大震动。
　　他知道是怨影魔和来敌开始交手了。
　　“想不到群星这么重视这边，看来这趟要费劲了。”
　　他叹了口气。
　　不过虽然需要大战，但生活还算刺激，总比还被关在封印地底的另一个副宗主来得舒爽。
　　不是谁都喜欢守在地下看守监牢的。
　　那不就是变相关押么？
　　“来了。”忽然原宿沉抬头，看向远处天空。
　　一道和其他流星完全迥异不同的金光，从天而降，轰然落在他前面不到千米处。
　　地面微微一震，很快便安静下来。
　　紧接着，一团庞大的高强度感知，迅速如恒星般升腾起来。
　　庞大的感知将正前方数百米范围，完全扭曲，宛如火焰上方的光线浮动。
　　地面缓缓开始溶解，液化，化为赤红岩浆，一路朝着原宿沉所在方位蔓延。
　　唰！
　　一道模糊人形，骤然出现在原宿沉正前方。
　　赫然是身穿将军军装的科莫利。
　　他依旧面容平静，目光深邃。
　　这个看上去白发苍苍，腰背挺直的军人，此时正安静的凝视着原宿沉。
　　两人身高相差无几，四目平视。
　　“你知道只能活五十年，是什么感受么？”科莫利忽然道。
　　原宿沉思索了下，微微歪头。
　　“打个盹？”
　　“不。”科莫利笑了。他一步一步朝着原宿沉走去。
　　“那是燃烧啊。”
　　轰隆一声巨响。
　　科莫利身后地面轰然浮现一具巨大金色人形机甲。
　　巨大机甲通体金黄，浑身燃烧炽热火焰，宛如燃烧的山脉。
　　无数金色红色火焰宛如火山爆发，从机甲身后爆炸涌出。
　　海洋般的火焰朝四面八方席卷覆盖。瞬间将整个世界染成金红色。
　　科莫利双眼燃烧起同样的金红色火焰。
　　他举起双手，手中自动有火焰凝聚成两把弯刀。
　　他脚下每踩过一个脚印，便留下一个燃烧的岩浆印记。
　　原宿沉目瞪口呆，看着对面迅速逼近的恐怖机甲。
　　那股火焰温度，还没真的靠近，就已经让他浑身魔气急速蒸发。
　　他眨了眨眼，二话不说，转身就跑。
　　只是他才身化黑烟，正要飞射离开。
　　忽然一道金色弯刀从天而降，轰然砍在他所在沙漠区域。
　　唰！！！
　　沙漠正中豁然裂开一道深不见底的漆黑深渊。
　　深渊边缘全是结晶化的黑红晶体。
　　整个沉湎之星狠狠一颤，随即周围沙漠其他地方，轰然喷射出一道道金色火柱。
　　刚刚还算平静的沙漠，一下沦为烈焰地狱。
　　原宿沉所化的黑烟分散成无数丝线，避开了这一刀，急速在黑洞正中凝聚回复身体。
　　刚一凝聚完全，他瞳孔一缩，眼中两道弯刀化为两条金线，骤然飞速逼近。
　　周围的一切瞬间化为黑白，进入停滞。
　　“感受燃烧吧！！”
　　两道金线瞬息而至。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋快步在居住区的废墟中闪烁穿梭。
　　他每一步都能轻松跨越数百米，瞬移跳跃前行。
　　群星的特异调查会，既然对他动手了。
　　那么沉湎之星就必然无法对抗，必须要转入暗处。
　　毕竟一颗星球，怎么也不可能扛得住群星无数舰队强者的压制。
　　所以在很早之前，王一洋便开始了为这一天的到来做准备。
　　对此，他做了几手准备。
　　其中道德仙宗那边现在被封锁了，就还剩下群星贵族那边，和天魔宗两侧。
　　穿过大片城市废墟。
　　嗖！
　　忽然一群白色机甲发现了他的出现，转向朝他飞射而来。
　　这群机甲还没飞到一半距离，在离王一洋还有一百多米时，便忽然一头往地面栽去。
　　王一洋看也不看这些炮灰。
　　他身旁随时随地都开启着心灵本体的彩色丝线。
　　在一般人无法发觉的层面，有无数的彩色血管丝线，宛如活物般，不断在他身旁百米处飞舞环绕。
　　所有靠近的活物，都在第一时间，便被彩线吸食灵魂。
　　王一洋不断在废墟中穿梭。
　　他并不是漫无目的，而是在前往银叶石堡。
　　那里有他早已准备好的属于自己的机甲。
　　只有驾驶机甲，才能真正发挥出他此时的恒星层实力。
　　毕竟他只是感知提升到了恒星层。
　　忽然王一洋脚步一顿，停在原地。
　　他目光平静，看向正前方的一栋完好大厦。
　　这座大厦足足有上百层高，顶部建造成了银色的三角形，外观有着鱼鳞一样的层次窗户。
　　在周围全是废墟残骸的前提下，这样一座完好无损的建筑物，看起来相当惹眼。
　　王一洋也适时的停下脚步，看着面前的这栋大厦。
　　“出来吧。”他淡淡道。
　　唰的两声。
　　两道金光骤然从大厦中飞射而出，落在他前方。
　　赫然是两个身穿金色机甲的机甲师。
　　只是这两个机甲师明显和其他人不同。
　　他们的机甲，看上去更像是某种贴身的铠甲。
　　“王一洋，终于找到你了。”左侧的机甲师沉声道，他体型更魁梧一些，手里握着粗壮长棍。
　　“时间不多了，解决掉他身边的安保力量，抓走再说。”
　　右侧的机甲师赤手空拳，只是双掌处明显机甲层要比其他地方厚实很多。
　　“恒星层……”王一洋轻声喃喃。
　　“前辈。”
　　“交给我。”
　　正当太阳小队两人疑惑时。
　　轰然间，两人所站立的地面直接破碎。
　　两只巨大黑色龙爪宛如喷射的岩浆，从地下直冲而出。
　　轰隆一声巨响，两人瞬间开启时感，神速展开，全身宛如恒星般绽放刺目光芒。
　　恐怖的强横感知辐射向周围所有区域。
　　这便是恒星层的名字由来了。
　　但遗憾的是，无论两人速度再快，他们的时感根本无法停止黑色龙爪。
　　他的神速在庞大的空间扭曲下，始终只能在一个极小的范围内移动。
　　无论他们移动出多少残影幻象，都被两只龙爪死死控制住。
　　嗤嗤！
　　两声清脆响声中。
　　两名恒星层将军猛地身体一僵，悬浮半空，再也不动了。
　　两具身体重重摔落在地，在凸起的废墟石块上弹起滚动，最后仰躺下来，身后缓缓渗出丝丝血水。
　　王一洋面色平静，往前继续迈步。
　　但他没走出几步，便再度停止下来。抬头看向前方。
　　“后退！”洪密的声音忽然肃然传来。
　　王一洋毫不犹豫后退十米。
　　唰！！
　　就在他刚刚后撤的瞬间，他原先所站位置处，一道巨大的金红色刀痕，凭空在地面浮现。
　　刀痕朝着两侧一直延伸出去，一路到视野尽头，看不见边际。
　　轰！！
　　刹那间刀痕所划过的地方，如同界限。
　　刀痕对面，大地崩裂，天空扭曲。
　　所有事物，建筑也好，沙漠也好，车辆，尸体，机甲。
　　所有的一切全数开始燃烧融化。
　　整个世界仿佛一下变成熔岩炼狱。
　　而王一洋所站的刀痕这一边，则依旧还是原本的场景。
　　整个沉湎之星，似乎在这一刀之下，被分化成了两个世界。
　　王一洋面容首次悚然起来，他手掌不自觉的轻轻捏紧。
　　嘭！
　　忽然一道人形凭空在他身侧浮现，摔倒在地。
　　浮现的人形赫然是刚刚迎战出去的原宿沉。
　　此时原宿沉身上，全是焦黑烧伤和缺损刀口。
　　他气息衰败，虚弱至极，显然是最后实在撑不住了。
　　“抱歉……”原宿沉几乎被烧成了焦炭，只来得及最后说出两个字，便骤然分解散开，化为黑烟逃离。
　　王一洋没有理会他，而是抬头看向对面化为烈焰炼狱的刀痕另一侧。
　　那边的世界中，无数火焰环绕着一道金色人影，正缓缓朝他靠近。
　　“原本是打算彻底融掉这个星球的，没想到才融掉一半就找到了。”
　　金色人影慢慢显形，赫然是刚刚和原宿沉交手的科莫利中将。
　　这个之前还面带老相的将军，此时已经完全化作了火焰的化身。
　　他手持两把火焰化作的金色弯刀，目光锐利，平静的盯着王一洋。
　　“我能问问，为什么要杀我么？”王一洋问。
　　“因为你可能是特异点。”科莫利简单回答。
　　“可能？”王一洋诧异。“那就是还没确定吧？”
　　“足够了。如果牺牲你一个，能够挽回整个人类。也值了。”科莫利回答。
　　“真是残酷的回答。”王一洋笑了笑。
　　“那么，再见。”科莫利猛然释放感知。
　　庞大的审判级感知宛如星球爆炸，瞬间覆盖整个沉湎之星。
　　两把金色弯刀在时感展开的绝对凝滞下，以审判级的超神速，飞向王一洋。
　　只是就在即将砍中他的前一刹，一道黑色龙影从王一洋身上脱体而出，正面迎向弯刀。
　　弯刀和龙影骤然相撞。
　　两种狂暴能量对冲，直接引发大爆炸。
　　金红色和黑色直接淹没了周围一切空间。
　　王一洋漂浮在两股力量的剧烈对撞中。宛如旋涡中旋转的浮萍落叶。
　　他脚下沉湎之星的大地，在无声的崩解。
　　周围一切事物也纷纷化为黑烟和火焰。
　　天空失去了蓝色，迅速退变成宇宙的漆黑星空。


第411章 末尾（上）
　　王一洋感觉自己像是过了一瞬，又像是过了一年。
　　时间感完全混乱。
　　前一秒，他明明还在星球地表。
　　这一刻，他便仿佛经过了很长时间，到了沉湎之星附近的外太空。
　　“被时感停止了时间么？丧失了对时间的感知。看来是完全被压制呢。”
　　王一洋面色平静，低下头，看着自己胸口。
　　他此时的胸膛正中，不知何时，已经多出了一个菱形拳头大小的血洞。
　　科莫利就在他身后，静静漂浮着，手持单刀，身上的火焰似乎也比之前暗淡了许多。
　　“为了人类，请你去死。”
　　唰！
　　他猛地下拉弯刀，将面前的王一洋一分为二。
　　王一洋张口想要说什么，但已经来不及了。
　　他整个人只支撑了半秒不到，便被科莫利的恐怖火焰燃烧成灰。
　　对方根本不给他任何废话的余地，说杀就杀，毫无迟滞。
　　而远处这时才传来黑愿龙王洪密的愤怒咆哮。
　　同级别之战，一个要保护而畏手畏脚，另一个肆无忌惮。
　　明显也拉开了差距。
　　“这就死了？”科莫利虽然杀了王一洋，但却感觉有些不对。
　　尽管刚刚的触感极其逼真，可不知道为什么，他就是感觉，有些不对。
　　那条黑色老龙确实很强，和他相差无几。
　　但因为王一洋在一旁，对方出手多有顾及。毕竟两大审判级顶点交手，光余波就能杀了王一洋。
　　所以黑愿龙王出手稍微犹豫了一瞬。
　　就是这一瞬被他抓住，用一把弯刀全力斩向黑愿龙王，然后瞬间带着王一洋跳跃离开。
　　这一系列动作看似很多，但实际上因为超神速的原因，只花费了不到十分之一秒。
　　可现在，他似乎是杀掉了王一洋，可……
　　‘周星循环系统能源即将枯竭，请立即返航，补充能源。’
　　机甲内传出细小的提示讯息。
　　科莫利微微有些疲惫，坐在驾驶舱内舒了口气。
　　透过感知，他‘看’到此时的整个沉湎之星。
　　这颗之前还一片蔚蓝的星球，转眼已经千疮百孔。
　　到处是爆炸和火焰黑烟。
　　一根根烟柱宛如蓝宝石上的黑点，清晰可见。
　　科莫利再度检查了下周围，确定没有任何王一洋的生命体征。
　　这才松了口气。
　　“任务目标已解决，其余各单位可以撤离。”
　　他打开机甲内的超空间通讯器，给其余太阳小队的人信息。
　　但可惜，唯一能回应的，就只有一个海牙和亚都卡。
　　“科莫利大人，确定目标已死了？”亚都卡的声音里带着浓浓疑惑。
　　“我亲手将其一分为二，爆成碎片。”科莫利镇定回答。
　　“怎么，你发现了什么？”
　　他敏锐从亚都卡语气里听出了什么不对劲。
　　此时沉湎之星上。
　　亚都卡正站立在一处废墟大楼顶点，神色凝重。
　　他的对面，赫然站着两个人，一个便是之前交手许久的怨影魔――那个黑影巨人。
　　而另一边，便是一道让他无比熟悉的影子――王一洋。
　　这个任务目标，是他们行动之前，便需要记忆无数次的家伙。
　　他的资料和其他很多信息，还有感知等等特征，都早已被他记得滚瓜烂熟。
　　才刚刚记忆的目标，亚都卡绝对笃信自己没有看错。
　　“科莫利大人，您确定您真的杀了王一洋？”亚都卡在看到这一幕时，也终于忍不住出声问。
　　“我确定。”科莫利再度回答。
　　亚都卡沉默了下，看着对面面带微笑的王一洋。
　　“可我这里，又出现一个王一洋。如果您已经杀了一个，那么我面前这个，又是谁？”
　　科莫利那边也突然安静了。
　　“感知特点确认了么？”
　　“确认了，就是本人感知。”
　　“……”科莫利无言以对。
　　他刚才就感觉自己杀死的那个王一洋不对。
　　对方的反抗力度太弱了。
　　现在看来，果然有猫腻！
　　“你在原地别动，我过来！”科莫利二话不说，挂断通讯。
　　亚都卡也没空回答对方了。
　　他正死死的盯着怨影魔和王一洋。
　　“能告诉我，是怎么回事么？”亚都卡沉声问。
　　王一洋微笑，却没有回答。他转身，自顾自的朝着远处飞去，身体隐隐没入黑烟消失。
　　只留下怨影魔嘿嘿笑着挡在前面，挡住亚都卡。
　　“你们永远也无法杀死太子殿下。”
　　怨影魔得意的大笑起来。
　　嗤！
　　他凝聚的黑影巨人双臂展开两把镰刀。
　　“来吧，开始第二回合。”
　　亚都卡深吸一口气，只感觉局势越发复杂了。
　　他现在已经隐隐有些确定，他们调查会一直在寻找的特异点，或许就是王一洋。
　　但现在……
　　亚都卡没有贸然向前，在不明情况前，他们估计很难找到真正的王一洋。
　　而且还有审判级阻挡……
　　他沉默了下，收敛身上的无数光团触须。
　　“王一洋，你逃不了。”
　　“逃？”怨影魔大笑，“你们以为我们在逃？蠢货，你们很快就知道，很快就知道了……哈哈哈哈！！”
　　他说话没头没尾，但语气里的舒畅却是怎么也掩盖不住的。
　　亚都卡心头隐隐有些不妙。二话不说，转身就走。
　　他巨大机体腾空而起，朝着远处天空笔直飞去。
　　同一时间内，沉湎之星上还在鏖战的所有机甲纷纷收到撤退指令。
　　但此时，亚都卡等人才骇然发觉。
　　整个舰队投放下的三百万机甲和战斗机，此时距离只剩下了不到五十万。
　　大量的士兵战死，虽然他们成功摧毁了沉湎之星大量的防御体系和有生力量。
　　但这样的损失，也让科莫利和亚都卡心头震撼。
　　毕竟这只是个边缘的一个星球。
　　区区一个星球，居然能正面对抗这等规模的舰队。
　　可想而知这个星球上隐藏了多少力量。
　　亚都卡没有直接跳跃，他还需要掩护其余撤离的机甲师。
　　他悬浮在大气层中，望着漫天缓缓飞起的白色机甲和战机。
　　很多时候他也会想。
　　既然现在战争，已经大部分是由高位者决定胜负，那么为什么还要让这些普通士兵去拼命？
　　他曾听科莫利回答过。
　　‘因为试错。’
　　“试错……探索陷阱，试探，侦查，这些都只是炮灰的作用而已。”
　　亚都卡看着此时损失了大半的舰队机甲，忽然有些明白了这个道理。
　　“亚都卡队长，王一洋的弟子普斯莱找到我了，要带他离开么？”海牙的声音从通讯器中传出。
　　亚都卡从走神里回过来。
　　“带上。”想到刚刚发生的一幕。
　　他知道王一洋之后绝对不会放过这个背叛者。
　　这是个狂妄，骄傲，疯狂的年轻人。
　　实力似乎也还行。
　　最主要的是，知道王一洋很多内幕信息。
　　“明白。”海牙关闭通讯，看着面前从飞行器中走下来的金发青年。
　　“小子，你运气不错，跟我来。”
　　普斯莱神情凝重。
　　如果说一开始，他是因为不清楚老师底细，所以协助调查会动手。
　　那么现在，他则是已经泥足深陷。
　　一开始就错了，他也已经没有回头路。
　　从调查会舰队大举进攻沉湎之星开始，他就知道自己可能弄错了一个很大的问题。
　　那就是，老师的实力势力，很可能远远超越了自己的估算。
　　但后来已经走错，他也没法回头，只能一头撞到底。
　　“谢了，我知道很多关于王一洋的内幕消息，只要你们保护好我，就一定能有大收获！我保证！”普斯莱认真道。
　　“希望你真的像你说的那么有价值。”海牙面无表情。
　　很快右侧天空飞下来一艘白色战机。
　　他带着普斯莱坐进战机。
　　机体迅速朝天空飞去，转眼消失在逐渐稀薄的大气之中。
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星一处荒芜沙漠中。
　　一个全身包裹得严严实实的黑色蒙面人，浑身挥发着旧神独有的特殊污染烟气。
　　他正半坐在一堆机甲和战机的残骸里，静静休息，回复体力。
　　忽然这个旧神猛地抬头，其身体开始扭曲，变形。
　　转眼间，他便变化成王一洋的模样。
　　作为极度怕死的个体，王一洋自然不只是一个身体。
　　除开这头旧神外，其余还有大量的旧神，其中都混有他的本体。
　　他将本体分别散入了这些外放的旧神身上。
　　而之前被科莫利杀死的身体，只是其中一部分。
　　“撤退了么？”王一洋仰头看着正在飞速离开的诸多机甲战机。
　　科莫利最后那一刀，确实无法避免。
　　双方实力差距太大，以至于他什么时候中刀都不知道。
　　只是眼前一花，他的时间便被停滞了。
　　然后便是任人宰割。
　　“真是厉害啊……连洪密前辈居然也挡不住。”王一洋眼中闪过一丝冷意。
　　要不是他本体可以在虚实之间转换，之前就分散到各个旧神体内。
　　恐怕现在他已经真的死了。
　　“那么我现在，到底算是死了，还是活着？”王一洋低头看着自己这具身体。
　　他的本体，已经被科莫利斩了。
　　而这里，只不过是他的心灵灵魂，强行抢夺的旧神身体。
　　到了这一步，他晋升伟大意志后，已经能达到心灵不灭，生命不灭的境界。
　　脱离身体单独存在，这不是什么让人惊讶的事。很多化神修士都能做到。
　　只不过王一洋更进一步。
　　他的身体能够以原力的方式，转换成能量态，然后以分散到很多地方，损耗几乎没有。
　　而被他吞噬了心灵的旧神们，自然就成了最好的寄存心灵之地。


第412章 末尾（下）
　　望着迅速离开的机甲大军，王一洋面色平静，伸手掌心摊开。
　　那里面，一颗黑紫色的晶莹宝珠，正缓缓转动，浮现，释放黑烟。
　　这是永夜珠，同时也是天魔宗真正的未来宗主代表物。
　　更是一件极其强大的真魔器。
　　寻常状态下，永夜珠只有对魔修有极强的压制作用。
　　但身为真魔器，而且是天魔宗号称能镇压宗门的法宝。
　　这件真魔器自然不会是只有这么点作用。
　　而王一洋的初始之心计划，就是依据这个真魔器设计。
　　“算算时间，应该已经开始了吧。”
　　王一洋收起永夜珠，转身朝着沉湎之星的总部，银叶石堡飞去。
　　既然种子已经送出去了。
　　那么他也该前往搜捕背叛者了。
　　很快，利用全星球信息连锁搜捕，大量线索被调查出。
　　当背叛者的信息被检查出时。
　　王一洋还在飞行的半途中，看到普斯莱的信息被发送过来。
　　他面上没什么动容，仿佛对自己弟子的背叛，并没什么意外。
　　“其余人都没问题吧？”他透过手臂的魔纹阵法问。
　　“没问题，我们第一时间就转移了九成九以上的所有居民，毕竟沉湎之星上，总人口有超过一半是我们的人。”
　　原宿沉有些虚弱的回答。
　　“我让一部分魔军继续伪装成居民，带动大部分居民分批传送。
　　另一部分出来阻挡机甲和战机。到现在已经成功将全部居民运送完毕。”
　　“做得不错。”王一洋平静道。“虽然局面展开有些仓促，但一切还在把握中。”
　　“殿下，那个背叛你的弟子普斯莱。您打算……”原宿沉低声问。
　　“没关系，他和初始之光在一起，很安全。”王一洋露出一丝冷笑。
　　“他不是已经登上调查会的舰队了么？”原宿沉一下明白过来。
　　他没有参与初始之光的计划，所以并不清楚这个计划到底有什么暗手。
　　“你还不清楚什么是初始之光吧？”王一洋语气轻松起来。
　　“愿闻其详。”原宿沉略带好奇道。
　　“那是一个污染源。”王一洋回答。
　　他放慢飞行速度，感受风从身上吹拂的触觉。
　　“你只需要知道这点就够了，传送的人都安全抵达副基地了？”
　　“已经安全抵达。”原宿沉回答。
　　“那就好。”王一洋笑了笑，关掉通讯。
　　永夜珠，旧神污染神性，加上他融合诸多体系精华。
　　集合银叶石堡所有科研人员，研究出来的初始之光。
　　便是他掀起整个新时代的武器。
　　“或许它会掀起无比的风浪。造成无数的死伤。但我做的一切都是为了拯救。”
　　王一洋喃喃着，望着逐渐远去的调查会舰队。
　　他看到的，其实不是舰队，而是正在远去的希望。
　　……
　　……
　　……
　　特异调查会。
　　庞大金色恒星上，一圈圈白色光带环绕旋转。
　　光带上细看，就能看到有无数小型白色模块，不断流动转移，每时每刻都在自动契合和分解。
　　这些模块似乎不是金属组成，而更像是某种生物骨质。
　　其中一块骨质模块内，赫然是一个宽敞的椭圆大厅。
　　大厅内所有的一切都是纯白色。
　　墙壁上地面上，到处有流动的黑线般数据。
　　整个大厅就仿佛是虚拟数据世界，完整降临到现实。
　　大厅内，科莫利从一处墙壁推门而入，神色肃然。
　　他身后跟着亚都卡，恒星层的海牙，还有另外两个肩上有金星的将军。
　　五人分别在大厅里坐下。
　　地面自动升腾起五张白色座椅。
　　“这次行动，虽然没能彻底解决王一洋这个特异点，但我们这一组的行动算是完成了。
　　因为我们确定了王一洋，很大可能上，是导致生灵末日爆发的关键。”科莫利平静道。
　　“五个组中，我们三组这边确定情况了，其余的呢？”亚都卡问。
　　“一组确定了，那边也有一个特异点。其余三个组都没有消息。”一个将军低沉回答。
　　“有那边特异点的具体资料么？”科莫利问。
　　“有。”
　　一道光幕在几人面前浮空闪现。
　　白色光幕上，迅速出现一个面色蜡黄的中年女人。
　　女人眼神空洞，瞳孔仿佛不是人类，就像两个旋转的菱形蓝色晶体。
　　最关键的是，她的气质，打扮，都和群星的人种完全不同。
　　此人穿着拖曳到地的黑色长裙，除开把双腿全部包住外，还一直延伸漂浮了很长一段。
　　长裙的长度几乎就有她自己身长的数倍。
　　“这人一开始出现在狮子座的一颗资源星上，用没人听过的语言试图和人交流。
　　之后她在极短时间内，学会了当地语言。并开始四处游荡的行动。”
　　科莫利皱眉看着这个女子的影像。总感觉这种装束打扮，他似乎在哪里看到过。
　　“她叫什么？”他问。
　　“她自称金灵圣母，出身截教，这是个很怪异的名字，我们调查了很多资料库，都没有发现任何痕迹。”最末的一位将军回答。
　　“金灵圣母……”科莫利沉默了下，“这个名字的风格，让我想起了仙道三宗。普斯莱呢。让他来见我们。”
　　“暂时关押在附近基地的监牢里。”将军回答。
　　“为什么要关押他？”亚都卡疑惑问。
　　“就在刚才，他突然发疯，想要试图抢夺飞船逃离基地。
　　我们多次劝说无效，只能强行看住他。”
　　“突然发疯？”亚都卡忽然有种不祥的预感。
　　“派人去看下。”
　　……
　　……
　　……
　　一座巨大的十字形空间站内。
　　空空荡荡的监牢区内，只有普斯莱一人被关押在其中一个监牢内。
　　他面容憔悴，双手插进头发里，似乎在焦虑着什么。
　　坐在监牢的座椅上，他一声不吭，对放在前面桌上的饭菜毫不在乎。
　　自从离开沉湎之星后，他便一路上感觉到，似乎有什么东西，一直在伴随着他，跟着他一起离开。
　　他的身体本能一直在疯狂示警。
　　可无论他怎么寻找，也找不到任何示警的源头。
　　就在他忍不住想要抢夺一艘飞船逃离时。却被调查会的高手控制住，强行将他逮到了监牢里冷静。
　　“到底……到底是哪里出了问题？”普斯莱感觉心头越发焦虑。
　　他从小便很清楚，自己的预感一直都是准确无比。
　　从很小时候，这种身体的本能，便救了他不知道多少次。
　　“好点了么？还不吃饭？”巡逻的监牢士兵走过来，隔着监牢看着他。
　　“你感觉怎么样？普斯莱？”士兵问。
　　他是看着这家伙被关押进来的。不过并不是以囚犯的身份。上面的人也点名要多关注他。
　　“感觉很不好……”普斯莱深深呼吸着，脸色很不好看。
　　“能让我从这里出来么？”
　　“抱歉哥们，我们也没办法，只是听命行事。”士兵耸耸肩表示自己毫无办法。
　　“我真的感觉，很不舒服。”普斯莱脸色半点血色也没，就像严重失血过多的人一般。
　　“你这是有些晕船？听说刚刚出战的不少军团，都出现这种情况。难不成是沉湎之星的气候环境有问题？”
　　监牢士兵还小小的开了个玩笑。
　　“我也不知道。”普斯莱摇头，他此时已经没了之前的狂傲和不可一世，只感觉身体极其的，非常的不适。
　　就像有什么东西，不断在身体内部钻来钻去。
　　就像他肚子里长了很多虫子。
　　可他身为武道强者，对自己的身体掌控远超机甲师，又怎么可能不知道自己的身体情况。
　　“我……我有点……”普斯莱低下头，忽然有种剧烈的想要呕吐的欲望。
　　他开始咳嗽起来。
　　咳咳咳……
　　剧烈的咳嗽声不断在监牢里回响，他感觉喉咙很痒，很痛。
　　使劲咳嗽，就让他很舒服。
　　每咳嗽一次，他就感觉疼痛感减轻一分。
　　这种促进，让他越发的更加剧烈咳嗽起来。
　　哇！
　　终于，他猛地咳嗽一下，喉咙里似乎被咳出了什么东西。
　　一团黑色的卷曲虫子，被他咳出来，掉落在地。
　　虫子身上还沾满了他胃里的消化液，在地上缓缓舒展着自己的身体。
　　普斯莱看着地上的虫子，面色变得极其难看。
　　那虫子有手指长短，浑身长满了密密麻麻的白色眼睛，像是水蛭，又像是蚯蚓。
　　“这到底……到底是什么！？”普斯莱瞳孔放大。
　　他站起身，深吸一口气，猛地一脚踩在虫子身上，将其狠狠踩扁。
　　砰砰砰砰！！
　　他疯狂的一脚一脚，不断踩踏着。
　　直到虫子彻底变成黑色浆液，才停下来。
　　咳咳咳！
　　忽然他一旁，监牢外的那个士兵，也剧烈开始咳嗽起来。
　　他弯着腰，不断剧烈的咳嗽着。仿佛要把肺也咳出来。
　　普斯莱忽然也感觉，自己肺部咽喉越来越痒……
　　他弯下腰。
　　哇！
　　一大口粘液猛地从他嘴里喷出来。
　　胃液和唾液混合的淡黄色粘液里，赫然爬满了密密麻麻无以计数的海量细小黑虫。
　　“不……不对……这不对……！”普斯莱神色扭曲，踉踉跄跄的想要走向监牢门。
　　哇。
　　忽然外面的那个士兵。也一口咳得呕吐出来。
　　呕吐物里，同样也是一条黑色的蚯蚓虫子。
　　唰。
　　忽然间，普斯莱毛骨悚然，感觉似乎有什么东西在周围盯着自己。
　　这种悚然很快让他找到了源头。
　　“是这些虫子！！”普斯莱忽然意识到了什么。
　　他双眼死死的盯着监牢外，那个士兵呕吐出的虫子。
　　那条最大的虫子缓缓抬起头，浑身的复眼微微眨动，全部看向他。
　　“普斯莱……你为什么要背叛我……”
　　老师王一洋的声音，竟然从虫子的细小身体里传出来。


第413章 对峙（上）
　　“你……你！！”普斯莱双眼睁大。
　　他一直以为，自己的老师王一洋，只是个普普通通的有点钱的武道家。可现在。
　　现在的这一幕，已经远远超出了他的想象和认知。
　　他无法相信，地上被呕吐出来的这条虫子，竟然和老师王一洋有关联。
　　不……不仅仅是关联。
　　或许它根本就是老师自己！
　　是他的一部分！！
　　普斯莱想到了这一点，他一向准确无比的本能，告诉他，这个猜测很可能是真实的。
　　“老师……我……我……”普斯莱感觉口干舌燥，浑身血液不断涌动。
　　“很早以前，我就在担心害怕。”
　　老师的声音还在响起。
　　“我害怕你会背叛我。”
　　“所以。我就提前在你身体里，留了点保障。”
　　“该死……！！”普斯莱噗通一声，跪倒在地，他感觉身体非常难受，非常虚弱。
　　一种难以形容的痒痛，不断从他肚子里泉涌而出。
　　他感觉自己鼻孔和耳朵有些痒，似乎什么东西生长出来了。
　　他于是伸手去摸。
　　啪。
　　两条细长的黑色虫子从他脸上掉了下来。
　　普斯莱怔怔的看着地上的虫子，他的身体开始颤抖。
　　从小，到大。
　　从轻微，到剧烈。
　　他全身都开始抖。剧烈的颤抖。
　　这时他想到了，自己如果没有背叛，没有背叛老师，或许……或许……
　　无尽的悔意和恐惧，淹没了他全部的理智。
　　可惜，一切不会再有重来之时。
　　噼啪一阵乱响之下，普斯莱全身仿佛流窜起大片金色雷电。
　　这些电弧是他的异能，它们似乎在努力对抗他体内出现的异常。
　　但同样的，普斯莱眼瞳中不断闪烁起淡淡红光。
　　两股力量在他体内疯狂对抗。
　　但他终究还是太弱了，根本没有完全成长起来。
　　“不！”
　　猛然间，他狠狠低头，嘴巴张大。
　　呕！！
　　无数的黑色虫子，被他接连不断的呕吐出来。
　　就像打开了开关的水阀。
　　源源不断的虫子被呕吐出。
　　普斯莱的身体，也开始以肉眼可见的速度干瘪起来。
　　转眼间，他身体彻底化为了一具干尸。
　　而数以百万的黑色虫子，则宛如流水，从监牢中朝四面八方溢散扩张。
　　……
　　……
　　……
　　天魔宗，黄铜魔宫。
　　隶属于王一洋的太子专属宫殿，黄铜魔宫，在大量魔仆的辅助下，不断扩张着体积。
　　整个魔宫比起最初的大小，已经扩大到了如同一个大陆大小。
　　苏小小从接到撤离指令后，便第一时间带领所有王家苏家人，全部进入传送阵。
　　秘密修建的天魔宗传送阵，风格明显和其他体系不同。
　　阵法边缘全是奇形怪状，相貌惊悚的魔修，尸骨怪。
　　阵法的主色调，也是以鲜血的红色和黑色为主。
　　连空气里也漂浮着难闻的血腥味。
　　但苏小小没有害怕，而是努力帮助所有人稳定秩序。
　　在银叶石堡的诸多学者帮助下，她迅速稳定人心，将整个沉湎之星的所有居民，分成了数个大军团。
　　然后在王一洋早已安排好的‘内应’的配合下，很快，足足上亿的人口，居然就这么平安无事的，在苏小小的指挥下，顺利被传送离开。
　　这种事，就连做成的苏小小自己，也感觉不可思议。
　　在她看来，这么多的人口，再怎么样也不会这么轻松就能转移。
　　可事实就是如此。中途神o没有一点变化。
　　那些转移的人们，就像乖巧的绵羊，和她心心相印，指哪去哪。
　　所以她成功了。
　　传送的目的地，是一片更加荒芜的黑色大地。
　　天空是宛如活物的蠕动黑云。
　　地面没有树木，只有一些像是丘陵一样的血肉肿瘤。
　　传送阵之外，黑色大地上，修建了一些简单的城市和防护设施。
　　那是大片的围墙，石头屋子，以及一些速成的群星军用水源过滤井。
　　这些似乎就是用来临时安置他们的东西。
　　苏小小看到的只是传送的很小一部分。
　　但通过通讯设备，她很快得知，其他所有人，都是被传送到了这样的城市里。
　　没有例外。
　　“这里是哪里？”
　　她找了一个最高的楼房，爬到顶，眺望远处。
　　黑色大地一眼望不到边，根本不知道这里是什么地方。
　　“这里是黄铜魔宫的内世界。夫人。”站在苏小小身后的一个黑袍蒙面人，低沉回答。
　　“其他人呢？”苏小小再度问。
　　“您放心，一共五千多据点，每个据点城市，都有专门的人安排指挥。一切都是早已设置好的。”黑袍人回答。
　　“真是……”苏小小无法想象，一直以来王一洋居然都准备到了这个地步。
　　仅仅只是为了规避可能出现的大灾变。
　　而更让她想不到的是，这些东西居然真的用到了。
　　“洋洋哥在哪？”苏小小再问。
　　“殿下有事在忙，稍后会来看您。请放心。”黑袍人回答。
　　苏小小默然。
　　她连为什么突然遇到这种事，都不知道。
　　前一小时，她还在家里修行功法，调理身体。
　　而现在，她却已经站在了一个不知道什么地方的陌生地域。
　　“黄铜魔宫是什么？”她再度问。
　　“是属于殿下的随身魔器。”黑袍人回答。
　　苏小小没有再问。
　　只是站在楼顶，眺望着远处不断飞落而下的大片舰船。
　　那是传送过来的居民们，在转移地点重新汇聚到一起。
　　苏小小刚刚还没看到这些景象，现在就突然出现了。
　　很显然，这是刚刚才跳跃过来的。
　　唰！
　　忽然王一洋的身形，在苏小小身后浮现而出。
　　“抱歉，委屈你们了。”
　　王一洋的声音从后方出来。
　　苏小小没有回头，只是依旧望着远处。
　　她有些无法想象，上亿人是怎么这么短时间内传送的。
　　“我没什么，只是爸妈那边，需要你去解释。”苏小小低声道。
　　“我知道。”王一洋点头。“放心吧，困难只是暂时的。很快，我们又能到更好的环境。”
　　如果不是必须，没有谁会喜欢搬迁到天魔宗这样的风格中来。
　　“之前，我们传送过来，是为了躲避什么？群星军队？”苏小小问。
　　“只是个误会，他们是错怪了好人。”王一洋回答。
　　“真的么？”
　　“是，解释清楚就好了。我可以向你保证。
　　从始到终，我王一洋绝对没有做过任何对不起良心和道德之事。”
　　王一洋认真握住苏小小的手，肃然道。
　　“我相信你。我只是……只是……”苏小小其实知道的比王一洋预料的多。
　　“放心吧，很快，很快就能结束。”王一洋回答。
　　其实他也不想这么早就离开，但沉湎之星此时已经处于半毁灭状态。
　　而且，有些东西，一旦放出去，便没了回头路。
　　那无数的牺牲，无数的灵魂，终究是因为他而死。
　　就算是王一洋自己，也不清楚，自己放出初始之心，到底是对还是错。
　　银叶石堡研究了这么多年，真正最大的成果，其实只有两个。
　　一个就是对模块机甲的制造。
　　另一个，就是对初始之心的研制。
　　初始之心结合了缺陷花园的很多东西。
　　以诸多心灵，幻觉，感知体系，为核心，再融合了旧神们的污染性。
　　王一洋在研究中发现，旧神的污染性，很大程度上，是由其自身的混沌程度决定。
　　而在实际的实验中，他发现了，为什么旧神们为何称呼他为混沌之子。
　　那是因为，他身上觉醒后，产生的混沌神性，其浓度，远远超越任何一个旧神。
　　这是天赋，也是能力钥匙。
　　借用这个钥匙，也为了拯救正在朝末日滑落的的群星。
　　王一洋最终做出了研制初始之心的决定。
　　而初始之心，其实本身采用的，是他的感知和血肉为样本。
　　陪了苏小小一会儿后，王一洋陆续安抚了下其余家人。
　　至于更多的其他人，则由这部分的王家和苏家人，分散安抚。
　　而他自己，则离开临时城市，来到黄铜魔宫的指挥大厅。
　　原宿沉，怨影魔，以及其余一票恒星层的魔将，包括真铭摩将在内的六轮摩将，也在其中。
　　而黑愿龙王洪密，则不在其中。
　　“见过殿下。”
　　王一洋瞬移出现时，所有人纷纷低头问候。
　　“不必多礼，诸位，现在情况如何？”王一洋平静问。
　　站在魔宫大厅满是血管脉络的地面，他面前全是一片奇形怪状，魔气散发的恐怖怪物。
　　一些怪物身旁，还环绕着大量小虫作为宠物。
　　“已经发射出去了，并成功展开。展开时间，正好是群星调查会舰队撤离的时候。”
　　一名魔将上前，迅速回答。
　　“有真魔器永夜珠的辅助，初始之心的各项属性都有爆发性的增强。这似乎和殿下您本身受到的魔道增幅有关。”
　　怨影魔难得的说了句人话。
　　“所以效果不错？”王一洋表情微微柔和。
　　“当然效果不错，毕竟还汇聚了我等这么多高手的特殊能力。我已经可以预料到，群星因为这个而焦头烂额死伤无数了，哈哈哈哈！”
　　可惜怨影魔说不了几句话，便开始陷入情绪自嗨中。
　　原宿沉在一旁伤得不轻。但也露出赞同之色。
　　“殿下您是否太过担忧了。只要仙道那边不出手，整个群星，不可能有反制初始之心的东西。”
　　“不要太自信。变数总是会超过把握。”王一洋平静道。
　　“那么殿下，接下来，我们是否需要进一步辅助初始之光发酵？”原宿沉问。
　　“洪密前辈呢？”王一洋不答反问。


第414章 对峙（下）
　　“前辈回宗门了，对于之前的交手，没能护住殿下您，他第一时间向宗主传达了这边的情况。”原宿沉回答。
　　“所以，洪密前辈是觉得自己实力不足以保护我？然后回去做更多准备了？”王一洋眯眼道。
　　“恐怕是……对于群星的战斗力，宗门恐怕会因为洪密前辈的回复，而迅速调高。”原宿沉回答。
　　王一洋默然。
　　之前的战斗，确实也出乎了他的预料。
　　那个科莫利燃烧生命，展现出的战斗力，竟然能正面对抗黑愿龙王洪密。
　　尽管只是短时间对抗，也相当了不起了。
　　表面看上去弱小的群星，实际上看起来，却能在关键时刻，爆发出无与伦比的光芒。
　　“接下来，我会亲自出发行动。”王一洋平静道。
　　隐藏了这么久，他终于有一些底气，走到前台了。
　　“殿下，是否还是太早了？”原宿沉皱眉。
　　“不早。正合适。”王一洋微笑。“初始之心，需要引导，需要掌控。否则距离过远，一旦失去控制，就连我也无法把握未来的局势。”
　　这个集合了他一切资源能力体系精华的怪物，还融合了天魔宗诸多魔将和真魔的特异能力。
　　还有真实世界的诸多研究成果。
　　这些种种的东西，结合在一起，构成的怪物，就算是王一洋，也不敢有任何大意。
　　他一开始也一直在犹豫，要不要释放它。
　　而特异调查会突如其来的袭击，帮助他下定了决心。
　　于是，便有了现在的局面。
　　王一洋继续询问接下来的各方部署，同时视线也开始查看身份系统的进度。
　　身份任务在推动修补宇宙末日的这个任务上，有着明确的进度条。
　　王一洋是在后面几天，才发现这个进度条的。
　　这是一个红色的类似温度计一样的进度条。
　　下面清晰的显示出，4%。
　　这个4还是他之前释放初始之光后，突然暴增的。
　　之前他一直对自己所做的一切，是否正确，还有所怀疑。
　　不是怀疑自己的目标是否对错，而是担心自己的做法和方式，可能不会有很好效果。
　　但现在，这个进度条，很清楚的告诉了他，他是对的。
　　所以，只要继续往下前行，总有一日，他会挽回一切。
　　……
　　……
　　……
　　4510年3月。
　　人马座星域，突然发生大规模罕见虫灾。
　　虫灾发生区域，以人马座监牢星科里12335号为中心，迅速朝四处蔓延。
　　其蔓延速度之快，堪比之前灵灾。
　　人马座迅速采取行动，派遣研究舰队，采样进行解析。
　　但派遣的舰队学者纷纷折戟，在接近虫灾的当天，便失去联系。
　　虫灾在短短半月时间，覆盖到整个星座三百多个恒星系。
　　且扩张速度还在迅速加快。引起议会震动。
　　人马座最高议会迅速加派诸多大学研究舰船，组成联合研究小组，尝试攻克虫灾。
　　但联合研究小组在出发前夕，被未知势力偷袭，损失惨重。
　　三位恒星层中将当场陨灭。
　　整个人马座因此掀起轩然大波。
　　6月。
　　最高议会发布紧急避难通知，并展开虫群绝灭计划。
　　对虫灾周边的六百多恒星系，进行坚壁清野。避免所有活物存在，成为传染源。
　　同时间，科莫利中将再度出动，亲自探索虫灾核心，前往最初星球，查明原因。
　　……
　　……
　　……
　　金牛座，南方星群，碎石星7763号星球。
　　“哈哈！赢了赢了！全他么是我的！哈哈哈哈！！”
　　雇佣军的黑荆棘酒馆内。
　　一群赤着胳膊的强壮男女，正三五成群的各自围着一张张桌子。
　　桌面亮着莹白光晕，不用照明也能看到，上边摆着极其原始的赌博器具。
　　招牌，骰子，麻将，千孔球。
　　一个个身着片缕的美艳服务员，端着酒水果子，不断穿花蝴蝶般在桌子边穿梭。
　　忽然一个桌子上，一名满头脏辫的络腮胡大汉，一下被人狠狠摁住脑袋。
　　嘭！
　　他的头被死死压在桌面上，动弹不得。
　　“去你吗的，老子没出千！！你们这群赢得起输不起的贱人！老子没出千！！”
　　络腮胡怒吼着，脖子上脸上全是凸起的血管。
　　“狗屎！去你吗的！老子赌术全场第一，你赢了老子就是出千！
　　今天不留下点东西，别人还他么以为我黑龙是吃素的！！？”
　　压着他头的是个身高三米的改造人男子。
　　他一只眼睛是红色电子眼，右臂从肩膀到手掌，全是红色火焰般的金属胳膊。
　　“去你吗的！卧槽！我草你全家！吗的！我草草草！！”
　　络腮胡又惊又怒，他还以为自己真的出千被抓了，结果人家压根就不是发现他动作了，而是根本不准他赢！！
　　这简直……！！？
　　络腮胡感觉自己半辈子的三观全部都被摁在地上碾压。
　　“看上去你又遇到麻烦了。我亲爱的贝斯叔叔。”
　　一个无奈的女孩声音，从络腮胡面前响起。
　　说话的是个身材窈窕的红色长发女子，她一身紧身黑色作战服，大腿和腰部不断有细长的明亮红光，一闪一闪划过。
　　勾勒出完美的火辣曲线。
　　所以一刚走进来，便引得不少酒馆里的家伙吹口哨拍桌子。
　　不过女子不是一个人进来，而是身后还跟着三个队友。
　　全都是清一色的妹子，而且是漂亮妹纸。
　　外表看起来也都很年轻。
　　两个枪手，一个近战刀手。再加上红发女子自己这个引导员，这就是这只队伍的全部配置。
　　“温莎？是你？好吧，他居然是你叔叔，看在你的份上。”
　　改造人大汉认出了面前的红发女子身份，一只独眼里闪过丝丝忌惮之色。
　　“多谢。我也很久没见过他了，没想到现在居然沦落到出千赚钱的地步。”
　　温莎摇头揪住络腮胡的一条胳膊，硬生生爆发出强大蛮力，将其从桌子边拖出来。
　　“跟我来一下。”
　　“喂喂，慢点，轻点！我好歹也是你叔叔，哎哟！！”
　　络腮胡一路大呼小叫，被拖着强行丢进了一个包厢。
　　嘭的一下包厢门关上。
　　“马诺，守住门窗。”
　　“夏丽，放设备隔离。”
　　“慧琳，准备核对记录。”
　　温莎一一吩咐自己的队员开始工作。
　　他们是才成立没多久的白水仙小队，是专门为了这里发布的新教调查任务而来。
　　“贝斯叔叔，闲话少说，我要关于附近新教的资料。”温莎看向络腮胡的贝斯，沉声道。
　　“新教？”贝斯舔了舔嘴唇，“一百万。”
　　“你怎么不去死！”温莎冷下脸，“十万。”
　　“你怎么不去抢！？”
　　“我他么现在就是在抢！！”温莎上前一步，修长右腿狠狠一脚把贝斯踹翻在地，踩在他胸口。
　　“快说！”
　　“我就知道……”贝斯顿时无语。“还以为你出去一趟变性了，结果还是老样子。”
　　一旁的三个队员也忍不住笑起来。
　　慧玲也一样，感觉自己出来闲逛游历，可比之前在沉湎之星有意思多了。
　　但一回想起前阵子沉湎之星传出的消息，她心里便有些担心。
　　自从外公放他们出来自由历练后，她，哥哥王越，还有普斯莱，便各自分开，单独历练。
　　她在旅游途中，意外结识了温莎，一个同样也是离家出走，打算自己干一番事业的女青年。
　　于是两个女青年一拍即合，又找了两个同样境况的年轻女孩。
　　组成了闪耀星系的美少女战队（自我感觉）。
　　这次是她们接下的第四个任务。
　　温莎有标准的八级感知，其余队员包括慧琳，都是七级。
　　这样的实力，也就是刚刚出星球级的层次。
　　做点简单任务还是很轻松的。
　　再加上她们都很有自知之明，只接简单的调查任务。
　　利用赚的那点星币，当做免费旅游，边走边玩，就当增长阅历了。
　　于是这个所谓的白水仙小队，居然还如鱼得水，毫发无伤。
　　“你们也是来找新教？”
　　络腮胡贝斯懒洋洋道，搬开侄女的美腿，从地上慢慢蠕动爬起来。
　　“最近找他们的人还真多。我看看，这个周你们是我接待的第三十二组调查人员。”
　　他笑了笑，露出缺掉的门牙。
　　“我不管那些，快说快说。”温莎不耐烦催促。
　　“好吧，其实也没什么有价值的东西。”
　　贝斯顿了顿，开始解说。
　　“新教，据传真名，应该叫截教。他们号称有教无类，万物众生，都有平等接受智慧的权利。”
　　“这是什么教义？万物均衡？”温莎皱眉。
　　“不，这更应该像是仙道三宗的体系。”慧玲在一旁出声补充。
　　“侄女，别人我不给提，但是你不同。听叔叔的话，这个任务赶紧回去退了。新教的水非常深。你们掺和不起。”
　　络腮胡贝斯稍显认真说。
　　“都没接触到，就马上退缩，这不是我的风格。”温莎毫不犹豫拒绝。
　　“听我的，温莎。现在情况不一样了。
　　灵灾，虫灾，还有三大教派，群星议会，仙道三宗，天魔宗，现在又冒出来个新教。
　　现在的水太混了。这种局势极其混乱，谁也不知道哪一天就是大战爆发之时。
　　赶紧好好享受生活才是最重要。”贝斯劝说道。
　　“不，你还少说了个，虚幻之王。”慧玲在一旁补充道。
　　“没错，还有个虚幻之王争夺战。”贝斯点头，叹息。
　　虚幻之王的隐秘并没有能瞒多久，很快便被传播扩散开。
　　这早已不是什么秘密。
　　“现在你们看看，人马座军部的科莫利中将，是公开站出来的特异调查会最强者。
　　他搞了套规定，进入他管辖的势力，要遵守法律。
　　天魔宗是群星贵族联合起来组成的一个新兴势力，代表人物是魔宗太子王一洋。
　　他也搞了套规定，进入天魔宗管辖区域，也要遵守法律。
　　仙道三宗方面，出来了个联合总长混元子。
　　这位又搞了套法规，不遵守就要被施加灵魂鞭刑。
　　现在人马座金牛座白羊座，三个地方，三种法律，很多甚至直接矛盾，简直就是一团糟。”
　　“这个和新教有什么联系？”温莎不耐烦问。
　　“很简单啊，因为新教势力范围，横跨了这三家所有管辖区。并且和三方官面势力，相处得都很融洽。
　　现在你们还觉得这个新教简单？”贝斯无奈道。


第415章 踏出（上）
　　“你说这些很有用，可和我们有什么关系？”温莎反问，“我来这里只是想完成任务，吃饭。赚点零花钱。”
　　贝斯顿时无语。
　　“行行行，就给你们点甜头。完成任务了赶紧滚，这地方现在已经够乱了。新教和虫灾都要蔓延过来了。”
　　“嗯？虫灾也要来了？”温莎一愣。
　　“是啊，最近已经有人在组建猎虫小队了。那些虫子邪门得不行，不能释放感知查探，只能借助仪器或者修士的法器侦查。
　　否则只要你感知到他们，第一时间就会被传染。然后两分钟内不采取措施，就会迅速变成虫子寄生体。”
　　贝斯提起这种虫子，眼里也闪过丝丝惧色。
　　“我从未见过这么麻烦的虫子，其难缠程度，已经和塔罗斯灵灾没什么区别了。”
　　“这么夸张？”温莎诧异道。
　　“很夸张。还有人传，这个虫灾可能是人为的。可能是天魔宗的太子王一洋搞出来的。
　　不过我倒是不觉得有谁能搞出这种虫子。这简直就是人类天敌。”贝斯摇头。
　　一旁的慧玲数次听到王一洋这个名字，眼底闪过一丝复杂之色。
　　王一洋既是她的外公，也是她的老师。
　　一开始她也并不觉得老师有多厉害，只是个外表年轻漂亮的长辈罢了。
　　但真正离开沉湎之星后，她才发现，原来自己之前接触到的王一洋的，只是最温和亲近的一面。
　　而在外界，流传的更多的是外公残暴血腥冷酷的一面。
　　这种形象的落差感，让她对外公渐渐有了更立体的认识。
　　“哦对了，最近星球开启天平屏障了。听说是科莫利中将，打算对虫灾全力出手彻底绞杀。”贝斯又免费附送一个消息。
　　“虫灾不是被坚壁清野了么？我们距离较远，不会受影响吧？”温莎身后一个队员出声道。
　　“是不会，但是科莫利中将被誉为人类最强的五位审判者之一，他的机甲有告死天使的恐怖外号。
　　交手的余波，也很可能给周围星系带来毁灭性打击。
　　所以我们要随时做好准备。第一时间防护好自己。”贝斯解释。
　　“你既然知道光余波都可能摧毁星系，那我们做什么防护，不都是徒劳一样的？”慧玲忍不住问。
　　“我们这片星群不同。天塌下来，有大佬顶着，怕什么。”贝斯笑了笑，指了指头顶。
　　“好吧……”温莎撇撇嘴，“先把新教的资料给我再说其他的。怎么入教？”
　　“你难道还打算自己卧底进去？”贝斯反问。
　　“担心个屁，老娘十三岁就加过十多个各种组织了，传销邪教，恐怖组织，神秘结社，我什么没搞过。
　　不亲自进去试试，怎么弄到值钱的内幕消息。”
　　温莎看得很清楚，自己这个小队，实力一般，也没资历，还没人脉，调查到的情报，要想能卖钱，就必须要有足够多的价值。
　　无非就是拼而已。她怕毛！又不是上战场。
　　反正也死不了。
　　不只是她，一旁的慧琳几人也面露跃跃欲试表情。
　　不是一家人不进一家门，她们这群人之所以能走到一起，也是因为这种不要命的作死精神。
　　只是她们在想着如何加入新教，却不知道她们此时的交流影像，正缩小呈现在一颗小小的水珠中。
　　水珠悬浮于一名黑裙女子手心，缓缓颤动。
　　女子端坐一处宽阔露天石台，一手握着黑色如意，一手托住细小水滴。
　　这处石台位于一片虚空中，周围似乎是宇宙，又不像宇宙那样满是星辰。
　　四面上下全是黑暗。无声无息，无影无形。
　　“老师。”
　　忽然黑暗空间中，一名眉间有独眼竖瞳的老者，缓缓浮现，朝女子一拜到底。
　　“有何收获？”黑裙女子睁眼，握住手中水滴。
　　老者微微摇头。
　　“此地天地之广，不可测算。弟子修为卑微，只查探到些许消息。”
　　“说。”黑裙女子闭目倾听。
　　“此地，我等出现之处，周边如今共有三大势力，其一为群星，其二为仙道三宗，其三为天魔宗。
　　其中群星如今以新贵族和凡人军方为主。
　　仙道三宗和我们一样，是跨界势力。底蕴深厚。
　　天魔宗，似乎是群星旧贵族势力结合未知力量而成。”老者侃侃而谈，将三大势力的一些细节信息一一道出。
　　黑裙女子不时点头，直到彻底听完。
　　她才沉默一会儿，再问。
　　“我虽不如老师那般演算天机，无不可测。但就近范围，还是有些收获。”
　　她摊开手心，一滴水珠缓缓升起。
　　“找到此人。”水珠顿时扩大，显出其中影像。
　　影像中的慧琳，顿时被清晰标记出来。
　　“是。”老者躬身告退，隐入黑暗。
　　看着弟子离开。
　　黑裙女子也有些怅然。
　　突然被老师从本界丢过来，一头雾水，满脸茫然，然后还给了她一个虚无缥缈的任务。
　　原本她是打算在这里建立截教分部，扩大耳目。
　　可没想到这地方的人不好忽悠。
　　很多现代化的科技手段，比起仙法还要好用得多，还不费力。
　　以至于她展露仙术，试图收服看中的弟子时，反被人家当神经病看待。
　　于是她痛定思痛，四处游历，体验风土人情，游览各星球，获取无数网络知识。
　　总算现在是跟上时代了。
　　现在赶紧调入几个自己弟子，来辅助帮忙，也算是终于轻松些了。
　　可截教的发展还是太慢。就算她用仙术的部分简化心法，交换了三大势力的合作接纳。
　　可那只是暂时。
　　所以金灵圣母一直在寻找破局的关键。
　　还好的是，身为截教圣人门徒，通天教主亲传，她的感知思维速度，按照这里的分级，也是审判级顶点。
　　超快的思维速度，使得她在短时间内，便融合了大量常识性知识。
　　也迅速找到了破局的重点。
　　“嗯？”忽然金灵圣母微微抬头，望向远处，似乎在眺望什么。
　　“那个方向……”
　　她隐约感觉到，有极其庞大的恐怖能量，正在缓缓逼近。
　　再结合群星军部最近发放的通知。
　　她马上明白，那或许就是号称群星最强五人之一的告死天使科莫利中将。
　　区区人类，居然也能攀升到这等地步。
　　这让身为先天仙神的她颇为感慨。
　　之前牛魔王莫名身死，所统治的星系也跟着被周边妖王吞并。
　　她只是顺着盘查，没想到却发现这么一个外域节点。
　　结果现在领法旨过来，却发现这外域区域比本界还大得多。
　　“正好看看此地最顶尖的战力是什么程度。”
　　金灵圣母心中升起念头，心神一动，顿时全身化为阴风，消散不见。
　　……
　　……
　　……
　　人马座金牛座交界处。
　　漫天彩色星域宛如旋涡河流，缓缓闪耀光芒。
　　只是这彩色光芒中间，有一小块星域，已经没了任何色泽，只剩下一片漆黑黑暗。
　　科莫利一身简单白色作战服，身体不断闪烁，连续在空间中，朝着那片漆黑黑暗飞去。
　　这里是距离虫灾区域最近的星区。
　　左侧，便是一颗庞大燃烧的恒星，正释放着无穷光芒和热力。
　　科莫利缓缓停下，遥望着远处的那片黑色。
　　以他的目力，可以清晰看到，这些黑色，压根就不是颜色，而是这些星球全部都被黑色虫子覆盖住。
　　就连光，也迅速被虫子吸收捕捉，无法反射。
　　科莫利皱眉看着这片虫群。
　　虫灾爆发时间，正好是他从沉湎之星回来。
　　然后普斯莱就莫名死了，随即虫灾爆发。
　　当时周边数十颗星球完全沦陷。
　　只要被感知到，就会被传染。
　　这种特性，让这些虫子肆无忌惮的疯狂扩张。
　　好在，很快，感知后被传染的距离，被发现了。
　　只要在五光年外，或者辉月层感知强度，就不会被传染。
　　但五光年是什么概念？
　　光要飞五年的距离。
　　这等夸张的距离，让科莫利也心中发憷。
　　单单这个夸张的传染距离，就让这个虫灾，已经堪比塔罗斯灵灾了。
　　“不管怎么说，爆发时机和地点都太过巧合了……”
　　科莫利停下跳跃，手微微张开。
　　一点点金红色火星，在他掌心缓缓浮现。
　　“科莫利将军。”忽然一个柔和的感知，从正前方传递而来。
　　感知化作声音，传入科莫利耳中。
　　对于高位者强者来说，他们可以把任何感知讯息，转化成各种感官讯息。
　　比如将图像化为声音，将声音化为嗅觉。
　　而此时，科莫利感知到的，便是这种能力。
　　他掌心的火星微微一顿。暂时停下来。
　　“你怎么会在这里！？”
　　他双眼盯住正前方。
　　那里的太空空白处，正有一团模糊影像在缓缓凝聚。
　　“前不久我们不是才见过？”模糊影像迅速清晰，很快便凝聚成王一洋的身形。
　　他一身简单的黑色礼服，长发披肩，皮肤白皙如玉，嘴角噙着微笑，平和雍容。
　　“果然，这个虫灾就是你搞出来的。”科莫利顿时了然，“王一洋！”
　　“虫灾？我把它们称作初始之光。它们可不只是虫。”王一洋微笑。
　　“所以你现在来，有什么目的？”科莫利之前以为自己杀死了对方，可没用，后来亚都卡再度发现了王一洋的人影。
　　这就代表着，对方很可能掌握着某种特殊的分身能力。
　　群星中，掌握这种能力的强者也有，但很少。
　　大多都在三大教派中。
　　科莫利以前和这种类型交手过，每一个都极其难缠。
　　如果不真正找到其感知主体，那么再杀多少次，都毫无意义。


第416章 踏出（下）
　　“科莫利将军，其实我们没必要如此敌对。”王一洋神情诚恳。“我们之间并没有矛盾的目标。”
　　“呵呵……你想蛊惑我？”科莫利冷笑起来。就要动手。
　　“将军是因为生灵末日而来吧？”王一洋的这么一句话，顿时再度止住了他的动作。
　　“你知道什么？”科莫利面容肃然起来。
　　“我知道的很多。因为我也是在为同样这个目标而奋斗。”王一洋认真回答，“生灵末日的逼近，对所有生活在群星的人，都是灾难。我也不例外。
　　在察觉到末日逼近后，我苦苦思索，想尽一切办法，就是为了挽回局势。”
　　科莫利有些凌乱了，这个王一洋……他不是特异点么？而且是上面研究组织共同认定的最大特异点之一。
　　现在他怎么……
　　“很意外？”王一洋微笑摇头。“你们到处寻找特异点，是不是认为，只要毁掉特异点，就能挽回宇宙向生灵末日的滑落？
　　那些专家学者们，是不是都这么认为？太天真了。”
　　他摇头。
　　“任何事物，在变化时都会有倾向和惯性。就算现在解决我，解决所有特异点，生灵末日依旧会来。
　　因为时间太短了。你们的方法就像出车祸前，把发动机拿掉一样。
　　但车子依旧还有惯性高速。所以车祸短时间内不可能会解除。”
　　“那你怎么说？你想到了解决办法？”科莫利反问。
　　他忽然感觉，这趟出动，并不是没有意义了。
　　“当然。”王一洋点头。
　　他张开双臂。仿佛要拥抱整个星空。
　　“当一切必然要朝着注定的结局滑落时。我们只需要去除所有有分量的阻碍就行。
　　这就像是，车祸发生前，把车子即将撞上的所有东西，全部搬走。
　　没有可以撞击的事物，车祸便不可能发生。”
　　“这样一来，再停止发动机，启动刹车，就都能有所余地。”王一洋认真解释。
　　他真诚的看向科莫利。
　　“科莫利将军，我们并非敌人。而应该是共同作战的战友。合作才能双赢。
　　你们不想死，我更不想死。我们都是生灵，都只是在为求存而挣扎。”
　　“……”科莫利沉默下来，出乎预料的是，他居然觉得对方说得很有道理。
　　所以尽管知道虫灾吞噬了大量生灵，但他真的从王一洋的态度上，看到了真诚。
　　“你的方法是什么？”良久，他缓缓问出声。
　　王一洋微笑起来。
　　“我们现在唯一能做的，便是让整个群星，只有一个声音。”
　　他展开感知，将生灵末日产生的根源原理，传递过去。
　　大量的讯息被科莫利理解，接受。
　　他很快便明白了，生灵末日的根源，还是在于多重宇宙之间规则的冲突。
　　所以核心，就是要统一规则。
　　但这么多外来宇宙势力，根本不可能有谁愿意主动退却。
　　那么唯一的办法，就是战争。
　　“虽然残酷，但我们别无选择。唯有牺牲。”王一洋认真道。
　　“牺牲……群星从不畏惧牺牲！”科莫利冷声道。“但这个虫灾又是怎么回事？吞噬了这么多星球，很多星球甚至有着数十亿人类。现在全部灭绝！”
　　“这要问你们了。”王一洋语气也冷硬起来。“我原本计划好的一切部署，都被你们特异调查会打断了。不得已，我才放出初始之光。”
　　“所以你是承认虫灾是你弄出来的？”科莫利眼神迅速冷淡下来。
　　“科莫利，你以为你是主宰命运的至高？”王一洋笑了，“你连自己的命运也无法掌控，还想决定别人的命运？
　　或者说，你觉得我很怕你？”他反问。
　　“你之前所说的一切，我会回报给研究系统，以此判断是否正确。
　　但是现在，虫灾吞噬数千亿人类，造成的无数星球荒芜损失。全是你的错。”
　　科莫利手心缓缓凝聚出一丝丝火焰。
　　火焰汇聚，形成一把金红色弯刀。
　　“错误，需要偿还！”
　　“要偿还也该是你们偿还。”王一洋同样身后浮现出一具宛如蜘蛛般的银灰色机甲。
　　说到最后，还是要看动手。
　　科莫利这种人，只有对同等层次的强者话语，才会有所重视。
　　“所以，来吧。”
　　王一洋身体骤然后退，瞬间融入身后巨大机甲胸膛。
　　银灰色机甲整体呈人形，背后有着蜘蛛腿一般的尖锐触须，分散张开，宛如翅膀。
　　这台机甲，便是他在银叶石堡这么多年来的研究成果之一。
　　他将其称为，平衡者。
　　刚一进入机甲，王一洋便全部感知如流水般，融入机甲主控部分。
　　恒星层的庞大感知，被小小的束缚在这么个躯体内，就像血液在血管中飞速流淌。
　　王一洋的感知，也在机甲体内，宛如血脉，飞速和机身共鸣。
　　无形的能量立场迅速展开，很快便在机甲平衡者周围形成一圈透明护罩。
　　唰！
　　八条蜘蛛尖刺骤然伸直。
　　平衡者抬头，漆黑的双眼亮起红光，看向对面科莫利。
　　此时的科莫利也同样穿上审判者机甲――告死天使。
　　那是一具宛如火焰般永恒燃烧着的庞大机甲。
　　体长两百多米，宽一百五十米，双臂持有双刀，背部有庞大光芒放射，宛如恒星。
　　夸张的金色火焰，甚至隐约在告死天使身后，形成一道圆形光晕。
　　就如神佛身后的光轮。
　　“真厉害。”王一洋的平衡者相比较起来，就是个半成品。
　　不过他也不害怕，反而赞赏的轻轻鼓掌。
　　“上次在沉湎之星，为了顾及其他同伴，你限制了自己的出手威力，不过现在你大可不必收手了。”
　　他纵身往前，轻轻飞翔过去，朝着科莫利靠近。
　　“现在，你不是要杀我么？”
　　平衡者张开双手。
　　嘶……
　　刹那间他周围空中，凭空浮现出一具具半透明巨大古筝。
　　密密麻麻白色古筝环绕他，缓缓悬浮，颤抖。
　　科莫利手上的弯刀一顿。
　　“审判级机甲？！！”他语气里透出浓浓的惊诧。
　　区区沉湎之星，居然能制造出属于自己的审判级机甲！？
　　“啊，被你认出来了。虽然还没完全完成，但中途还是要多谢很多朋友的无私支持。”王一洋微笑。
　　天魔宗渗透引诱加入的那么多群星贵族，可不是白费。
　　他很早就开始布局了这件事。
　　审判级机甲能够将一个机甲师从恒星层拔高到审判级。
　　这样恐怖的增幅兵器，换成是谁，都不可能放弃越过。
　　虽然审判级机甲的穿戴，会导致机甲师寿命大幅度消减，但他不同。
　　机甲师的感知只能依靠自己苦修。出现一般损伤，或许还能弥补。但大规模伤损就只能减寿陨落。
　　而他不一样，他有着源源不断的思维监牢中无数生灵补充。
　　他如今更是晋升到了伟大意志层次的心灵掌控者。
　　审判级机甲的这点燃烧，完全耗得起。
　　“以众生为燃料，以我心为武器。生命燃烧，意志利刃。
　　科莫利，不是只有你一个人有这样的决心。”
　　王一洋和平衡者手指同时张开。
　　猛地一握。
　　轰！！！
　　悬浮在他身旁的大片古筝同时震荡。
　　层层叠叠的感知，被凝聚成无数灰色波纹，飞向四面八方。
　　同时间恒星层空间跳跃能力发动。
　　所有灰色波纹瞬间跨越大片空间，出现在科莫利身前。
　　科莫利闪电般开启时感，双刀往前连斩。
　　唰！
　　燃烧的金红弯刀硬生生劈开前方波纹。
　　“太弱了！”
　　告死天使瞬间前冲，化为金色光线扑向平衡者。
　　唰！！
　　金光刹那间出现在王一洋身前，从中挥出一刀。
　　王一洋时感在机甲的融合共鸣下，同样已经达到审判级高度。
　　所谓审判级，便是恒星层剧烈燃烧，瞬间爆炸时，达到的那一瞬璀璨强度。
　　审判级机甲只是将这种燃烧爆炸放缓下来，慢慢释放而已。
　　所以审判级机甲，每一次战斗，都是在燃烧自我。燃烧生命。
　　所以科莫利才会显得如此苍老。
　　但王一洋或许会怕其他，但绝对不会怕燃烧。
　　达到伟大意志的灵魂，在这一刻也同时燃烧起来。释放远超恒星层的威力。
　　铛！！！
　　弯刀和平衡者的八条蛛刺正面相撞。绽放巨大灰白波纹。
　　诡异的是，这些波纹迅速被周围悬浮的古筝吸收进去，然后再度释放，化为一道道白色光束轰向告死天使。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！！
　　数百道光束铺天盖地，从四面八方射向科莫利。
　　科莫利感受到威胁，终于正视了王一洋的实力。
　　“耀斑！”
　　他金色双刀抬到胸前，宛如火山爆炸，从寂静到炸裂。
　　轰隆一下，金色火焰爆开。
　　以告死天使为中心，周围数千万公里骤然浮现无数金色火焰。
　　整个周边太空迅速形成一个数千万公里的巨大金色火球。
　　金色火球中。
　　平衡者身后蛛刺迅速挥动，疯狂拨动周围大片古筝。
　　燃烧后的感知再经过机甲增幅，通过古筝源源不断宛如潮水，朝着四面八方扩散。抵挡住涌来的大片金色火焰。
　　“超神速。”科莫利操控的告死天使骤然出现在王一洋身后，双刀合为一把，往下斩落。
　　唰！！
　　刹那间，整个平衡者一下顿住，宛如泡沫般消散在原地。
　　“无限幻魔拳。”
　　同一时间，平衡者出现在告死天使右侧，八条蛛刺轰然聚合，化为一只巨手狠狠抓在告死天使头部。
　　“末日。”告死天使面无表情，全身紧缩。猛然舒展炸开。
　　轰然一下，它全身身体缝隙疯狂爆出金白色的烈焰。
　　无数金色烈焰宛如巨浪，狠狠轰在平衡者机体正面。
　　唰！
　　平衡者宛如幻影泡沫般，再度消散失踪。
　　“真实世界么？”科莫利反应过来，感知迅速调频波段。
　　告死天使同样消失在原地，进入真实世界。


第417章 独步（上）
　　平衡者和告死天使相互近身厮杀着。
　　在如同彩色隧道的螺旋通道中。
　　两台机体贴身近战，宛如幻影的超神速，使得两者同时残留出无数虚影。
　　科莫利的战斗经验极其丰富，实力层次也比王一洋强出很多。
　　并且他对审判级机甲的操控，也远远强于王一洋。
　　所以，在战斗层面上，他所操纵的告死天使，稳稳的一直压制着王一洋。
　　属于审判级机甲师的一套套杀招绝招，疯狂宛如海啸般冲向对面。
　　只是无论他如何进攻，告死天使的攻势都会在最关键时刻落空。
　　或是被扭曲，或者被闪避。
　　这种诡异的战斗方式，让科莫利难过得想吐血。
　　他一直以为王一洋只是个幕后操纵一切的智谋性人物。
　　但现在看来，他错得很厉害。
　　唰！
　　告死天使一刀横斩，拉出细长金线，瞬间切断彩色隧道一角。
　　随着隧道被切开，一股庞大的吸引力硬生生将两台机甲强行吸进去。
　　真实世界第三层，童话层。
　　茫茫太空中，到处漂浮着童话般气球一样的陨石流星。
　　一些奇形怪状的卡通怪物，就像充气玩具般，在太空中扭来扭曲。
　　唰！
　　一道灰光骤然闪过，划破卡通怪物。
　　紧接着一道金光同样紧跟其后。
　　告死天使紧追不休，两台机体进入真实世界后，厮杀比在现实更激烈。
　　一道道金线，环绕平衡者疯狂切割。
　　但每次切割都只能切到宛如泡沫般的幻影。
　　而王一洋也不断在尝试还击。
　　但不管是生命剑术，还是无限幻魔拳，都根本打不破对方的防御。
　　告死天使的机体很明显比他先进很多很多。
　　一个是集全群星之力塑造的顶级机甲。
　　一个是只靠着他一地之力，一个星座资源打造的低级审判级机甲。
　　差距孰高孰低，非常明显。
　　要不是王一洋的无限幻魔拳效果极其惊人，不需要作用于肉身，而是透过传感器也能产生错觉扭曲等效果。
　　恐怕王一洋现在早已被中招分尸了。
　　但他操作的平衡者，虽然很多地方都比不上告死天使。
　　可有一点，还是达到效果了。
　　那就是增幅。
　　王一洋的感知，确确实实被增幅到了审判级。
　　不打折扣。
　　这就是收获。
　　这就证明了，机甲研究的这个方向是正确的。
　　就算平衡者各方面都比不过告死天使，但其他都可以追赶。
　　只要核心能跟上，就足够了。
　　在超神速的效果下，两台机体在天空中消失片刻，很快便又重新浮现，回复到最初的对峙状态。
　　只是再出现后，王一洋操纵的平衡者身上多出了大片伤痕和烧伤。
　　而科莫利操纵的告死天使身上，毫发无伤，但感知却明显下降了一截。
　　很明显，比起王一洋，科莫利对于进入真实世界战斗，并且还需要不断的高速变化真实世界层数，这种做法，非常不适应。
　　事实上，任何机甲师进入真实世界，都是需要支付感知作为消耗的。
　　越是深层次的真实世界，需要消耗的感知量也越多。
　　而急速的变化真实世界层数，需要的消耗更是巨大。
　　更别说同时还要追赶付出巨大能耗，追杀王一洋。
　　审判级的交手，本身就对于机甲师就是超高负荷。还伴随着剧痛代价。
　　这么多东西叠加起来。
　　以至于现在两边的状态，看上去反而处于劣势的王一洋，还不怎么疲惫。
　　操纵告死天使，处于优势和绝对上风的科莫利，反而气喘吁吁，快要支持不住。
　　宇宙离子风缓缓从两台机甲身上吹拂而过。
　　两边机甲，重新恢复对峙。
　　刚刚激战和交手，和现在这一刻的寂静对比起来，就像是假象。
　　王一洋轻轻从右肩上剥掉一块快要掉落的破碎金属。
　　“真是厉害。”他赞叹道，“再继续下去，说不定我会第二次被你杀掉。”
　　“你为什么突然停手？”王一洋抬头看向对面，看向科莫利。
　　再坚持几秒，平衡者绝对会被瞬杀。
　　对外界而言，两台机甲的交手时间其实非常短。顶多也就几秒钟。
　　但在超神速状态下，他们实际上已经交手了起码数十万次。
　　这就是审判级的恐怖之处。
　　超神速可以让他们的思维动作反应等等一切，全部加速到不可思议之地。
　　而审判级机甲，是唯一能支持他们这种超神速状态的核心载具。
　　如果只是恒星层普通机甲，此时已经因为过快的超速，机体自动崩解了。
　　科莫利缓缓散去手中的双刀。
　　“没想到，你的真正实力居然隐藏得这么深。
　　你一直隐居幕后，现在突然站出来，必定是有什么绝对自信的底牌吧。”
　　发泄了一阵后，他反而冷静了些。
　　王一洋这个时候出现在他面前，不可能毫无目的，仅仅只是来给他杀第二次。
　　他不可能这么蠢。
　　“难道就是为了刚才你说的那些话。我承认你说的有些道理，但不足以说服我。”科莫利回答道。
　　他知道自己杀不死对方，就像上次那样，这个王一洋根本不知道是不是唯一的王一洋。
　　所以他也不白费力气了。
　　王一洋也看出了他不准备继续动手，不过该采集的数据，他也都采集完毕了。
　　新的机体，确实在很多方面都不如告死天使。
　　还需要大幅度改进。
　　另外他自创的无限幻魔拳，也在近身厮杀中，发挥出很强大的效果。
　　“虫灾也好，灵灾也好，这些都是次要。
　　重要的是，我们的目标是一致的，都是为了挽回生灵末日而努力。”王一洋温和道。
　　“你之前说的，让宇宙只有一个声音，我就算你所说的是真的，那你打算怎么做？”科莫利反问。
　　“你还没看清么？”王一洋笑道，“我天魔宗和群星的结合非常完美，非常契合，只需要稍微修改下，就能从这里面摘出来。
　　真正麻烦的是其他势力。所以我们天生就不应该是敌人。”
　　王一洋诚恳道。
　　“我们共同的敌人，应该是仙道三宗，和其他所有的外域来客。”
　　“我们都是人类，同为人族，和外域的很多族群并非同类。所以我们的目标应该是一致的。”王一洋认真道。
　　科莫利神色默然。
　　他不是很相信王一洋的说辞，但如果真的按照他说的那样，毁灭特异点真的没用，那么或许真的得考虑后续计划了。
　　“你有什么方法可以证明，毁灭特异点没用？”科莫利平静道。
　　审判级强者自然不是什么好忽悠的主儿。
　　他们思维奇快无比，根本没法遮遮掩掩绕来绕去。
　　“很简单。”王一洋微笑。“特异点据我所知，不可能只有我一个吧？”
　　“这个是，除开你，确实还有。”科莫利没有隐瞒，直接回答。
　　“所以，我帮你们配合一起，除掉另外的一个特异点试试。到时候你们再推算，看效果如何？”王一洋认真道。
　　科莫利一愣，他是真的没想到，对方居然会有这种提议。
　　以敌攻敌，这种方法自然远比强攻高明许多。
　　“你确定？”他有些怀疑的看向对面。
　　只是除开能看到平衡者的黑灰色机体外，其余什么也看不见。
　　“当然。你们群星军部家大业大，就算我到时候和其他特异点联手起来，也能正面压住，怕什么？
　　而且生灵末日一来，要死我的家人亲人朋友都会死。我没必要骗你。”王一洋回道。
　　科莫利沉默了下，才道。
　　“你这样的人物，还在乎家人亲人，确实有些可信度。”
　　毕竟之前沉湎之星上，调查会的暗手一直在寻找机会绑架其家人，可多次都因为保护太严密而无法得手。
　　他微微思索，迅速和军部方面超空间通讯联系。
　　短暂时间后，他得出结果。
　　“可以，我们可以答应你，暂时不动，如果你能做到你所说的一切，和我们一起解决其余特异点。
　　那么我们可以相信你说的部分言辞。当然，你所说的生灵末日的理论是否正确，还需要证实。”
　　“另外。”科莫利看向王一洋身后的大片虫灾。“这些虫子，危害过大，需要清缴。”
　　“您太小心了，不过这点可以交给我。”王一洋微笑。
　　“你确定？”
　　“当然。”
　　王一洋目光灼灼，言语中满是笃定。
　　他伸出右手，朝天空张开。
　　顿时，身后的无数虫灾，大群大群的开始迅速调整频率波段，大片大片的自然消失。
　　这种消失，不是移动跳跃，而更像是……
　　“……真实世界……！”科莫利眼中闪过一丝震撼。
　　这么多的虫子，居然全部有效挪移到真实世界……
　　这等大手笔，不只是在展现王一洋的实力和手腕，同时还表明着他能完美控制虫灾。
　　这个虫灾可以现在暂时消失，也可以日后卷土重来。
　　因为既然它们能进入真实世界，那就也能从真实世界，跨越空间距离，直接出现在其他地方。
　　科莫利心头骇然，更加坚定了要迅速研究出对抗虫灾的武器的念头。
　　这种东西一旦彻底泛滥，那对于整个群星简直就是巨大灾难。
　　两人在太空中，迅速交换了具体合作信息，还有约定时间地点。
　　很快，科莫利便转身离开。
　　而王一洋则转身看了看身后消失不见的虫灾，心中越发平和。
　　这一次，他已经证实了自己穿戴审判级机甲，到底有多强。
　　确实，按照他之前的估算，他的层次，顶多就是刚刚进入审判级。
　　在机甲增幅下，勉强算是审判级新人。
　　各方面都是短板。
　　但他有一个强项，那就是无限幻魔拳带来的强大闪避性。


第418章 独步（下）
　　无限幻魔拳是源自于诸多体系的精华集大成者。
　　很多招数，科莫利甚至连理解都做不到，自然也没法破解。
　　所以有这么大的效果也很正常。
　　但这种优势不可能一直保持。
　　人类科技最大的优势，在于学习研究和进步。
　　无限幻魔拳再怎么强横奇特，也经不住整个群星科研团队的攻克。
　　所以这种技巧带来的优势维持不了多久。
　　“不过，只要多少拖一段时间，就足够了。”
　　本质上，他远远不是科莫利的对手，只是因为招数出奇制胜，勉强打成平局。
　　不过这次的目的也达到了。
　　和群星特异调查会达成停战，然后集合一起力量，解决其他特异点。
　　同时他也将自己的底蕴展现出来了。
　　虫灾庞大的杀伤力，对于群星也是不得不考虑的。
　　王一洋一向觉得自己是很诚恳的人。
　　他为人待事，都是以诚为主。
　　所以他没有骗科莫利，他说的一切，都是他所想要做的。
　　王一洋看了看视野右下角的进度条。
　　进度条比起之前，又进了一点，到了9%。
　　“很显然，我做的一切都是对的。”
　　他很满意进度的提升。
　　“接下来，该去那边调整一二了。”
　　他没有乱说。
　　天魔宗确实正在和群星旧贵族群体融合。
　　在王一洋的命令下，全新的基于群星宇宙规则的天魔宗功法，迅速修改完成，传播开来。
　　确切的说，最初他们选择融入群星贵族时，就是基于群星的规则研发的基础功法。
　　以方便贵族们改修和传播扩散。
　　现在这一步正好完美符合王一洋的主旨。
　　所以天魔宗的诸多魔将也只是在原有功法的基础上，进行调和，调整。
　　将所谓的纯粹魔道功法，改换成科技魔道。
　　这就契合了群星只需要有一个声音的关键。
　　接下来，他需要去面见大兄冲恒子，以便在他的配合下，搞定道德仙宗一侧。
　　不过，在前往道德仙宗之前，有些安全方面的保障，他得先做好准备。
　　……
　　……
　　……
　　天魔宗本部。
　　九颗庞大血红的圆形界域，宛如九大星球，横跨天空，悬浮在本部界域的顶端，俯瞰一切。
　　本部界域是一片庞大狰狞的残酷世界。
　　到处是扭曲生长的魔物和凶悍植物。
　　暗红如血浆般的大地上，不时会有血水喷泉，从地底喷涌而出。
　　那是界域本体在被奴役中的愤怒和悲戚。
　　这是一片彻彻底底被肢解掌控了的界域。
　　本部界域虽然不如群星宇宙大，但也有整个十二星座合并起来，整个河系那么大。
　　而界域正中。
　　中部魔宫。
　　一片巨大的连绵血色山脉前。
　　天空骤然降落一道血光。
　　血光落定，在山脉进山处显形，赫然是刚刚从群星赶来的王一洋。
　　他换了身衣服，身穿黑红相间的龙纹长袍，头戴暗金魔纹玉簪，身侧漂浮着道道魔气。
　　魔气中不时幻化出妖异炽热的恒星虚影。
　　这一身虽然简单，但完美契合天魔宗本界域的风格。
　　落在崎岖荒芜的山脉进山口。
　　王一洋朝着山脉躬身行礼。
　　“弟子孔非，求见师尊。”
　　“你来了？”山脉深处，回荡出浩大悠远的巨响。像是打雷般。
　　“弟子久未向师尊请安，还请见谅。”王一洋尊敬道。
　　天魔宗宗主朝悦鸿便是在这里闭关。
　　“最近，你能从群星转运资源回来，数量不少，看来你的计划进行得十分顺利？”朝悦鸿和颜悦色道。
　　“回师尊，确实还算顺利，不过近几年，群星宇宙因外域连通过多，规则冲突，即将出现生灵末日。
　　群星地大物博，资源丰厚，若是被生灵末日真正爆发，对我宗也是一大损失。”
　　“生灵末日？”朝悦鸿修为通天，微微一算，便明白王一洋所说的是什么。
　　“这倒是问题，你此来，是想请我出手？”他向来直白，不遮遮掩掩。直接将王一洋的目的点出。
　　“老师明鉴。群星人类诸多，对我魔宗也是巨大资源，就这么尽数毁灭，实在可惜。不如我们将其余界域全部驱逐，只留下我等本宗独享。”
　　王一洋先给了个目标，然后开始细说。
　　“如今本宗对手，无非仙道三宗。和最近新崛起的新教势力背后界域。”
　　新教他自然也知道，虽然不知道其背后是什么势力，但从风格体系来看，明显也不是什么善茬儿。
　　所以也一并拿到这里说。
　　他将自己和科莫利的谈判内容，一一和朝悦鸿说了。
　　然后再将自己的计划说出。
　　天魔宗本土化融入群星，然后关闭跨界传送阵，保留每隔一定周期运送资源的仪式。
　　如此一来，完全可以成功规避生灵末日的到来。
　　“如今，新教背后还未成气候，我们加以遏制很容易。主要是仙道三宗。
　　弟子准备亲自前往三宗走一趟，但因实力不足，唯恐身陷敌营，丧失大局先机，所以……”
　　简单的说，就是王一洋打算解决三宗，逼他们滚出去群星。
　　但是他自己又打不过，实力不够，所以来找老师帮忙。
　　当然，话不能说这么粗俗。大家都是文明魔，说话要有艺术性。
　　而且，王一洋这趟过去，也不是完全打算直接和仙道三宗对决。
　　起码道德仙宗对他还是不错的，他打算直接去找大兄冲恒子，以他为突破口，一起合作。
　　当然，也不乏是有展示肌肉的目的。
　　毕竟仙道三宗也是最近些年，才因为群星的资源，得以统一他们本土所在的界域。
　　最初他们也只是本域霸主，并非绝对掌控者。
　　所以三宗本质上，和天魔宗应该有一定差距。
　　这也是王一洋当初选择以天魔宗为主的关键。
　　当然，还有一个关键，是因为他在天魔宗才算得上主事人。
　　地位甚至超越副宗主。
　　可谓宗主之下即是他。
　　事实证明，朝悦鸿还是非常好说话的。
　　对于这个未来之星的亲传弟子，他一向非常维护宠溺。
　　“也罢，我让我的一只手跟你去一趟。另外，再派你一条腿。作为后备支援。如何？”
　　“……”王一洋感觉略微有些怪异。
　　不过之前老师的一只手就足以超越黑愿龙王洪密，现在再加一条腿，肯定是石破天惊，恐怖非凡。
　　他还有什么不满意的。
　　“敢问老师，是否即将突破了？”他忽地福灵心至问了一句。
　　朝悦鸿顿时一静。随即大笑起来。
　　“群星和三宗的诸多典籍体系，助我良多，本宗确实有所收获，之前的境界早已稳固。
　　如今只是又有所得，乘胜追击而已！”
　　王一洋心头一定。知道老师的意思了。
　　之前朝悦鸿便已经是真魔境界中的顶尖层次。
　　正在冲击至高元魔。
　　而现在他亲口承认，元魔已定，此时居然又有领悟，在朝更高层次突进。
　　再加上他本身就战力惊人恐怖，当初比洪密低一级还能碾压战胜。
　　难怪只用一只手，就能展现出比洪密还要强悍的实力。
　　“恭喜师尊！贺喜师尊！！”王一洋心中大定，对此次前往道德仙宗，终于有了把握。
　　“去吧。”朝悦鸿话音一落，顿时两道白光从山脉深处飞射而出，眨眼便落到王一洋身上。
　　刚好两道光完美融入王一洋右手右脚中。
　　白光一闪即逝，迅速消失不见。
　　王一洋站定不动，静静任由光芒融入自身。
　　等到彻底融合完毕，他才再度躬身，朝山脉鞠躬行礼。
　　“多谢师尊，弟子告退。”
　　山脉寂静无声。
　　王一洋这才纵身一跃，化为一道血光冲天飞起，朝跨界传送阵飞去。
　　他离开不久。
　　很快，天空中的九大界域中，也同时飞出一道道血光，紧随其后，飞向跨界传送阵。
　　群星最近输入回来的资源，加上不同力量体系，基础科学方面的交流，让整个天魔宗都有了翻天覆地的变化。
　　魔道结合基础科技，制造出的魔纹机甲，替换掉了原本的魔道傀儡僵尸。
　　魔道基础科学制造出的巨大血池，完全可以调配最完美的营养比例，让生出的魔物更完美，更强大。
　　阵法方面更是引进了流水线自动化生产机制，可以源源不断的制造无数一次性的大规模杀伤性魔器。
　　整个天魔宗在王一洋主持下，大量回运群星科技，已经发生了翻天覆地的改变。
　　比起内斗严重的仙道三宗，天魔宗有王一洋这个掌权太子在。
　　几乎是日新月异。
　　传统的飞天夜叉，体内增添了高强度的宇宙合金成分。身上穿戴上了大威力的死光炮和轨道炮。
　　杀伤力暴增何止百倍。
　　巨人僵尸傀儡们，更是结合生化武器，硬生生将身上的污染光环扩大强化了数十倍。
　　现在一个个都成了移动天灾。
　　一头巨人僵尸就足以毁灭一座城市。
　　这些都只是小部分的变化。
　　更高级别的是原宿沉怨影魔这等审判级强者。已经在为他们打造属于自己的增幅机甲了。
　　恒星层能够靠燃烧，强行提升到审判级。
　　那么审判级是否有可能强行增幅到更高级。
　　王一洋很早就在研究这个课题了。
　　这不光是在为天魔宗做准备，同样也是在为他未来的自己发展，做准备。
　　他才多少岁，便已经踏入了恒星层，或许要不了多久，就能进入真魔审判级。
　　这也是未雨绸缪。
　　就在王一洋汇聚力量，准备正式拜访仙道三宗时。
　　此时的道德仙宗内。
　　冲恒子，却正在面临他自出生以来，最大的麻烦。
　　道德仙宗宗门大殿内。
　　纯白色闪耀荧光的宗门殿堂上。
　　“冲恒子，你可知罪！？”
　　殿堂最上方，一名须发皆白，背后浮现白色光晕的巨大老者，低头俯瞰，凝视着如今的第三道子冲恒。
　　而融皓子则站在一侧，负手而立，面带微笑。
　　“暗中勾结外域魔道，谋害宗门附属龙族，私自设计诬陷同门。
　　冲恒，你可知道，这些合并起来，该判什么罪？”


第419章 合纵连横（上）
　　“知罪？本道子何罪之有？欲加之罪何患无辞。”冲恒子面色平静。
　　他环视周围，大殿内以往一直坚挺支持他的人，居然都暂时不在。
　　很明显是被暂时调出去，不在场。
　　所以这是专门给他布局了。
　　“宗主言我冲恒有罪，不如拿出证据一看便知。也好让大家看看，能够把我堂堂第三道子扳倒的东西，到底有多大。”
　　冲恒面色从容，似乎根本没把眼前的局面放在眼里。
　　他实力早已达到副宗主层次，如今就算身处宗门腹地，但要想贸然拿下他，也不是轻松之事。
　　真仙之间，以他如今的实力，在场也就宗主能稳压他一头。
　　但就算是宗主，能超过他的部分也不多。
　　一个宗门其实真正最强的不是宗主，而是太上。
　　宗主往往是修为提升无望，只能沉下心来专注于闲杂事务的大修士。
　　而道德仙宗如今宗主黄松子，便是如此。
　　宗门太上一共有三位，分别镇压本宗本部，天外魔窟，界域迷宫。
　　这三人才是真正的真仙中最强者。
　　但太上往往都不会管事。只有遇到特别大事，他们才会愿意出面一二。
　　平日里这三位都是在参悟大道，苦修研磨境界。
　　“冲恒，你老师若是知晓你如今的所作所为，怕是会极为失望，你明白今日本宗唤你来的意思？”
　　宗主黄松子低沉道。神态隐藏在纯白色的光晕下，无法直视。
　　“龙族之事，龙王沧玄为什么不去其他地域，非要到我烘炉道宫区？
　　此事若是他们不服，可以遣人前来问我。”
　　“至于暗中勾结外域魔道？我有暗中么？”冲恒嘴角一钩，“宗门法规，只要无损害宗门利益者，无损道德者，所言所行皆可。”
　　“最后，诬陷同门？”冲恒声音如雷，“我冲恒要杀谁，需要诬陷！？”
　　大殿内众管事长老都心神闪烁，冲恒势头太盛，锋芒毕露，有些过了。
　　此时当面和宗主黄松子对上，现在已经不是融皓子和冲恒子的问题。
　　而是转为了黄松子为了颜面，也要力压冲恒。
　　如此，融皓子的目的也达到了。
　　他早就算到了冲恒就算知晓他的计划，也不会低头。
　　只要质询一开始，一切就已经注定。
　　有人此时看向站在宗主一侧的融皓子，果然，他此时甚至都懒得掩饰，嘴角带着的嘲讽笑容根本无法掩盖。
　　冲恒同样也看到了这个微笑。
　　他眉头一蹙。
　　“融皓子。”
　　“？”融皓子一愣，不知道冲恒这个时候叫他作甚。
　　唰！
　　刹那间冲恒一道剑指，遥遥一指。
　　轰！！
　　恐怖的白色剑气洪流，宛如空间跳跃，直接出现在融皓子所在之处。
　　剑气闪耀白光，从四面八方完美将融皓子包裹。
　　无法闪避，无法逃离。
　　时间在这一刻瞬间凝滞停止。
　　融皓子在纯粹的修为压制下，根本无法动弹。
　　他只能睁大双目，全力激发身上的本命法宝。
　　但还是晚了。
　　或者说他的本命法宝太弱了。
　　比起多年前，现在的他和冲恒子的差距不光没有缩小，反而增大了。
　　只是一刹那，胜负已分。
　　融皓子身体一弓，当场吐出白金色血水。周身炸开大片磅礴的真元劲气。
　　“冲恒！你敢！！”
　　此时宗主黄松子似乎才反应过来，伸手一指。一道赤黄剑光一闪而过，骤然切断冲恒和融皓子之间的真元对抗。
　　呼！呼！呼！呼……
　　融皓子低下头大口大口喘息着，他浑身是汗，身上道袍到处都是破损。眼中灵光消耗严重。
　　体内也受了不轻的伤势。
　　对面的冲恒子反而面色平淡。仿佛没出过手。
　　“我只是看融皓子师弟有些体弱，帮他舒活舒活气血。”
　　黄松子冷哼一声。
　　居然并不追究。
　　他被融皓子逼得以阳谋对上冲恒，自然早有对融皓子的不满。
　　否则刚刚冲恒动手的瞬间，他完全可以第一时间阻挡。
　　但他故意等融皓子吃亏了才出手，意思也很明显。
　　而且宗门之内，道德为先。
　　道德仙宗的道德，向来都是谁拳头大，谁的道理就顺。
　　道德道德，道为先。
　　而何为道，以力于混沌初开中分化道路，直通本源，便是道。
　　所以要想修道，先要有力。
　　暴力，便是道德的前提。
　　而现在，冲恒虽然一堆罪名堆在身上。
　　可他够强，所以就算他再有问题，在黄松子不愿彻底撕破脸的前提下，也没人能拿他问罪。
　　“所以，我现在可以走了么？”冲恒看向宗主黄松子。
　　“可……”黄松话没出口，忽然一阵清风拂过。
　　大殿之上骤然多出一位手持拂尘的长须老者。
　　老者胡须雪白，几乎拖曳到了腹部。面容满是红光，皮肤细嫩如婴儿。
　　更显眼的是他身后的光晕不是白色，而是圆轮。
　　一圈金色圆轮。
　　“红玉太上！！”黄松子顿时一惊，连忙起身下座，朝着老者深深鞠躬。
　　不只是他，其余所有人，在场所有修士长老，全部都朝着老者鞠躬行礼。
　　“见过红玉太上！”
　　众人声音洪亮整齐，庞大元神力量同样也分出一部分，朝这位老者露出恭敬之意。
　　红玉子，道德仙宗三大太上之一，也是真正号称能定地水风火，处于真仙之上的存在。
　　传说中三位太上中，镇守本宗宗门的，便是这位红玉子。
　　太上一般从不理会琐事，只有在宗门遇到极其严重麻烦时，才会出现。
　　“群星命数有变，前往门人可撤离。”
　　红玉子双目中一片浑然无序，茫茫不定。
　　浩瀚如宇宙。
　　只是说完一句话，他身形骤然消散，化为白光分解一空。
　　而刚刚融皓子营造的对冲恒子的布局，也因此被打断终止。
　　融皓子嘴角带血，眼中闪过一丝狠意。
　　都到了这个地步，居然还被这等意外打断。
　　数次布局，数次出现意外。
　　此时红玉子太上出面，在场一切事都得挪到之后。
　　冲恒的问罪也不例外。
　　安排计划瞬间崩溃，可想而知融皓子的愤恨。
　　……
　　……
　　……
　　道德仙宗跨界阵法。
　　茫茫云层中，一道八卦圆盘阵法缓缓亮起道道金光。
　　无数复杂符文和神兽虚影，在阵法中飞速闪过。
　　看守阵法的修士马有为打了个呵欠。
　　挥手让属下的几个阵法师上去补充灵石，免得传送中断。
　　“今次又有谁来？看这光芒是金色，估计是新开辟的群星那边来人。”马有为懒洋洋的看着金光阵法运转。
　　“马师兄对这个光色也有研究？”一旁一个新过来驻防的小师妹，娇俏的凑近问。
　　“嗯啊，虽然没多大意义，但看得多了，自然也懂了。”
　　马有为对小师妹，特别是漂亮的可食用小师妹，还是有些热情的。
　　“能否听师兄解惑一二？”小师妹追问。
　　“其实很简单，光色越浓，代表传送距离越远。
　　而现如今，能够浓厚到达到金色的，也就只有新开辟的群星外域，能够达到。
　　那地方可是真的风水宝地，天地广阔无边，要是年轻个几百岁，我也想过去闯荡一下。
　　可惜，现在年纪大了，寿数将近，也就求个安稳。”
　　“师兄怎么暮气如此浓重，以师兄化神修为，这点气魄还是有的，应该是有其他原因吧？”小师妹不信。
　　“有自然是有……”马有为摇头不肯再说。他看到小师妹听到寿数之后，顿时眼中的神采也淡了。
　　顿时就知道对方已经从可食用，转到了只观赏。
　　毕竟寻找道侣，没人喜欢找个快要老死的。
　　潜力无穷才是关键。
　　不过他也无所谓了。这年头，镇守传送阵本来就不是什么好差事。
　　早就习惯了。
　　嗡……
　　此时跨界阵法中的金光渐渐平复。
　　一道道遁光从中飞起，朝着本宗仙山方向飞射。这些是从群星方向传送回来的修士。
　　当然，除开急不可耐的飞遁修士外，也有一些初次到本宗的外来者，正一脸好奇的打量四周。
　　这些外来者中，有的是其他宗门前来参观的。
　　也有去群星的修士们收的弟子门人。
　　在这些人里，其中一位，赫然便是才从群星传送过来的王一洋。
　　他没有带任何属下，而是孤身一人，独自传送。
　　此时他还换上了一身道德仙宗的专用修士长袍。
　　一身白衣，清冷独立，虽然面带微笑，但总给人一种拒人于千里之外的距离感。
　　一张几乎看不出一丝瑕疵的精致面容，根本无法分清男女性别。频频引得四周修士侧目。
　　来这里之前，王一洋便提前将体内的所有魔元，转化成了道德仙宗的真元。
　　此时他再运起大兄赠与的法宝铠甲灵光，转眼便从一个魔道太子，迅速变为道德真修。
　　转换后的他，修为也已经是标准的化神后期。
　　“这还是我第一次独自过来，倒是新鲜。”王一洋环顾四周，迅速看到了一旁守护阵法的阵法师头目马有为。
　　他足尖一点，身形轻飘飘朝着这边飞来，落到马有为身前。
　　“敢问这位师兄，本部仙山怎么走？”
　　马有为眨了眨眼睛，看了看一旁颜值气质明显差了几个档次的小师妹。
　　果断露出最柔和笑容。
　　“这位师姐……”
　　“师兄。”王一洋纠正。
　　“额……”马有为看到对方喉结，总感觉有些不真实。不过他迅速调整回来。宗门里也不是没有这等男生女相的完美真修。
　　到了阴阳合一的至高境界，性别已经可以无视，忽男忽女忽老忽少，全靠心情。
　　但那是至高境界……眼前这位……明显没有调制改造痕迹，纯天然能长成这样，真是……养眼……


第420章 合纵连横（下）
　　马有为心思一动，知道能养出这等气质容貌的背后，绝对不会是普通势力。
　　所以脸上的热情又多了一丝。
　　“师兄要去本部，不如在下给师兄引路如何？不知师兄打算到本部哪里？”
　　“去……玉衡洞府和九昭山，先去九昭山吧。”王一洋说出两个冲恒子时常闭关修炼的地方。
　　“九昭山？”马有为心头一忑，那不是道子冲恒子所隐修的地方？
　　他顿时明白，眼前这人应该是和冲恒子一系有关联。
　　毕竟九昭山那里什么都没有。
　　除了冲恒子一系的苦修士，没人愿意过去。
　　他心头一动，一只手背在身后，悄悄捏了个法决。
　　一丝无形讯息飞射远离。
　　王一洋似乎并未察觉。
　　“师兄还请随我来。”
　　马有为既然已经说了引路，也干脆，果断将事务交给小师妹，然后领着王一洋朝本宗的九昭山飞去。
　　只是这一路上，不知道是不是错觉，王一洋总感觉周围不时有修士将视线元神朝他这里试探过来。
　　一开始他以为是容貌气质引来。
　　但很快便发现不是。
　　这些试探性的元神，多是小心翼翼，行踪神秘。
　　好在他们也只是试探。
　　不多时，王一洋便越过了大片山脉河流，在一处宛如火山外形般的雪白山峰上，找到了九昭山洞府。
　　也就是冲恒子闭关修行之地。
　　马有为完成任务，很快便抽身离开。
　　只是在离开时，他再度看了看王一洋，悄悄又捏了个法决，传递出一丝信息。
　　九昭山仅仅只是个普通荒芜的小山。
　　除开浓郁灵气外，这里什么也没有。
　　没有灵兽，没有树木，只有光秃秃的石林。
　　王一洋转悠了几圈，发现冲恒子居然不在，索性便找个地方闭目修行等待。
　　不多时。
　　一道白色遁光从天而降，落入九昭山。
　　属于冲恒子的气息，迅速弥漫到整个山体。
　　顿时王一洋知道，为什么这九昭山上什么都没有了。
　　冲恒子的气息立场太过强硬，就算收敛到了极致，也没法避免整个九昭山不受影响。
　　山上所有的灵气，自然而然的都在随着冲恒子剧烈波动。
　　“哈哈哈哈！弟弟什么时候来的？怎么不通知我？”冲恒子一来，便看到了山顶盘坐的王一洋。
　　于是他大笑着走近过去。
　　王一洋面露微笑，同样起身，正要开口。
　　忽然他眼神一怔，似乎察觉到了什么。
　　“你不是大兄。”他认真盯住对方。
　　“嗯？”来人脚步一停，也露出诧异之色。“我不是冲恒又能是谁？”
　　他外貌，打扮，甚至真元立场都和冲恒一模一样。
　　但那种庞大雄浑的心境和气魄，却不是靠伪装就能装出的。
　　“我不管你是谁。”王一洋似乎意识到了什么，脸上露出微笑。
　　“你知不知道，伪装道子身份，我甚至可以当场杀了你。”
　　‘冲恒子’顿时脸上笑容顿住。
　　“啧啧啧，不愧是天魔太子王一洋。好大的名头，好大的气势。”
　　他拍拍手，身体顿时闪过一片白光。
　　光芒过后，‘冲恒子’赫然变成了一名身材瘦小的干枯老者。
　　“外域魔道，胆敢伪装踏足我道德仙宗。
　　身份还是冲恒子之弟。今日正好将你捉拿归案，好让冲恒看看，他弟弟到底是个什么品种！”
　　老者面色冷漠，看向王一洋的神色已经转变成了锐利危险。
　　“有意思。”王一洋见状，哪里还不明白，自己大兄这是出事了。
　　居然有人能随意在他的洞府仙山搞事，很明显，现在宗门内，对大兄的局势很不利。
　　不过他这次来，不就是为帮仙宗下定决心的？
　　当下王一洋再无迟疑，双眼红光一闪。浑身真元迅速转化为魔元。
　　同时一道机甲虚影隐隐在他身后浮现。
　　那是平衡者。
　　审判级机甲，一旦穿戴上边不可脱卸。只能隐藏在折叠空间中。
　　如今王一洋也是如此。
　　只不过他和其他审判级机甲师不同的是，他不燃烧感知，燃烧自己，永远也不用担心燃烧完。
　　反正有思维监牢里的无数支援兜底。
　　再燃烧多久他都不会出事。
　　所以唯一制约他的，便是审判级机甲带来的穿戴痛苦。
　　好在在这点痛苦，对于心灵控制大师的他来说，还能忍受。
　　唰！
　　王一洋懒得废话，时感开启停止，身后机甲虚影骤然挥臂。
　　刚刚还在说话的面前‘冲恒子’，甚至都没来得及反应。便被这一挥臂划过胸膛。
　　他脸上的笑容甚至还没来得及消失。
　　轰！！
　　一声闷响下。
　　‘冲恒子’肉身自爆，元神从顶门冲天而起，朝着远处试图逃脱。
　　“区区大乘便敢冒充真仙，简直是找死。”王一洋微微摇头。
　　化神之后便是大乘，再然后是飞升，最后便是真仙审判级。
　　而眼前这个人，顶多也就是大乘期。
　　王一洋没有赶尽杀绝，只是任由对方飞遁离开。
　　他这趟来，不是开战的，而是为了带来和平和共赢。
　　所以这一下，可以表明他的诚意了。
　　况且，那一刀，已经足够对方付出代价了。
　　真以为他天魔太子的一刀是这么好受的，元神受损之下，那老头以后修为无望，再怎么转身也是废人。
　　做完这些，王一洋便在九昭山上继续盘膝等待。
　　那遁光飞走后，很快又是一道粗壮白光飞射而至，精准落到王一洋面前。
　　光芒中缓缓显出冲恒子的身躯。
　　“均阳，好久不见。”
　　冲恒子明显比起以前消瘦了些。但精气神立场反而比以前更强了。
　　仅仅只是站在对方面前，王一洋便感觉从大兄身上扩散出的真元波动，宛如大海般深不可测。
　　真元对比本就是相对的。
　　以他的感知，都能感觉对方深不可测，那便意味着，大兄冲恒子的实力，很大概率要比他强很多。
　　隐隐的，王一洋拿之前的科莫利，和大兄比较。
　　发现两人相当相似。
　　科莫利的燃烧感知，给他的感觉，和眼前的大兄没多少差距。
　　单纯从感知元神上来看，两者就算不是一个级数也绝不会相差太多。
　　“好久不见，大兄。”王一洋起身回道，这次总算是真的了。
　　“坐。”冲恒子长袖一挥，两人周围斗转星移，转眼便出现在一座白玉宫殿内。
　　身后是玉石蒲团，面前是珍馐美味。
　　王一洋也不意外，矮身坐下。
　　“看来，大兄似乎遇到了什么难处。不如说出来听听，或许我能出手相助一二？”
　　这是他第一次，第一次在冲恒子面前，如此有底气的说出这等话。
　　以至于这话一出，冲恒子都微微一愣，有些莫名的看向王一洋。
　　他很清楚，如今的王一洋掌握权势颇大。但要说能涉足他这个层次，应该还早了些。
　　可没想到，他认为还早的弟弟，居然当着面，说出了可以帮忙相助这句话。
　　这让冲恒子有种极其复杂的感觉。
　　从很早很早以前，弟弟均阳子还是个贪酒好色的小修士，到如今，手握酒盏，平静举杯。说出要不要我相助一臂之力的话。
　　巨大的反差，让冲恒心有感触，微微怅然。
　　他端起酒杯。
　　两兄弟轻轻一碰，各自仰头饮尽。
　　“你我兄弟，无须客气。”王一洋认真道。“若你开口，宗门内，太上之下皆可斩。”
　　“！”冲恒子倒酒第二杯的手微微一抖。
　　他不知道弟弟哪来这么大底气。不过以他的城府，不是绝对把握，绝不会说这等话。
　　“不急。杀是最下乘之事。况且我的事我能处理。”他有自己的骄傲，此事只不过是融皓子给他弄的点小麻烦。
　　弄的都是小手段，只是为了专门恶心他而已。
　　“倒是你，突然过来，也不传音，应该是有什么要紧事吧？”
　　冲恒看向这个已经有点气吞寰宇，胸怀万域的弟弟，心中的欣慰无法言喻。
　　“自然。”王一洋点头，“群星生灵末日将至，我欲扭转，还请大兄助我。”
　　没有废话，没有理由，只是意志。
　　冲恒双目一亮，伸出手。
　　“好。”
　　王一洋同时伸手。
　　两只手重重握紧。瞬间已成定局。
　　片刻后。
　　一道遁光从九昭山顶飞射离开，直奔跨界阵法。
　　不久之后，又有一道白色遁光从九昭山冲天而起，朝着天外魔窟传送阵方向飞去。
　　天外魔窟镇守的太上，便是冲恒子一脉师祖！
　　……
　　……
　　……
　　一月后。
　　仙道三宗中的天道宗，突兀宣布与天魔宗结盟。
　　同时间，三宗之一的魔影宗悄然出军，陈兵天道宗疆域边境。
　　两宗战事一触即发。
　　同月，道德仙宗内乱，两大太上对峙，内部分裂派系，一派以红玉子太上为主，一派以镇守天外魔窟的焦云子为主。
　　同月，新教悄然扩张范围，却被同样突然扩张的灵灾波及。
　　新教露出獠牙，以跨界阵法传送出十二审判级，号十二金仙，结两仪微尘阵，抗住灵灾扩散。
　　只是还没等外界势力分析出他们所用的能量体系。
　　这十二金仙却脱离新教，自称出自阐教，而非截教。同样也开始在宜居星球开道坛讲法。
　　而正当十二金仙抵抗灵灾时。
　　虫灾迅速扩散，天魔宗高级成员群星贵族纳尔斯公爵，亲率红魔舰队，突袭新教所涉及所有星球。
　　有传闻称，战场疑似出现审判机甲正面交手。
　　至此，群星处处烽火，战场遍地。
　　无数生灵陷入水深火热之中。末日将至。


第421章 陷落（上）
　　“天之昭昭，既德，既道，宗门有无德行，与行道之路相合。”
　　宽阔高大的截教讲法坛上，不断传出大片洪亮讲道声。
　　下面是密密麻麻大片的衣衫褴褛的贫民和灾民。
　　天灾人祸，战乱纷飞。
　　诸多星球被波及，大量平民遭受苦难，到处寻找避难之地。
　　这个时候新教中的截教迅速站出，广开山门，庇护民众。
　　和仙道三宗视平民为牲畜的态度不同。
　　截教一直众生平等，万物自由。
　　其众生中的生，并不止是人类。
　　此时讲法坛上，一竖瞳三眼道人潜心讲道，双目似睁似闭，周围空气中自然浮现出道道金莲，地面白色仙气云雾流转。
　　远远看去，若是在古代，那铁定是仙家做派，震撼万灵。
　　但此时和往日不同。
　　群星科技高度发达，这点动静并不足以信服众人。
　　刚开始大家只是将其当做是光影效果，或者是三维投影。
　　但随着讲道越发深入，居然有不少野生动物从林中跑出，蹲守在旁，宛如人类一样专心听道。
　　这就让人惊奇了。
　　更夸张的是，随着讲道深入，不少人都明显感觉自己身体状态在好转。
　　疲惫和病痛都在迅速减弱。
　　而手环的监控上显示，自己没有呼吸或者接触到任何药物烟雾射线。
　　于是截教一次次的讲道，引起的规模也越来越大。
　　这一次是第十五次讲道。
　　受贝斯指引，慧琳和其队长温莎等人，此时便混入人群里，正在同样认真听着讲道。
　　“这家伙讲得有些道理啊……”温莎就算再怎么不信，此时也感觉奇妙。
　　道理真理，让人振聋发聩，恍然大悟，这种明理的感觉，不是她想反驳就能反驳的。
　　慧琳望着台上的道人，也感觉队长说的有理。
　　这种感觉，就像是，她感觉自己懂了很多，但实际上仔细想想思考下来，她学到的领悟到的，都是自己用不到的。
　　对比起自己老师，也就是外公讲课时的感觉。
　　慧琳总觉得有什么地方不对。
　　她听着听着便感觉有些不耐烦了。
　　但很快，随着上边讲道的内容忽然一转。
　　慧琳顿时注意力一下集中起来。
　　“今日讲道完毕，接下来，便是解惑求助时间。若有求助，可寄存报酬于我这里，公证之后，众人皆可接。”三眼道人平和道。
　　这个流程算是工会里发放任务，召集佣兵的模式。
　　截教也是没办法，为了吸引人气，干脆什么业务都搞起来了。
　　毕竟群星的人太不好忽悠，要想开拓领域，就必然需要大量的人手支持。
　　所以聚众是必然的选择。
　　慧琳等人也是觉得新奇，没想到截教这个新教还有这种流程。
　　但很快，没等他们多想，场上已经有人开始上台了。
　　一块块电子全息屏幕，凭空悬浮出来，将刚刚发布上去的任务展现而出。
　　任务内容和报酬都在上边。
　　‘要不要上去看看？’温莎看了下自己队友们，低声问。
　　“试试呗，说不定能找到什么合适的。”一个女生撇撇嘴提议。
　　慧琳几人也不反对，便一起凑近分开人群，走到前面查看。
　　屏幕上，大部分都是什么剿灭残余虫子，或者刺杀腐败贵族等任务。
　　其中一个贵族任务，内容是……
　　‘附近的星际贵族，伯爵奥康思娜，一直残暴暴虐，对自己星球的人民横加酷税，重重压迫。
　　三日前制造了骇人听闻的黑玫瑰事件，其二子博朗多连环撞毁十二艘登录飞船，造成两百多人死伤。’
　　‘任务需求：成功刺杀奥康思娜伯爵和其二子博朗多。’
　　‘报酬：辉月层奥都之怒战舰一艘，星币三百万。’
　　‘警告：奥康思娜伯爵已加入天魔宗，曾得到魔宗太子王一洋亲自接见。危险系数可能随时拔高。’
　　温莎一行来挤过去看完内容，顿时相对无言。
　　虽然三百万星币，加一艘辉月层战舰相当让人眼热。
　　如果能干成，十几年的生活都可以不用愁了。
　　但这个任务难度有点明显超纲了。
　　“啧啧啧，光任务报酬就是辉月战舰，这意味着什么？”温莎摇头。
　　“意味着辉月战舰也拿这个伯爵没辙，只能作报酬放在这里。这钱可不是什么好拿的。”
　　慧琳在一旁低声道。
　　“而且，不是说截教和三处执政区的官方都关系不错么？怎么这种刺杀任务都有？官方允许这样的任务么？”
　　慧琳虽然胸大，但并不是无脑。
　　她只是比起兄长而言，稍微迟钝一些。但不代表她傻。
　　“谁知道呢。或许里面也有不少派系斗争之类。”一个队员低声道。
　　“话说这个天魔太子谁啊，这么厉害，这么强的伯爵居然只是因为他接见了一次，就危险系数提高？”另一个队员好奇问。
　　“天魔太子……是个很残暴血腥的家伙。”温莎淡淡道。
　　“他哪点残暴了？”慧琳马上不满意了。外公虽然在外面名声不好，但大部分都是以讹传讹。当不得真。
　　就算外公对外面的人冷点，也不至于真的到残暴的程度。
　　所以慧琳当即不赞同了。
　　“那是你们不知道。”温莎淡淡道。一边开始看其他任务，一边回忆。
　　“太子王一洋从零到有建立了群星这个叫天魔宗的组织，它们吸收大量陈旧的群星老贵族。
　　并维护这些大贵族的利益，对人民施加暴政。
　　这只是一点。
　　还有之前，他释放虫灾，吞噬不知道多少生灵。
　　原本有人还以为不是他搞出来的。
　　但之后，随着他亲自收回所有虫灾后，就没人再说这种话了。”
　　温莎简单说着，迅速看完所有的一大堆任务光幕。
　　她发现，其中这些任务，大部分都和虫子，和贵族有关。
　　只是她没注意到，慧琳在一边，听了她的话后，面色隐隐有些不好。
　　“虫灾……真的很可怕么？”
　　“现在登记的死亡人数，已经过千亿了。你说呢？”温莎白了她一眼。
　　“千亿……！”慧琳露出难以置信神色。
　　她从来不记得，自己那个神色默然的老师和外公，居然在背后，在他们看不见的地方，能做出这等事。
　　慧琳沉默下来。
　　身边的两个女队员也开始讨论起来。
　　“所以现在天魔太子的名声彻底臭了，都被人叫做魔王了。还有什么名声。”温莎摇头，“当然，或许人家压根就不在乎。”
　　慧琳无言以对。
　　她不相信，不信外公居然会是传闻中这么残暴的人。
　　只是她没注意，截教一侧的几个道人，正朝着她从容靠近。
　　“恭喜你们，成为讲道真人每日随机抽奖的幸运观众。跟我们来吧。”一个道人拦住温莎道。
　　“幸运观众？有什么用？”温莎愕然。
　　“这可是天大的福运！可以有资格向真人提一个请求，也可以加入截教，每天聆听大道。”一名道人回答。
　　……
　　……
　　……
　　金牛座边境。
　　整个宇宙被一分为二。
　　一侧是无数白色战舰机甲，漂浮阵列。机体上都有天魔宗宛如半圆弧的数字印记。
　　印记漆黑无比，醒目至极。
　　另一侧，是无数纯粹的黑色机甲机体。
　　没有什么战舰，全是一台台大小不一，颇为混乱的驳杂机甲。
　　有的机甲高达数千米上万米，有的只有几十米。
　　所有机体侧面，都印有红色火焰标记。
　　这是万灵侧，赫赫有名的赤眼巨人舰队。
　　说是舰队，其实只纯粹机甲和机械体的集合。
　　万灵的整体结构，极其混乱，有时候以军阀结构为主，有时候以各大改造体系为主。
　　但无论什么结构，整个万灵，都主要以一个整体机械心智为核心。
　　这个机械心智统合整个万灵，并被他们尊称为‘星’。
　　而星之下，则是各大改造流派。
　　此时的赤眼巨人舰队，便是其中一大改造派系。
　　两军对峙。
　　正中间，一架巨大红色机甲，胸膛正中有着红色独眼。
　　此时正和对面一艘巨舰相对悬浮。
　　巨舰内部，主控厅内。
　　王一洋一身黑袍，面带微笑，注视着面前投影悬浮出的红色独眼巨人。
　　“尊敬的沙鲁亲王，很高兴能在和平环境下与您会晤。”
　　他对面的独眼巨人身高五米，浑身燃烧火焰，熊熊红光中，越发显得其狰狞凶悍。
　　“您太客气了，太子殿下，对您的事迹声名，我们也是早有耳闻。”
　　虽然巨人身形高大，气势魁梧悍然，但在天魔宗巨舰内，他还是丝毫没有强势之意。
　　反倒是有些忌惮和惧怕面前的王一洋。
　　王一洋这趟来，不是只有他一个。
　　身后同样带了一共八位恒星层魔将。
　　等同于辉月的强悍魔物更是不知道多少。
　　天魔宗别的不多，中层实力极其庞大。
　　各种魔道阵法手段，可以说中层战斗力，几乎可以以战养战，无穷无尽。
　　此时主舰内部，大片魔阵魔气激荡共鸣下，给了独眼巨人极强压迫感。
　　“对于您之前的提议，在下思虑很久，决定大方向同意您的提议。只是在细节上……还需详谈。”独眼巨人正色道。
　　“没关系，只要主体方向一致就足够了。细节交由专业人士解决。”
　　王一洋伸出手。
　　“那么，祝我们合作愉快。”


第422章 陷落（下）
　　独眼巨人微微点头，同样伸出手，和其握住。
　　“殿下选择和我们公开合作，难道就不怕名声传出去，受政客攻讦？”
　　这是他不解的地方。
　　按照他们的情报，天魔宗毕竟是群星贵族诸多加盟，组成的一个大型家族势力。
　　里面的成员主要以各大大贵族为单位。
　　“这点就不需要您担心了。”王一洋微笑。
　　“明白了，我们会做到允诺的部分。也希望你们能完成承诺。”独眼巨人正色道。
　　“当然。”王一洋还想说什么。
　　轰！！
　　陡然间右侧太空发生巨大爆炸。
　　万灵内部，一道赤红龙形机体突然冲出，笔直朝着独眼巨人机甲飞射去。
　　“死吧！！沙鲁！！”
　　这台机体明显是瞄着沙鲁亲王来。
　　沙鲁正要有所动作。
　　忽然黑光一闪。
　　那条长达数百米的龙形万灵机体，还没靠近沙鲁，便轰然爆炸。
　　轰！
　　一声巨震后，机体彻底化为一团紫色火焰，缓缓散开，化为圆环。
　　沙鲁微微愕然，仔细探测看去。
　　但除了爆炸后方一闪而逝的黑光外，他什么也没看见。
　　这等诡异的攻击手段，让他心生忌惮。
　　不过他很清楚，对方这是在立威。
　　连对方的攻击手段都没弄清楚，那么自然不用谈应对防御。
　　想到这里，独眼巨人沙鲁心里对天魔宗的危险系数再度拔高了一个档次。
　　“多谢太子殿下了。”他朝王一洋行礼道谢。
　　“客气了。希望我们合作愉快。”王一洋接过一侧的下属送上的酒水，举杯致意。
　　唰。
　　沙鲁亲王的投影影像骤然消失。
　　只留下王一洋一行人站在主厅。
　　“好了，最后一环填补结束。”王一洋收敛脸上的笑容。
　　“万灵，群星，道德仙宗。加上我们。足够了。”
　　他眯起眼，仰头将酒水一饮而尽。
　　“现在，该让新教出局了。”
　　整个天魔舰队缓缓调转方向，所有机体全部亮起淡淡蓝光。
　　无声无息间，一片片舰队机体闪耀蓝光，骤然化为蓝线，朝着宇宙深处飞去。
　　……
　　……
　　……
　　截教阐教，迄今为止占据的星球并不多。
　　一共加起来也就五个。
　　但这五个星球上，汇聚了如今超过四百亿的人口。
　　这些人口大多是为了逃避战乱的灾民。
　　两大教派分别以截教金灵圣母，和阐教广成子为首。
　　此时五星分别被两教联手，以阵法结合，融为一体。
　　阐教的两仪微尘阵和截教的混元金光阵成连环阵，为的便是抵御周边的灵灾和外敌。
　　此时阐教广成子一身黄袍，长袖飘飘，缓缓落在截教金灵圣母的修行道场前。
　　为了清净环境，金灵圣母在五星之间的一处虚空宇宙，开辟了一小块混沌空间，用以修行和隐蔽。
　　这种开辟，相当于在大宇宙的时空中，截取一小段，将里面的一切物质能量清空后，再注入自身真元，便能成功。
　　相当于强化过的储物空间。
　　广成子一身金光四射，童颜鹤发，手握拂尘，仙风道骨，卖相极佳。
　　此时漂浮在太空中，遥遥朝前一指。
　　指尖仿佛触碰到了某种东西。激荡起大片透明波纹。
　　“贫道阐教广成，特来拜见金灵圣母。”
　　“请进。”
　　很快，一道清冷女声从波纹中传出。
　　广成子信步往前，踏入黑暗空间。
　　波纹之内，是一片黑暗，分不清上下四方的空间。
　　这里没有时间流动，一切都是混乱的。
　　时间，本质上其实是人类对事物变化状态的一种描述。
　　本质上，时间并不存在。
　　存在的只是万物的变数。
　　此时这片混沌空间中，广成子便隐隐看出了金灵圣母对这方面的领悟。
　　“万物从无到有，从生到死。其中尺度便是所谓时空。圣母竟然已经到了这一步，想必也该算到即将到来的磨难了？”
　　广成子抬头往前一看。
　　他视线所及之处，黑暗缓缓散去，露出盘坐在一块巨石上的金灵圣母。
　　金灵圣母依旧还是老样子，一身黑裙，面容蜡黄平凡，丝毫没有仙神的完美特质。
　　“广成道兄客气了。金灵不过仗着先天有些优势，先走一步而已。”
　　本质上，她其实是从属于元始天尊的一部分，算是元始天尊亲妹。
　　其为先天阴潘化。并和后来的先天阳潘化的玉皇为兄妹。
　　两者之父便是元始天尊。
　　只不过后来元始开阐教，教义与金灵圣母理念不合，她于是转而投入通天道人所创截教中。
　　有着这层关系，所以广成子对金灵的态度也极为特殊。
　　“不知金灵圣母对此有何对策。通天圣人是否有所布置？”广成敞开问。
　　“并无。”金灵摇头，“此地天地广阔，外敌众多，无非是个兵来将挡水来土掩。”
　　广成了然，这不就是先打一场试试看对方成色的意思么？
　　倒也和通天圣人性子相符。
　　可截教号称万仙，高手众多，极其擅长征伐，自然不怕。
　　而他阐教却不同，擅长征伐争斗的金仙不多，十二金仙里，也就一半能撑场面。
　　“如此……不如我等联手，以阵结阵……”
　　他话没说完，忽然整个混沌空间一片晃动。
　　“来了！”金灵圣母缓缓起身，悬浮而起。
　　“道兄不必多说，手下见真章好了。”
　　广成子话音断开，也不再多言，微微点头。
　　不管如何，先得过了这一关再说。
　　……
　　……
　　……
　　五星外。
　　一道道明亮碧绿光束，在星球之间连接起来，架构出一道道通天桥梁。
　　五大星球彻底结为一张硕大碧绿蛛网。
　　一三眼道人凭空浮现，悬浮于五星大阵前，遥望宇宙深处。
　　唰！！
　　刹那间原本黑暗的星空宇宙中，一片刺目蓝光骤然闪亮。
　　无以计数的曲速引擎光芒同时闪耀，浮现出海量战舰机甲。
　　所有机甲战舰自然的结成一个颇为奇异的结构阵型。
　　“群星舰队？”三眼道人目光冰冷，看向面前的舰队群。
　　“你们是军部还是调查会？”他嘴唇微张，声音转化为讯息传递过去。
　　“截教闻仲？”
　　无数群星舰队前，一道背部有着巨大光团的白色机甲巨人，缓缓凭空浮现。
　　那是背负者亚都卡。
　　群星为数不多的审判级机甲师之一。
　　“传群星议会决议，新教截教涉嫌私自架设跨界大型阵法。”
　　亚都卡端坐机舱，面色冰冷。
　　“按照宇宙新法第三百二十四条，私自架设跨界阵法者，判处监禁一千五百年。
　　情节严重者，处死刑！”
　　亚都卡举起手。
　　“杀！！”
　　轰隆一震巨响。
　　那不是声波，而是纯粹的震荡。
　　所有群星舰队机甲，同时在一张巨大网络的连接下，将所有人的感知联合在一起。
　　庞大如星系般的感知，以亚都卡为核心，轰隆朝着五大星球压去。
　　无形的感知甚至直接形成粒子风暴宇宙风。
　　空间扭曲着。
　　整个五大星球所处的空间，开始模糊，蠕动，浮现道道黑线。
　　同时间，亚都卡双手合拢，缓缓高举。
　　嘶！
　　一道璀璨的巨大光剑从他手中延伸出来。
　　海量的高纯度感知疯狂宛如旋涡般，聚集到巨剑上。强化光剑强度。
　　“杀！！！”
　　巨大光剑轰隆一下延长，化为一道纯白光线。
　　宛如将整个宇宙一分为二，瞬间斩向五大星球形成的巨大阵法。
　　“两仪。”闻仲双臂张开，身后朦胧浮现大片绿光。
　　无数绿光中升腾起无数绿色光点。
　　其中有密集海量竖瞳纷纷亮起，仿佛有无数巨怪透过阵法，在朝外观望。
　　纯白光剑骤然下斩，正中绿色阵法。
　　两者僵持对抗，持续了数秒后。
　　嘣！！！
　　光剑豁然折断。粉碎，化为纯白光点消散。
　　但整个两仪微尘阵也浮现裂纹。
　　“冲！”亚都卡高举右臂，往前一指。
　　顿时间无数机甲宛如蚁群，飞速冲向五颗星球。
　　同时间，五大星球上也飞出一道道各色遁光，纷纷迎向机甲群。
　　密密麻麻的遁光宛如无穷无尽。
　　很显然，这里也早就被布置好了大型跨界传送阵。
　　亚都卡确实没猜错。
　　他原以为过来只是走个过场，没想到这个截教的抵抗力远远比他想象的强。
　　他带来的这支舰队，原本只是为了展现武力，现在却变成了真正作战主力。
　　大片遁光和机甲飞速交织，爆炸密密麻麻不断炸开，宛如夜晚烟花。
　　一道道法宝冲天而起，从五星侧面化为彩色洪流，冲入机甲群战阵。
　　“果然是异域仙道势力。”
　　战场远处，另一个角落。
　　大片大片的灵兽剑修纷纷闪耀白光浮现。
　　为首的赫然是现如今的道德仙宗军部。
　　为首的一白发老者单手抽出背部长剑。
　　“遵道子令，驱逐新教邪魔！杀！！”
　　他率先一放，手中仙剑骤然化为白光，飞射而出。
　　仿佛信号一样，老者身后数以千万的灵兽和修士们，纷纷祭出法宝仙剑，配合灵兽如海啸山崩般冲向截教五星。
　　与此同时，另一个方向，同样出现一片刺目耀眼的驳杂机甲群。
　　密集宛如海洋的机甲群中，都有着一个共同的标记。
　　那便是黑色万灵。
　　万灵军阵前方，一头巨大的黑色机械凤凰睁开双目，猛地朝着五星发出嘶吼。
　　在更远处。
　　属于天魔宗的无数白色舰队机甲，正静静矗立着，遥望战场。
　　舰队正中，巨大母舰背部，一具背生八条蛛刺的黑色机甲，缓缓从舱门滑出，双目亮起红芒。
　　在他背后，两道巨大魔影缓缓浮现接近。


第423章 天地（上）
　　五星阵法处。
　　四面军势源源不断朝着战场正中注入军力。
　　四条不同色彩的溪流，不断汇入正中阵法。
　　阵法力量和四股不同军力正面抗衡着。
　　无穷碧绿光点蒸腾而起，每一个都化为一片广阔空间，纷纷将飞来的敌军吞噬。
　　两仪微尘阵的特点，便是能化砂砾为世界，吞纳无数生物。
　　但这里的无数，只是个概括，实际上有夸张成分。
　　任何力，都是有极限的。
　　否则两仪微尘阵完全可以用来封锁道祖圣人，甚至毁灭宇宙。
　　而此时，四方势力都看出了这一点。
　　两仪微尘阵虽强，但极限就那么大，能够容纳的敌军看似庞大。
　　但在数亿，数十亿的数量涌入下，也渐渐力有不逮起来。
　　闻仲居于正中，也开始力不从心。
　　虽然这个阵法是十二金仙布置，但此时主持的还是他。
　　单纯靠他的控制，不足以吸纳如此庞大的敌军。
　　毕竟这些敌军也不是普通凡人，全是有着强横感知和破坏力的不同体系强者。
　　“老师。”他也不逞强，只是退后一步，躬身行礼。
　　在他行礼的方位，顿时一道黑裙身影凭空浮现。
　　不止如此，另一侧，十二道身染金光的阐教身影，也缓缓浮现。
　　十二人以广成为首，遥遥朝金灵圣母点头示意。
　　两教曾经多有龌龊，但此时面对强敌，都面色凝重，不敢有任何分心。
　　“去！”十二金仙中的惧留孙率先出手，手中一道金线飞射而出。
　　金线刚一飞离，便瞬间无限延长，朝着万灵方向的黑色机械凤凰扑去。
　　这是他本命法宝之一的捆仙绳，曾经在多次交手中大放光芒。
　　只是这一次却是要用来捆这么大的个体，着实让他心头发憷。
　　不过箭在弦上不得不发，先出手试试再说。
　　黑色机械凤凰随意一甩羽翼，嘭的一下砸中金线。硬生生将其砸得金光四溅，偏离飞远。
　　这凤凰体积足足数十公里之大，浑身感知共鸣，激荡起的能量立场波纹，甚至连时间空间都在模糊扭曲。
　　可以说是真正达到审判级高层的恐怖强者。
　　区区一根捆仙绳，面对这等动辄能毁灭星系的强大存在，确实不够看。
　　能量浓度和强度，差距都极大。
　　惧留孙也不在意，和周围几个师兄弟招呼一下，四位金仙联手扑向机械凤凰。
　　另外十二金仙也纷纷有样学样，分头对上其余敌军。
　　这十二金仙，最弱的也就是堪堪审判级的破坏力。
　　最强的便是广成子这样，堪比审判级顶峰。
　　再加上截教这边金灵圣母坐镇。
　　一时间围绕五星方位，上下四方，到处都是无数法宝宝光和死光轨道炮横飞。
　　巨大斩舰刀和仙光对拼湮灭。
　　法宝宝器对抗超神速屠杀。
　　金仙不朽元神顶住感知时空凝滞。
　　一时间整个五星战场一片混乱。
　　天魔宗舰队群内。
　　王一洋端坐机甲中，遥望战场。
　　“这个新教……实力居然如此之强？”
　　他有些莫名。
　　自己明明已经很高的估算新教势力了，并且将其当做是树立威望的第一战对象。
　　为的就是奠定后续基础。一战成名立威。
　　没想到才开始，四方联军居然就遭到了这么麻烦的反抗。
　　“殿下，对方的军力不强，但高位者审判级太多了。我们压不下。”
　　原宿沉的传讯声音从机甲内通讯器传出。
　　他此时正在和十二金仙中的道行天尊交手。
　　对方一手降魔杵使得相当惊艳，无论他怎么强攻，都能滴水不漏，硬生生把他挡回去。
　　原宿沉也是许久没有见过这么能抗的高手了。
　　此时打出真火来，已经渐渐用上了全力。
　　而对面的道行天尊也是长须飘飘，手里金色降魔杵几乎化为一团光晕，泼墨不入。
　　两人交手毫无观赏性。一个是一团漆黑不断猛扑。
　　一个是一团金光，刺得人睁不开眼。
　　远远望去就像铁匠铺打铁。每次交手都会溅射大量火花。
　　只是这些火花，每一个都能轻易刺穿周边星球。威力极其恐怖。
　　五星若不是有阵法防护，早就被交手余波毁灭。
　　其余地方也是差不多，四周彩光能量到处溢散横飞，很多地方甚至连宇宙本身的黑色都有些看不清。
　　满眼都是彩色毁灭能量流和淡灰色的冲击波震荡波混合一起。
　　王一洋沉默不语，才刚出师，便遇到这等情况。
　　他又看了看怨影魔那边。
　　这家伙和另外四名才从天魔本宗调来的长老联手，正在对抗两名金光人影。
　　这两人影一个手捏法决，随意便能招来地水风火各种大规模术法。
　　另一个背生千手，每只手一挥，便是一道金光爆射，威力堪比一般审判级全力一击。
　　两人配合起来，极其难缠。
　　王一洋再度看了下其余方向。
　　万灵那边被四道金光缠住，巨大机械凤凰身旁，不断有四条金线飞来飞去，如同苍蝇，好不难受。
　　群星亚都卡那边是最轻松的，只有两道金光迎上。
　　结合他自己带来的群星机甲战舰等高手，暂时还能支撑。
　　而道德仙宗一侧，则是足足三道金光对上。此时已经是节节败退。
　　要不是那领军真仙老者持有一张太上仙符，估计现在已经溃不成军。
　　“有意思。”王一洋完全没想到局势反而是新教占优。
　　他操纵平衡者，站起身，立于母舰背部。
　　“科莫利将军，看到了？这新教果真包藏祸心。暗中隐藏如此庞大力量，让人心寒。
　　你们注意力全部放在我身上有何意义？新教这趟若不是我带军围剿，谁能知道他们还隐藏了这么庞大的实力？”
　　王一洋迅速给科莫利那边发了超空间通讯。
　　很快，通讯连通。那边一片沉默。
　　王一洋笑了笑。
　　“这个新教的具体情报，我还不是很了解，方便共享一二么？”
　　他最近事务繁忙，还真对这个新教没多少了解。
　　这次过来带兵，也是抱着狮子搏兔亦用全力的念头。
　　没想到还真被他准备中了。
　　“可以。”科莫利那边也是整个指挥部一片震撼。
　　区区一个新教，居然硬生生抗住了四个军力的联合围剿。
　　可想而知，如果他们任何一方，单独对上这个教派，会是一件多么可怕的事。
　　科莫利迅速安排人上报群星议会。
　　现在金牛座这边的局势越发严峻。高端战力上，群星已经处于极端劣势。如果再不补充军力，恐怕整个局面会彻底混乱。
　　科莫利此时已经将新教的威胁性和重要性，提升到了和王一洋一个层次。
　　甚至可以说，王一洋如果不是有个特异点的身份，根本没法和新教此时的重视程度相比。
　　“你打算怎么做？”科莫利出声问道。
　　王一洋微笑。
　　“既然来了，便不能无功而返。集合我等四方之力。再硬的骨头，也要啃下来！”
　　他视线遥遥看向五星阵法中的那名黑裙女子。
　　这时从群星那边传来所有新教的及时情报。
　　王一洋开启超神速，迅速浏览一遍。
　　只是他越是查看，越是惊讶沉默。
　　“金灵圣母……截教，阐教……十二金仙……这些，不是古代神话里的神仙么？”
　　“你猜对了，我们核对了神话史，不出意外的话，这些人确实应该是神话中的仙神。”科莫利沉声道。
　　沉默了下。
　　王一洋已经想到了截教阐教后面，还有着所谓的圣人道祖。
　　“按照神话史，金灵圣母只是截教圣人排位第二弟子，前面还有个多宝道人……而且，一旦通天圣人出手……”科莫利语气极其沉重。
　　“圣人……”王一洋脸上的笑容慢慢淡化。
　　“还要继续么？”科莫利问。
　　“为什么不？我们还有选择么？”王一洋没有迟疑。
　　事到如今，打也开打了，得罪也已经得罪了。
　　要做便做到底。
　　他思索片刻，立马把所有讯息，朝着自己右臂传输过去。
　　很快，寄宿在他身上的朝悦鸿顿时有了反应。
　　“圣人！？居然有如此强横存在？有意思，太有意思了！”
　　朝悦鸿的语气里透出了一丝浓浓的欣喜。
　　自从实力突破后，他本体已经和天魔宗太上相差无几。
　　虽然境界低一级，但其恐怖战力，足以让其和太上平分秋色。
　　这不是评估计算出来的。
　　而是他在宗门闭关时，元神离体打出来的。
　　可以说，此时的朝悦鸿已经真正踏入了至高层面。
　　再加上他依旧还在高速提升的恐怖修为境界。
　　未来超越太上，达到不可测境界，几乎是必然。
　　此时意外听闻，到他这个层次，还可能能找到对手。
　　朝悦鸿心中的喜悦无法言喻。
　　他原本已经快要走到道路尽头了。
　　此时却仿佛再见希望。
　　“老师，您的决定是？”王一洋小心翼翼问。
　　“继续逼。逼迫他们背后的圣人出手。我想看看，这个所谓的圣人，到底是何等境界！”
　　朝悦鸿感觉整个元神都要燃烧起来。
　　他隐约能感觉到，自己想要触摸的层面，很可能就在对面。
　　就在这个新教身后。
　　老师发话，王一洋自然遵从。
　　他二话不说，挥手示意剩下的天魔宗舰队全部加入战群。
　　白色黑印记的天魔宗舰队再度膨胀增兵。
　　使得五星阵法中的金灵圣母眉头微蹙。
　　她截教的高手现在大部分都在维持阵法，真正金仙，也就是审判级的，也没来几个。
　　唯一能撑场面的，也就是闻仲。
　　“这趟回去，也该请老师法旨，广邀同门入境了。”金灵圣母已经感觉阵法压力越来越重。
　　两仪微尘阵是主力，而她的混元金光阵，明显差了一个档次。只能作为辅助。
　　此时敌方舰队机甲宛如无穷无尽般，根本看不到尽头。
　　这哪里是金灵圣母和十二金仙见识过的场景。
　　他们以前的战役，顶多也就是见过妖族海族或者修罗等，数量超过百万。
　　但那些所谓的百万，大多都是练气层次的小妖妖兵冲量。
　　哪像此时，随意一个机甲都能爆发出至少金丹的破坏力。


第424章 天地（下）
　　这等流水线上生产出来的数亿数十亿的金丹以上军队。
　　简直就是恐怖天灾，甚至比天灾还要可怕。
　　要知道小妖们达到练气半化形，也至少要上百年修为。
　　而这些机甲战舰，只需要稍微训练一二，配上高科技武器就行，不过几年时间，而且大部分都是克隆人和改造人，随时可以复制生产。
　　两仪微尘阵能扛到现在，已经是超负荷运转了。
　　此时金灵圣母又看到一片白色生力军加入战场。
　　她知道，自己若是再不出手，恐怕局势不妙。
　　不得已。
　　她往前一步。
　　手中如意轻轻一抛。
　　“去！”
　　本命法宝龙虎玉如意骤然变大变巨。
　　转眼便膨胀到数千公里之巨，朝着正前方轰然压去。
　　数千公里长度，可以称之为山脉大小。
　　对于截教阐教中的诸多仙神而言。
　　数千公里的山脉，在山脉中也是最大层面。
　　黑色玉如意乃是金灵圣母本命伴生的龙虎玉如意，威力无俦。
　　此时全力展开，正面碾压过去。
　　庞大玉如意对比那些数万米的战舰，几乎像是大象对老鼠。
　　轻轻一撞，便是粉碎。
　　就算是神话中的搬山神通，也只是搬的山，而非山脉。
　　一座山峰最多也就几千米高，换算下来只是几公里高。
　　和数千公里的山脉，根本不同概念。
　　此时龙虎玉如意一出。
　　几乎相当于小行星大小的法宝，轰然飞向王一洋率领的天魔宗舰队。
　　如果单单只是体积还好，审判级谁都有爆星能力。
　　但玉如意上流转闪耀的庞大法力，才是真正恐怖之处。
　　金灵圣母在审判级中，也是最顶尖的层面，此时一经出手，战场迅速陷入沉寂。
　　周边靠近一些的机甲战舰，忙不迭的迅速远离。
　　群星也好，道德仙宗也好，万灵也好，没人怕死。
　　他们怕的是死得毫无意义。
　　被这玉如意碰到擦到一点，就铁定是神魂俱灭。
　　还起不到任何作用意义。
　　这等死法，就算是再英勇的士兵也不会傻乎乎上去硬抗。
　　王一洋面不改色，操纵平衡者不退反进，一个冲刺。
　　黑色机甲身旁顿时浮现数十把透明古筝。
　　古筝悬浮固定在机甲身旁，宛如真的有什么东西将他们和机甲连接在一起。
　　这代表他的机甲启动全力形态了。
　　无数应对方法在王一洋脑海中闪过。
　　很快，他抬起双臂，缓缓张开。
　　机甲平衡者身后缓缓浮现出一枚硕大黑紫色宝珠。
　　宝珠内有无数狰狞魔影，鬼哭神嚎，飞速闪烁。
　　那是永夜珠，天魔宗镇宗魔器。
　　比起大兄随意炼制的仙器铠甲而言，永夜珠的层次要高出太多太多。
　　这是号称永劫不灭的真正顶级魔器法宝。
　　也是王一洋此时身上最强的一点。
　　面对金灵圣母，他不敢怠慢，第一时间便用出最强手段。
　　“去！”
　　王一洋元神鼓动，全身魔元轰然涌入永夜珠，珠子急速膨胀变大。
　　同时他被机甲共鸣，提升到了审判级的感知，也瞬间开启超神速，冲向玉如意。
　　轰！！！
　　刹那间，巨大黑色玉如意正中，凭空撞上一道黑紫色圆珠。
　　圆珠虽然同样庞大，但只有如意五分之一大小。
　　两个大小如此悬殊的个体，正面撞击。居然一时间僵持不下。
　　庞大的黑紫色波纹，从两者中间不断扩散弥漫。
　　金灵圣母面色凝然，再度抬手往右侧一指。
　　顿时一道金色长剑浮现而出。
　　剑身上有无数金色符文宛如虫豸，蠕动爬行。
　　此乃飞金剑。是她第二件得意法宝。
　　飞金剑刚一浮现，便骤然化为金光飞射而出。
　　这道金光和金仙们所化金光完全不同。
　　其飞行时若隐若现，仿佛不存于本空间一般。
　　王一洋正全力对抗龙虎玉如意。
　　正面抗衡，他才很清晰的感知到，自己和科莫利这等审判级的最顶点，差距有多大。
　　但领兵作战，他若是退了，身后的大片舰队军力，便要首当其冲，面对龙虎玉如意的倾轧。
　　到时候必然死伤惨遭。
　　“殿下小心！”忽然一片惊呼声从超空间通讯中传来。
　　王一洋来不及多想，甚至连反应都没来得及。
　　便感觉胸口和额头一痛。
　　平衡者胸膛和额头，当场被一道金光穿进穿出，刺了个通透。
　　金光飞射而回，转眼便重新缩小，落入金灵圣母手心消失不见。
　　她正要驱动如意，继续往前碾压敌军。
　　只是玉如意依旧纹丝不动。
　　而刚刚那个被刺穿的黑色机甲，居然依旧爆发出巨大力量，顶住如意，纹风不动。
　　“咦？”金灵圣母心中疑惑，“不死之躯么？”不死之躯他不是没见过，很多祖巫便是如此，砍掉头和四肢依旧能活，就更不用说在头上胸口破个洞这种小伤。
　　只是她没想到，这等宇宙，居然也会遇到这等强者。
　　“若真是祖巫……”金灵圣母心中凝重起来。
　　祖巫的难缠可想而知。
　　只是让她意想不到的是，那黑色机甲背后圆珠骤然大放光明。
　　无数紫色光晕从珠子本体爆发飞出。
　　伴随着这股光芒，黑色机甲力量暴增，居然硬生生将龙虎玉如意硬顶回来。
　　“再来！”金灵圣母来了兴致。
　　右手飞金剑一抛。
　　左手掌心浮现一座小巧透明宝塔。
　　宝塔四周隐隐有青龙朱雀白虎玄武四象虚影闪耀。
　　这是四象塔，也是她精心炼制培养的强大法宝之一。
　　此时祭出，便代表她打算用全力了。
　　“去！”
　　飞金剑和四象塔一左一右，同时飞向王一洋。
　　飞金剑化为金线，飞速穿刺王一洋的全身机甲。
　　而四象塔悬浮顶端，放出四色毫光，照耀王一洋，使得他动作缓慢，如负重压。
　　三大法宝硬生生压得王一洋寸步难行，无法动弹。
　　平衡者根本扛不住三大法宝围攻，几下便破破烂烂，濒临崩毁。
　　王一洋索性也懒得坚持机甲机体。从驾驶舱中弹射而出。
　　反正机甲的数据都已经采集完毕了，再做一套更完善更强大的，相对要容易太多了。
　　他展开遁光跳跃，从驾驶舱内飞射而出，悬浮在太空中。
　　轰！！
　　没了他的共鸣支撑，平衡者机甲顿时轰然爆炸。
　　这台才建好不到一年的机体，就这么轻而易举毁灭在这场围剿大战。
　　甚至很多人根本都不知道有平衡者这台机体出世。
　　“看来现在的我终归差了一些。”
　　王一洋身形后撤，闪电般跳跃拉开数十公里。
　　但飞金剑锁定的不是机甲，而是他。
　　此时同样第一时间跟了过来，朝他笔直穿刺。
　　嗖！
　　王一洋胸膛再度多出一个大洞。
　　但奇异的是，大洞很快又自动愈合，仿佛根本没有出现过般。
　　这便是他此时掌握了虚实转换的恐怖之处。
　　这具身体仅仅只是他本体的一部分。
　　王一洋将自己的本体，虚化后分成了无数份，划分到不同地方。
　　这具身体只是他身体的一部分结合能量构成。
　　根本不存在什么要害概念。
　　所以要想杀死他，必须要将这身体彻底人道毁灭。
　　才能算是彻底杀死他这部分身体。
　　但更恐怖的是，他的思维监牢中，可以源源不断供给出海量心灵之力。
　　完美之塔赋予了他将各种能量包括心灵之力转化为原力的天赋。
　　也就是说。
　　王一洋的身体受损后，可以用心灵之力转化原力，再原力转化肉身弥补。
　　而心灵之力可以通过思维监牢狩猎捕获。
　　换句话说，心灵不尽，他亦不灭。
　　或许王一洋实力不如金灵圣母，但论生存力，他可以将对方甩了不知道多少距离。
　　飞金剑连续刺杀数次，依旧无效，只能无奈返回。
　　金灵圣母同样收回四象塔和龙虎如意，遥遥看向王一洋。
　　“有意思。介于虚实之间，你真的是人类？”
　　她天生为万物阴牛对能量和物质之间的界限极其敏锐。
　　此时一眼便看出了王一洋这具身体的底细。
　　“如假包换。”王一洋微笑，正要开口询问话题。
　　但一丝触动忽然涌入他元神，他神色一顿。
　　“虽然很想和您促膝长谈一番，但可惜时机不合。”
　　他抬起右手。
　　“可惜。若是换个地方时机，你我相遇，或许不必如此兵戎相见。”
　　他对神话中的截教万仙，实际上一直抱有敬仰之情。
　　毕竟是传唱了上千年的神话人物。还是很对他胃口的截教仙神。
　　如果能近距离接触交流，自然是无比新奇的体验。
　　“可惜。”
　　这是王一洋第三次说这个词。
　　他抬起右手。
　　“天魔宗主朝悦鸿，请见通天圣人！”
　　轰隆巨响炸开。
　　王一洋右臂骤然泛白，膨胀，变巨。
　　转眼间手臂遮天蔽日。
　　庞大的苍白手臂宛如白色海洋，急速膨胀，遮掩五大星球，遮掩周边所有战场，笼罩一切。
　　硬生生将周围还在交火的几个战场全部挤开。
　　手臂越来越大，越来越巨。
　　五星连通巨大恒星，在手臂边也只宛如芝麻点。
　　“世界！”
　　“宇宙！”
　　“皆于我手！！”
　　一个浩瀚无边的恐怖声音跨越空间距离，瞬息传遍整个周边星群。
　　苍白巨手翻掌，笔直朝五星阵法处抓去。宛如整个宇宙都在翻覆倾轧。
　　金灵圣母面色苍白，双目睁大，根本无法反抗。
　　就在这时，一道白玉般手臂从她身后轻轻探出，食指轻点。
　　亿万分之一刹那，食指巨掌对接。


第425章 收（上）
　　王越慢慢悠悠的走在白羊座主星的浮空塔上。
　　脚下是透明的高空玻璃，透过脚下，可以看到宛如积木玩具的城市。
　　苍蝇般的各种飞行器到处乱飞。
　　远处有巨大运输舰船缓缓降落。
　　王越来到这里已经两个多月了。
　　从一开始友人的邀请，到现在慢慢习惯这里的生活。
　　他并没有感觉多少不适应。
　　很多时候，他都在回忆当初沉湎之星被摧毁时的景象。
　　那种天灾末日，宛如星空母舰主炮轰炸的场景。
　　一次次的都会在他的梦中回放。
　　滴滴……
　　忽然一阵清脆悦耳的音乐铃声响起。
　　王越抬手看了下手环，上边显示出未接来电。
　　他心念一动，手环自动接通，在他面前形成一个可视光幕。
　　光幕上浮现出一名褐色长发的中年女子。
　　“王越，怎么不在你家里？又出去了？”
　　“嗯，出来随便逛逛，在通天塔这边。”
　　王越说的通天塔只是个名字，是这颗主星特地修建的特殊建筑。
　　一般作为宣传旅游的卖点和吸引点。
　　“你还是不打算回去负责搬迁后的学校？你以前辛苦打造的大学，就这么不管了？”女子问道。
　　王越摇头。
　　“我已经明白了，很多东西，不是我想要怎样就能怎样。
　　要想完成一个事业，需要的是实力。实力的支持。”
　　“你说的没错。”中年女子沉默了下，点头，“我辛苦研究了这么久，他们一句话就想全部拿过去……就是因为我没有实力。”
　　她是这边一个研究所的高级研究人员，辛苦自己研发了一种特效强化剂，但被研究所的人要求共享成果。
　　并且因为成果是在他们研究所弄出来的，用的全是他们的仪器和材料。
　　所以这个成果他们要占据八成的比例收益。
　　这下女子不干了。
　　她辛辛苦苦搞出来的独立研究成果，最后只能得两成。
　　任谁都受不了。
　　所以这段时间她也一直在和研究所僵持。
　　王越却对此有不同意见。
　　“梅子，你那成果除了你们研究所，还真没人能吃得下。你这个合作，你们所长算是没占你便宜。”
　　“你到底站在哪边的啊？”中年女子无语。
　　“强化剂生产过程会遇到多少阻力和争抢，你确定你清楚？我确切的告诉你。
　　你搞的这种强化剂，很多人都搞出来过类似效果的。但他们的都没法生产出来。你知道为什么么？”王越笑着问道。
　　顿时中年女子沉默了。
　　“是因为调制器？”
　　调制技术是由大批量的高精尖科技公司集团把持。
　　他们和强化剂市场本身就是天然敌对。
　　王越点到即止，也不想在这上边多费唇舌。
　　“好了，你找我不会是只为了说这点事吧？”
　　“当然不是。是你家里那边来信了。你换了通讯号，换了身份证，他们联系不上你。
　　知道我是你朋友，就给到我这儿来了。”梅子迅速道。
　　“有什么事？”王越很满意现在的生活，安静潜修，提升武力实力，存的钱也足够多，暂时不用为生活发愁。
　　“普斯莱死了。”梅子的一句话，忽然打断了王越的心情。
　　普斯莱……
　　王越有些不敢相信。
　　“他居然也会死？他那么强……”
　　“是真的，有人在一处被虫灾肆虐的荒废星球上，找到了他的干尸。”梅子解释说。
　　“……”王越无言以对。
　　普斯莱的实力一旦全力爆发，完全是碾压他的十级层面。
　　一个十级强者，就算在如今这个混乱战乱时期，也可以横行数十个横星系，无人能敌。
　　而现在，他居然死了？
　　“有我妹妹的消息么？”王越继续急忙问。来不及伤感，他第一时间想到的是自己妹妹。
　　“暂时没有。不过……还有个消息，你可能愿意知道。”
　　“说。”
　　“天魔宗联合群星，还有万灵，全部一起对新教下手围剿，现在已经开始混战了。金牛座边境打得一塌糊涂。”梅子消息倒是非常灵通。
　　“天魔宗……”王越自然是知道，天魔宗其实就是他外公王一洋在主持大局。
　　“你有什么想法？”光幕那边的梅子也不知道该说什么好。
　　王越此人，是她认识的权贵子弟中，少有的没有架子的人。
　　平易近人，或者干脆就是和普通人没什么区别。
　　这才是他们两人差距巨大，还能这么轻松交朋友的原因。
　　“王越，有什么打算？”
　　她又问了句。
　　只是此时王越却已经没什么想说的了。
　　他脚步缓缓停下，抬头看向前方。
　　通天塔上，在他正前方，正站着一个身披修身风衣的黑发男子。
　　男子目光明亮，面容平和，双手插在衣兜里，正平静注视着他。
　　“王越？”
　　“我是，你哪位？”王越回道。
　　“我叫魏欢。”男子淡淡道。“这次来，是为了虚幻之王。”
　　嘶……
　　两人周围空间顿时一下扭曲，很快便被专门的空间封锁器锁死。
　　这是群星最近新的研究成功，结合了仙法中的一些手段技术，可以锁定任何超空间讯号，以防泄密。
　　“虚幻之王……！”王越心头一凛。
　　他除开是王一洋的外孙外，还有一层身份，便是虚幻之王的竞逐者。
　　“有兴趣聊一聊？”魏欢看向这个自己曾经感恩之人的后辈。
　　……
　　……
　　……
　　嗡……！
　　庞大的白色波纹宛如风暴，顷刻间跳跃着席卷了大半个星群。
　　星群内，数以万计的恒星系，在这一下冲击中，纷纷震荡，晃动，脱离原有轨道。
　　而巨大波纹的始作俑者，却只是区区新教所主持的五颗行星。
　　金牛座边境，太空。
　　五星附近一片空荡漆黑。
　　之前的巨大恒星已经彻底没了踪迹，被刚刚的冲击波吹得不知道去了哪。
　　王一洋释放的巨大手臂，此时正死死压住对面的一团金光。
　　巨大手臂正是宗主朝悦鸿的右臂。
　　不死不灭对于朝悦鸿这种境界，只是等闲。
　　他们已经不会因为单纯的时间流逝而消失。
　　真正能决定他们生死的，只有自己。
　　而此时，朝悦鸿通过右臂，正面对上那团金光。
　　金光中有着金灵圣母和一条同样白皙无暇的手臂。
　　那只手臂，只是伸出一根食指，轻轻顶住了朝悦鸿的巨手。
　　一大一小两条手臂，形成巨大反差。
　　宛如麦秆支撑山峦，极具视觉冲击。
　　但王一洋此时很清楚，这不是视觉冲击的问题。
　　而是宗主的这一掌，居然被挡住了！！？
　　“哈哈哈哈哈！！！”太空中传开朝悦鸿的狂笑。
　　他索性不再附身王一洋，骤然化为两道白光，从其身上飞射而出。
　　一手一腿，迅速生长环绕，很快便重新生成了一位身姿俊朗，双眼宛如星辰的长发中年男子。
　　男子单手一抓，无数魔气凝聚化为一件黑袍，遮住他全身。
　　此人赫然是天魔宗朝悦鸿的临时分身。
　　他目光灼灼，紧紧盯住金灵圣母身后，等待着对方显出真身。
　　他也没有失望。
　　很快，金灵圣母迅速转身，躬身低头。
　　“老师！”
　　她浑身冷汗，就刚刚那一瞬间，一指一掌爆发出的恐怖威力。
　　居然把边上的所有星球全部吹飞。
　　附近数百星系，全部如被吹散的小球，距离这里比最初，起码远了数十倍。
　　还有不少恒星直接被吹熄灭了。
　　而这，仅仅只是两位试探性的触碰。
　　圣母后方，依旧只是一团金光，其中只有伸出的一只手臂。
　　金灵圣母不敢多留，行礼后，便迅速化为阴风，转身就跑。
　　不远处，王一洋也见势不妙，迅速逃离原位。
　　这等级别的碰撞，已经远远不是他能参合进来的了。
　　两人一起连续跳跃，瞬息间跨越数百万公里，想要寻找之前的母舰群。
　　但刚刚还密密麻麻的大量舰队，此时空空荡荡，什么也没有。
　　别说舰队了，就连审判级的怨影魔等人也不见了踪影。
　　刚刚一下碰撞，不光吹飞了大量星系，还把周边交战的其他战场，尽数吹没。
　　现在没人知道他们去了哪。
　　原地除开朝悦鸿和通天圣人的手臂外，就只有王一洋和金灵圣母两个。
　　两人逃离了一段距离后，发觉这点。
　　金灵圣母正要说话，忽然身后再度传来一股磅礴恐怖的能量反应。
　　她二话不说，脚下金光阵法汇聚，身形一闪，便消失在原地。
　　王一洋也面色大变，身形迅速分解隐形，进了真实世界深层。
　　第一层，第二层，第三层。
　　他还没来得及进入第四层，便感觉一股无法抵抗的恐怖巨力，从背后轰然爆开。
　　他眼前的第三层童话世界，当场咔嚓一下，裂开无数裂纹。
　　王一洋心道不好，但已经来不及闪避了。
　　还好他背后永夜珠绽放明亮光芒，硬生生将他笼罩进一层柔和紫光里。
　　悬浮在紫光中，王一洋只能看到感知到，眼前整个童话世界，宛如被丢进洗衣机的纸团。
　　漆黑的太空空间布满无数裂纹，宛如蛛丝。
　　曾经经常看到的卡通巨型怪物们，早已空空荡荡，估计是在之前就被吹没了。
　　紧接着，便是宛如光线般的无数能量流，纯白能量流，骤然划过空间，在第三层太空留下一条条永久性伤痕。
　　白色能量流所到之处，空间裂纹越发密集扩大。整个太空宛如随时可能破碎的瓷器。
　　王一洋还没来得及感叹。
　　咔嚓。
　　忽然他耳朵里传来一声巨响。
　　眼前的一切，骤然崩塌了。


第426章 收（下）
　　整个太空彻底像镜子般碎裂开来。
　　很多学者科学研究者，都在思索一个问题。
　　那就是空间的基石，到底是什么？
　　是粒子？还是能量？
　　是无数的网格，还是游离不定的某种奇异物质。
　　什么组成了我们所看到的宇宙空间？
　　这个问题，很多人都寻找过答案。
　　而现在，王一洋亲眼看到了答案。
　　无数的白色能量光冲刷下。
　　宇宙太空纷纷破碎，露出碎裂饼干一样的黑色横截面。
　　而透过这些横截面，王一洋清楚看到，一些宛如蛛网的丝状通道，在其中分部均匀。
　　他忽然有所领悟。
　　空间的基础，便是空。
　　其中容纳了无数这种丝状的超微型晶体管，架构出了各种的物质和能量世界。
　　此时空间破碎，露出的更下面，赫然是一片片彩色混沌般的无数光芒。
　　那光芒耀眼至极，晃眼一看，王一洋似乎看到了无数宇宙太空发展的历史画面。
　　“那是……这片太空的过去！？”
　　王一洋瞬间明白过来。
　　空间彻底被破碎后，居然看到的是这个？
　　他无法理解，无法明白。
　　但事实就是如此。
　　巨大的轰鸣声还在远处不断爆炸。
　　很明显那是老师朝悦鸿正在和通天圣人交手。
　　王一洋不知道结果。
　　通天圣人在神话里，可以说是可以定地水风火一切能量物质的最强圣人之一，超脱万物，不朽不灭。不受一切劫数。
　　可以说是那个大宇宙中最强的个体之一。
　　但那毕竟是单独那个宇宙规则下的最强。
　　体系不同，天魔宗主朝悦鸿同样有不朽不灭，不惧一切能量物质的强悍实力。
　　两边对上，王一洋受限境界，也不清楚到底谁胜谁负。
　　他此时被永夜珠护住，宛如紫色小船，在破碎的第三层真实世界里飘荡摇晃，根本不知道到了哪。
　　真实世界毕竟只是人类感知不到的区域。
　　和现实其实是叠加的地方。
　　人类感知不到，不代表他们不存在在原地。
　　所以，王一洋虽然遁入真实世界，但其实还是停留在原地没动。
　　世界就像洋葱，他只不过进到更深地方去。
　　可朝悦鸿和通天圣人的交手明显覆盖了一切层面。
　　所以王一洋一样受灾了。
　　他浑浑噩噩，被爆炸冲击吹飞，不知道飘了多少时间多少距离。
　　直到眼前的破碎太空慢慢少了，变成了空间裂缝。
　　很快裂缝变成了裂纹。
　　再然后，裂纹慢慢稀疏，消失。
　　一切风平浪静，王一洋才在永夜珠内敢动弹起来。
　　他感知小心翼翼的外放出去，震荡共鸣，找准频率波段。
　　很快一动。
　　顿时他眼前一片闪烁。
　　转眼便从第三层回到第二层。
　　第二层也是一片空荡荡太空。
　　除了星球也好，怪物也好，全没了。
　　然后是第一层。
　　第一层同样也是一片漆黑，空无一物。
　　王一洋头一次看到真实世界和现实完全一致的情景，心里感叹了下。
　　这种复杂心情便很快被好奇取代。
　　他很好奇，到底老师朝悦鸿，和通天圣人，谁胜谁负。
　　这个答案，决定了他后续的一系列安排规划。
　　很快，王一洋眼前一闪，回到现实太空。
　　周围依旧一片漆黑，只有后方偏上的远处，隐约能看到一点白光微微闪耀。
　　王一洋转过身，遥遥朝着那点白光方向望去。
　　可惜他感知压根延伸不了那么远。
　　“麻烦了……”王一洋压根没料到情况会波及得这么惨。
　　身上所有科技设备，全部在刚才的冲击爆炸下损毁。
　　王一洋试了下最好的特质手环，可惜，一样没了效果。
　　“失算了……”王一洋压根没想到两位大佬交手会出现这种情况。
　　要知道高位者交手，一般都会非常控制威能溢散。
　　这样才能集中自己全部的力量，给予对手毁灭性打击。
　　像这种无差别的余波扩散，根本就是中低层次才会出现。
　　可问题是，两位大佬就是搞出了这种场面。
　　按道理说，应该越高端交手，便越是动静小才对……
　　王一洋吸了口气，举目望去，周围空空荡荡，没有灵气，没有魔气，没有射线，也没有引力等等。
　　还好他身为魔修，魔元都是以自身为单位储备。
　　叹息一声，王一洋鼓动体内魔元，迅速在脚下构建一个远距离传送阵。
　　唰！
　　传送阵一下闪烁。
　　他眼前空间闪耀，转眼便跨越了数十万公里。
　　听起来速度很快，一次传送数十万公里，但对于浩瀚宇宙来说，这点距离根本不算什么。
　　可以忽略不计。
　　王一洋头一次体会到，没了大型传送阵和跳跃曲速引擎的害处。
　　一切仿佛回到了最原始状态。
　　没有通讯，没有曲速和跳跃引擎，只能靠普通的飞行移动。
　　可光靠飞行，就算他如今能扭曲空间，强行超光速移动。
　　但这种超光速也远远比不上大型设备功率。
　　王一洋花了足足四天时间，在漆黑无边的宇宙里疯狂传送。
　　好不容易才借助永夜珠，联系上了天魔宗的一艘被吹飞的战舰。
　　借助这艘破损得快要报废的战舰，他终于能借助其中的二十级曲速引擎，还有星图坐标，重返文明世界。
　　而重回文明世界后，王一洋第一个做的，便是联络下属，联系老师宗主朝悦鸿。
　　询问战果。
　　……
　　……
　　……
　　叮，叮，叮……
　　清脆的编钟声音，在人鱼乐官的敲击下，发出悦耳曲声。
　　天魔宗本部界域。
　　巨大的魔宗大殿内。
　　王一洋低头恭敬站立，面朝着一位盘坐在半空中的黑袍男子。
　　男子黑发披肩，双目如星辰般闪烁荧光。
　　其人面如冠玉，一分一毫，都宛如最精准的比例雕刻而成。
　　此人赫然便是之前脱离王一洋和通天交手的朝悦鸿。
　　天魔宗宗主。
　　这位宗门大佬，此时正双臂平放膝盖，露出右臂上的一道黑色剑痕。
　　剑痕位于小臂外侧，食指长短，伤口里没有血肉，只有一片漆黑。
　　“老师，您……和通天，不知胜负如何？”王一洋一听到老师回归，便第一时间赶了过来。
　　为的便是询问战况。
　　虽然朝悦鸿看上去受伤了，但他心情似乎不错，王一洋也趁机赶紧问出自己的疑惑。
　　“胜负？”朝悦鸿面色不变，看了眼王一洋。
　　“没有什么胜负，他略占优势，一只手对上我一手一脚，总体平分秋色。”
　　朝悦鸿站起身，笑了笑。
　　“我们只交手了三次，我中了一剑，他中了一掌。
　　此人元神不朽不灭，几乎和规则相融，根本无从分离。要败他便要毁灭规则。
　　以前我也曾见过这条道路的强者，但都没有这个通天这么彻底。”
　　“规则相融？”王一洋疑惑。
　　“按照标准的话形容，便是与道相合。他便是道，道便是他。”朝悦鸿解释。
　　“这和我等天魔宗法理不同，我们追求的极致，乃是我心代天心，我意即天意。
　　实际上走的是吞噬一切化作己身的道路。”
　　“那到底胜负……？”王一洋只关心这个。
　　朝悦鸿看了这个徒弟一眼。
　　“如果全力交手，他打不死我，我打不死他，等同于平手。”
　　“……”这不是等于什么都没说？王一洋无语。
　　“但，这里不是我们各自主场。”朝悦鸿微笑，“所以，胜负无关紧要。只要驱逐了他出境即可。”
　　王一洋顿时明了。
　　心中也是舒了口气。
　　毕竟通天圣人只是诸多圣人中的一个，后面还有原始圣人和太清圣人。说不定佛教圣人也会冒出来。
　　那边大宇宙麻烦太多，得今早处理。
　　“你在担心那处宇宙跨界传送阵？”朝悦鸿微笑，“那地方已经不可能再搭建传送阵了。”
　　王一洋顿时一滞，狠狠松了口气。
　　“明白了。也就是说，新教如今已无退路？”
　　“可以这么理解。你之前说，像通天圣人这样的强者，后面还有两个？”朝悦鸿眼里泛起跃跃欲试之色。
　　魔道便是如此，我意即天意，吞噬万物化为我心，吞噬天意法则越多，实力也越强。
　　所以朝悦鸿才对新的宇宙和规则感兴趣。
　　王一洋层次差距较大，只要得知状况后，确定天魔宗依旧占据优势，那就足够了。
　　他看向老师，朝悦鸿已经闭目开始调息入定。
　　如他这般的恐怖强者，就算是入定，很多时候也是一不小心几年就过去了。
　　所以王一洋不敢打扰，只能悄悄退下。
　　走出大殿，王一洋顺便看了眼视野右下角的进度条。
　　15%！
　　“果然又进了……看来我所走的路线非常正确。”
　　他心中盘算着，开始迅速联络道德仙宗的大兄那边。
　　群星和万灵一侧，相对排后再说。
　　很快，在永夜珠的守护下，王一洋来到跨界通讯阵法殿内，联通冲恒子。
　　“均阳，没事吧？你带兵围剿新教，怎么闹出这么大动静？”冲恒子那边语气凝重。
　　围剿范围只是在一个恒星系内部。
　　结果战斗导致的余波，让周围上万个恒星系全部受到波及。
　　数千恒星系当场被吹拂湮灭，化为宇宙尘埃。
　　剩下的所有星球全部偏离原本位置。
　　整个星群当场被硬生生换了个地图。
　　这等大动静里，就更不用说围剿舰队情况。
　　除开辉月以上强者还活着外，其余所有人，万灵也好，道德仙宗也好，天魔宗也好，全部全军覆没。
　　无一例外。


第427章 大计（上）
　　新教居然能爆发出这等恐怖实力，已经震撼了所有势力。
　　“新教五星，虽然现在还存在，但最大的问题已经解决，不会再有阻碍，大兄您可以放心了。”
　　王一洋解释道。
　　“是你老师出手了？”冲恒子猜测。
　　“是。”王一洋迅速将新教那边的情况介绍了一遍。
　　“通天圣人虽然未败，但不会再有机会跨界出手。
　　如今依旧可以按我等原计划施行。”
　　“我明白了。我会请老师留太上清符在身，以免出现同样意外。”冲恒也被吓到了。
　　主要确实是之前的两大强者交手，太过骇人。
　　人家所谓的捉星拿月都已经是很强的存在了，这两位到好，光交手的余波，就吹垮了上万恒星系。
　　说起来，随便来个人都会认为这是夸张。
　　但这就是事实。
　　根据实际探测记录下来的情况，真正威胁度还要超越这个情况。
　　因为被摧毁的不只是现实宇宙，还有真实世界。
　　冲恒现在担心，若是再遇到一个这等级别强者，那他们也别想什么计划了，都回家洗洗，老实闭关修炼好了。
　　至于设计的计划，他和王一洋的谋算完全可以用一句话囊括。
　　先灭新教，再灭魔影，一统三宗，屠尽万灵。
　　理想很美好，现实很骨感。
　　王一洋想了想，如今整个局面已经脱离了他的掌控。
　　要想再度扳回来，明显不现实。
　　“若是……”他开口欲说自己的新想法。
　　忽然一道白光飞射而来。落入他手。
　　白光褪去，赫然是一只小桥精致的白色灵剑。
　　剑身上有携带加密讯息的储存芯片。
　　这也是科技结合仙魔道的产物。
　　王一洋面色微变，光是传讯灵剑不算什么。
　　但再加上加密芯片，就意味着这次的讯息非常重要。
　　他捏起芯片，感知侵入其中。
　　很快一大片情报消息涌入他脑海。
　　‘慧琳小姐被截教挟带加入。’
　　‘仙道三宗三大太上同时出动，已达五星！’
　　“……”王一洋闭目沉吟。
　　三大太上……他从记忆中，从大兄冲恒子这里，知晓太上是什么层次。
　　那是和他的老师天魔宗主朝悦鸿一个级别的存在。
　　或者说，太上是比审判级顶点，还要高一境界的强者。
　　那种境界他无法理解，无法触摸。
　　只知道最少实力是和老师朝悦鸿同级。
　　很大可能，现在三个太上一起出动，就是为了通天圣人。
　　圣人到底有多强，王一洋不清楚，但一根手指能跨界抗住老师朝悦鸿的一个分身。
　　实力毋容置疑。
　　王一洋不担心这几位大佬打斗的余波伤及自己。
　　他担心的是慧琳这家伙，身处五星，一旦出事，到时候肯定连逃难也做不到。
　　但事已至此好，一切已经超出他的掌控，他也只能静观其变。
　　关闭芯片，王一洋转身化为黑烟，飞向跨界传送阵。
　　他要加快计划了，眼下这个速度，一旦太上级别的诸多最强者出手，到时候谁知道这个级别的存在有多强的谋算能力。
　　传闻圣人捻指一算，就能通一定程度的过去现在未来。
　　所以有些事必须未雨绸缪。
　　……
　　……
　　……
　　群星，水瓶座主星。
　　新一轮的群星议会，更换开会地点，选择了正是水瓶座最大主星，伊尔艾丽莎。
　　这颗星球一半是恒星，一半是气态星。
　　其地表温度高达数十万度，常人根本无法立足。
　　绝大部分的材料连靠近都做不到，便会被焦化气化。
　　此时恒星半球上，浓稠的金红色岩浆中。
　　十二道纯白光柱从天而降，静静落在岩浆海中，凝结成十二根白色石柱。
　　石柱顶端，纷纷浮现出一名衣着各异的人影。
　　这些人影，有男有女，有老有少，但他们都有一个共同点。
　　那便是他们的面孔，都仿佛蒙上了一层彩光，无法看清，模糊一片。
　　十二道石柱上，很快分别浮现各大星座的标记图案。
　　紧接着，十二石柱正中。
　　两道白金色石柱从岩浆海中缓缓升起，位于中间。
　　白金石柱顶端，也同样浮现出两道模糊人影。
　　“诸位，没想到这么短时间，就要再次见面了。”
　　中间的两道石柱上，其中一人身材高大，浑身披着银光闪耀的宽大斗篷。
　　他便是整个群星权利最高的一人，群星议长。
　　没人知道他的名字，没人知道他的身份。
　　也没人知道他从哪里来，到底多大年纪了。
　　包括在场的其他议员，也没一个知道议长到底是谁。
　　他们只知道，议长在他们到来议会之前，便一直在了。
　　一千年，两千年，三千年？
　　群星议长宛如岿然不动的河系，一直在那，仿佛从未换过人。
　　他的声音也有时大有时小，有时老有时少。
　　“议长阁下，我这边金牛座情况岌岌可危，单靠我一个，根本不足以应付新教所谓的通天圣人。
　　具体战况，想必你们都收到情报了。坦白说，我需要支援！真正高位者层面的支援！”
　　金牛座群星议员直言不讳道。
　　他真的快扛不住了。
　　群星议会虽然比星座的最高议会更高一级，但这个高级，不代表的是战斗力能高出多少。
　　人类极限就是恒星层，这是无论如何也无法突破的极点。
　　而群星议员，其实单独论实力，也只是恒星层顶点。
　　顶多就是配备了顶尖审判级机甲。可以随时破釜沉舟，穿戴上机甲，发挥顶级审判级实力。
　　但那是不得已的最后招数。
　　要知道一旦穿上审判级机甲，就代表以后寿命大幅度下降，且无法脱下。
　　就算以后机甲毁掉，这种减寿也是无法逆转的。
　　这是感知存在形态被永久性改变，所以是不可逆变化。
　　他身为群星议员，恒星层强者，位高权重，寿命悠久，可以长达近千年。
　　如果不是被逼到绝境，是绝对不会穿上审判级机甲的。
　　“如今仙道三宗三大太上已经联袂过去。短时间内，应该要考虑太上和圣人之间有可能的交手。
　　当然，之前我们的模拟计算，不是早就将这种情况预料过了么？”白羊座议员淡淡道。
　　他的性格一直如此，平淡冷漠，相当理智。
　　“太上层面，根据采集资料来看，实际破坏力，应该和重启者相持平。”一位议员出声道。
　　“不，比重启者更灵活，威胁大很多。
　　重启者只是单纯在破坏力上赶得上，实际交手，不容乐观。”另一个议员反驳。
　　“太上已经超出了我们能应付的范畴。开始吧，重启者也该到了重见天日的时候了。”副议长低声提议道。
　　作为副议长，他一样也有提出议题的权利。
　　此时此言一出，顿时得到诸多议员回应。
　　“附议，群星已经到了最关键的时刻，面对太上和圣人，我们引以为傲的诸多手段已经无能为力，我们迫切的需要更强大的底牌威慑对方。威慑仙道！”
　　“重启者计划当然应该开启，但个人觉得，天魔宗修改后的基础功法，能够更方便的融入我们的基层体系，延长寿命。或许我们可以将天魔宗也拉拢过来。”
　　一名议员忽然道。
　　对于一般人来说，甚至对一般的群星贵族而言，天魔宗的底细都很难查清。
　　但对他们这些群星最高权力者而言，在他们眼里，很少有什么东西是秘密。
　　比如真实世界第六层，比如天魔宗本质是跨界势力，而非本土势力等。
　　所以这位群星议员此时开口，并没有引发其他议员惊讶。
　　“天魔宗同样有太上层次强者，可以考虑拉拢。
　　现在其代言人是太子王一洋，此人刚愎自用，权利颇大，为人冷血无情，信奉绝对的弱肉强食，物竞天择。
　　如果可以，我们能通过亲属连带关系拉拢最好。”
　　“这点倒是可行，这个天魔太子深受其老师朝悦鸿的宠爱。并且他的后辈有两人，正好是虚幻之王的竞逐者。”
　　“虚幻之王……有没有可能人为加速虚幻之王的速成？”
　　“很难。他们有自己的一套规则，一旦外力插手，大概率是延长竞逐时间。”
　　“那么，还是只开启重启者计划吧。”最终群星议长拍板肯定。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议！”
　　一个个议员纷纷发出肯定感知。
　　很快重启者计划确定，众人又分别确定了几个其余议题。
　　十二道光柱才缓缓散去，这次的群星议会才彻底落幕。
　　最后只剩下中心的两道白金色光柱。
　　这是议长和副议长两位的座位。
　　群星议长悬浮在石柱顶端，眺望太空景色。
　　从这里往外望，太空一片漆黑，只是偶尔能看到细微星辰一闪一闪。
　　“几千年的平衡，这么快就要被打破了……”副议长低沉出声道。随手一撒，顿时两者周围凭空浮现大片灰色透明保护层。
　　这是隔离空间发生器。
　　相当于把他们两个所处的空间，彻底隔离出来，做出一个临时的独立空间。
　　无法被感知，无法被触碰。
　　绝对的杜绝任何泄密。
　　“星的计算从未出错，这次的麻烦，稍有不慎，就会导致整个人类彻底灭亡。”议长平静道。
　　“这些大势力也不知道是怎么来的，突兀就出现了，毫无征兆，连星都没有任何预料。”副议长摇头感叹。
　　“放心，群星和万灵经历这么多风风雨雨，这点挫折还不算问题。我会让万灵这边暗中支援。”议长平淡道。
　　“必要时，可以……”
　　“没到那个地步。星的进化已经迫在眉睫，我们不能再节外生枝。一切以它为主。”议长打断他道。
　　“我明白。”副议长点头。


第428章 大计（下）
　　五星附近，一道道淡蓝色光线飞快划过太空。
　　在空空荡荡的漆黑宇宙里，带出仅有的色彩。
　　距离天魔宗主朝悦鸿与通天圣人交手之后。
　　五星上的非教徒们拼了命的寻找机会脱离星球。
　　截教阐教也没有阻拦。
　　反而主动还给了他们飞船，让这些人自己逃离。
　　在这群逃难者里，其中就有惊魂未定的慧玲和温莎等人。
　　四人才刚刚被截教门徒带过去，准备一探究竟。
　　马上便是惊天大战。
　　大阵启动，仙光对群星，金灵圣母祭出庞大法宝，孤身迎战联军。
　　最后的圣人之战反而安全安静，通天圣人庇护下的五大星球，除了只承受一点点余波外，其余风平浪静。
　　只是此时恒星被吹灭，整个五星没了光源，已经没办法继续维系。
　　或许这就是截教阐教索性放开逃难者的根本。
　　打也打起来了，反正这些炮灰什么忙都帮不了，索性放了离开，以后还能了结因果。
　　至于其中夹杂了多少真正教徒，以后离开后还能有多少火种重建跨界阵法，那就不清楚了。
　　一艘蓝线飞船内。
　　慧琳坐在整排的座位上，一旁靠着她坐的，是个身穿黑色连衣裙的窈窕美艳女子。
　　女子气质淡定，五官没有调制过的痕迹，只有自然生长的修饰。
　　同时其一举一动，隐约有久居人上的特殊气度。
　　“怎么了？一直盯着我看？”女子微笑着看了眼慧琳。
　　“没……没什么。”慧琳头皮发麻，只感觉脑子都要炸了。
　　她赶紧低下头，一声不吭。大脑里也赶紧一片空白。
　　因为边上这家伙能够自由的读取她的大脑浅层意识。
　　所有她想到的，都可能会被对方读取。
　　“没事就好。老师可是吩咐了，一定要我照看好你。”女子微笑道。
　　“……”慧琳一言不发。
　　至于后排的温莎几人，更是大气也不敢出。
　　她们谁也没想到，截教中，号称金灵圣母的恐怖巨头，居然会用这等方式，隐藏身份，混入她们的队伍里。
　　慧琳很清楚的感觉到了，眼前这位大佬，绝对是冲着她外公去的。
　　“你在害怕担心么？”金灵圣母此时的容貌才是她真正的面容。
　　先天阴哦生的她，号称先天女仙之首，有着最完美容颜也是很正常的事。
　　只不过她平日里不喜欢太被瞩目，所以故意更换面容，不以本来面目露面。
　　此时所谓的隐藏身份，正好用上自己面孔，居然反倒成了无人认识的路人。
　　她号称完美的面孔，在众人眼里也就是惊艳了点，算是顶尖美女。
　　但这样的颜值虽然极少，但不是没有。
　　在这个调制和仙魔并存的时代，完美容貌早已不是任何人的独享。
　　“慧琳，你可知晓，这次我截教门徒，因为你家中长辈，损失了多少性命？”金灵圣母看着慧琳平和道。
　　“不知……但这不是我外公的错。”慧琳知道在这等强者面前，隐藏还是最愚蠢的做法。
　　还不如摊开了明说。
　　“你身上有之前那位天魔宗主的气息，身上的保护法器，阵法，都有同源的痕迹。
　　所以很大程度上，你走到哪里，无论你愿不愿意，都代表着天魔宗的颜面。”
　　金灵圣母淡定道。
　　“我这番以你引路，要的便是让你外公主动找来。”
　　“你就不怕再引来敌人围攻？”慧琳忍不住问。
　　“围攻？你不明白，到了我们这个层次，要想凑齐能围攻我之人，很难。”金灵圣母微笑。
　　“你为什么不杀了我？毕竟我长辈害死你们那么多门人。”慧琳咬着唇再问。
　　“那些不过是外门教徒，不得真传者，只能算是试炼者。非我截教门人。”金灵圣母平淡道。
　　在她眼里，就算五星全部毁灭，只要闻仲不死，其余十二金仙全死绝也和她无关。
　　至于不满，自然是有的。
　　但老师法旨大于一切。所以她第一时间便找到慧琳，按照法旨行事。
　　只要找到那个造成这一切的混乱之源。眼前这个局面，随意可破。
　　她截教更能在阐教之前，占据此地，独守大局。
　　金灵圣母其实有些怀疑，在老师和那位天魔宗主朝悦鸿交手的过程里，两者很可能有了一些协议。
　　毕竟到了那等境界，互相都打不死对方，唯一能做的，就是分胜负，灭门人。
　　而且这些做了也并无多大意义。
　　金灵很清楚自己截教的立教之本。
　　天地万物，道法同源，万法同源，一切门类皆有得道之机。
　　在这种立教之本的基础上，老师才能一举获取功德成圣。
　　而在此寰宇，若是也能做到同等教义局面，传法于万物。
　　那么老师的功德或许会更胜其余几位。
　　这其中，元始天尊的阐教以人为本，是最大的竞争对手。
　　毕竟这地方，别的智慧生物数量还真不如人类多。
　　所以十二金仙一次全到，也是正常。
　　阐教之阐，乃阐明也。
　　元始圣人教义以阐明大道，传道众生为主。
　　和截教的截取一线天机的教义，很可能在某种层次上，造成竞争关系。
　　所以，最有可能出现争斗的，便是元始圣人和自家老师。
　　另外，太清圣人也是以人为主，不过这位圣人的人教，讲求无为之道，不争之道，没有参与此战也很正常。
　　金灵圣母思路如电，转眼想到了一大片可能出现的局势。
　　她回过神，看了下边上警惕性极高的女孩慧玲。
　　“别担心，正所谓大道五十，天衍四九，人遁其一，我截教截取的便是那一线生机。
　　某种意义上，和你家长辈最是合适。”
　　慧玲完全听不懂对方说的什么东西。
　　她也不知道什么大道什么天衍。
　　她只知道自己要是把这女人带回去，铁定可能害死自己家人。
　　所以她这会儿正在努力想法子，看怎么样才能摆脱对方。
　　金灵圣母却也不管她，继续自顾自说着：“如今此域正面临生灵大劫，大劫之时，生机难寻。
　　但若是有我截教相助，获取生机的可能必然能大大提升。
　　我遵老师法旨，非是来此地寻求争斗，老师有教无类，教化万物，遣我来此，要的是或许能为此地生灵求得一丝希望。”
　　“……”慧玲无言以对，她不知道该说什么。
　　她一声不吭，但一旁的金灵依旧不断的说着各种东西，讲解她截教教义，讲她老师通天圣人主旨和行事风格。
　　其中言辞里不时会夹杂一些她完全听不懂的经文讲义，全是圣人言辞。
　　明明她都听不懂了，这家伙完全什么都不管，依旧自顾自的不断说着。
　　慧琳只感觉头昏脑涨，感知隐痛，就像肚子吃得太多，无法消化。
　　“道友，你可知若是换成阐教，阐明教义以人为本，到时候那位元始圣人到此，你们能保证自己能挡得住？”
　　金灵声音继续道。
　　“群星人数生灵数亿亿之多，或许还要更多，若是被其抢先，你天魔宗……”
　　“既然以人为本，我天魔宗完全可以和你等三教合力。”
　　忽然一道熟悉的声音从慧琳身上传出。
　　她身体一颤，心头狂跳，只感觉自己嘴唇完全不受自己控制，居然发出外公的熟悉声音。
　　‘这是我的身体啊！！！天哪！！’慧琳瞬间明白了，外公居然用了一种类似附体的方法，一直隐藏在自己身上。
　　那岂不是自己洗澡上厕所什么的，都被看光光了？
　　慧琳一时间心乱如麻，但她的身体却完全不受控制。
　　她抬起头，面容姿态和平时迥异不同，隐隐有几分王一洋的清冷锐利之意。
　　“你终于出来了？”金灵圣母毫不意外，微微一笑。
　　“我天魔道以自身吞噬大道，我意既天意，和你三清天然对立。根本没有合作根基。”王一洋此时附身慧琳身上，平淡开口。
　　“那也未必。”金灵圣母摇头。“合作此事，并非我能决定，乃圣人法旨。更何况，你真的走的是天魔之道？”
　　王一洋沉默，他确实不是走的天魔宗魔道，而是根本以思维监牢和心灵之力为主，走的是另一条独一无二的融合之道。
　　心灵之路，意志之力，这是一条从未有谁走过的道路。
　　“万物阴阳环抱，才能滋生生机，变化万千。圣人以我带给你一句箴言：万千变数，阴阳互生。”
　　“……”王一洋默然。
　　这句话似乎让他明白了什么，但又什么也没明白。
　　他不知道这和他所走的道有什么联系。
　　不过神话里，三清那边的风格一向喜欢故弄玄虚，他也懒得多想。
　　“合作并无不可，但你们真的知晓如今群星的局势？”
　　“驱逐一切变数，并非最好办法。”金灵圣母微微一笑。
　　“或许你可以换个方向，换个角度。生灵末日的根源，并非只因高位者。诸方合作，分而食之，不是更妙？”
　　王一洋顿时一惊。
　　心中瞬间明白对方意思。
　　“你们好大的胃口！”他神色一下冰冷下来。
　　“天道不仁，本该如此，此次末日本质可并非因你所起。你只是诱因。”金灵圣母继续道。
　　“与其想尽办法延后，不如一劳永逸，清平世间。”
　　王一洋一言不发。
　　他明白截教的意思了。
　　他们这是比他更狠。
　　干脆所有势力全部入场，瓜分掉群星的所有相关优等生灵，搬迁回各大宇宙。
　　等生灵末日之后，宇宙重启，再转移回来。
　　这等计划想法，光想想便知道，可能要死多少人。
　　就这么点势力，就这么点传送阵，要想传送这么多人，短时间内根本不现实。
　　所以绝对只是择优录取。
　　而更让王一洋心中发冷的是，他视野右下角的进度条，此时居然已经跳到了25%。
　　这意味着，对方已经开始行动了，并没有因为他同不同意而停手。
　　并且这点还意味着，这个办法，对完成系统任务意义更大。
　　“此乃圣人之意，太子殿下可回询宗主。”金灵圣母微笑坦言。
　　“另外，若是太子确定，也该明白，这分食之事，最好寻一化外之地，新的一处天外界域，若是蛮荒之地最妙，以此才能承受分流重负。”
　　“……”王一洋目光闪烁。
　　这是要他带上自己人和群星精英，找个未知的原始宇宙，跨界搬迁。


第429章 演化（上）
　　截教圣人的意思不可为不冷酷。
　　但若是圣人真的如神话中的那般，高高在上，不沾因果。
　　那有这等想法也正常。
　　不过，王一洋无法接受这种结果。
　　他虽然很多时候显得冷酷无情，自私自利，但对于群星整个社会环境，还是很满意的。
　　也没有打算彻底毁掉这个体系的想法。
　　而且，群星万灵这样的社会已经维持了几千年，贸然被瓜分分离，只能依靠其他势力生存，那就成了仰人鼻息。
　　真要到了那个时候，其他势力是什么态度，根本无法琢磨。
　　王一洋没有思考多久，便微微摇头。这毕竟是他家乡。
　　“此事我会回询老师，但在下个人，不接受这样的条件。”王一洋并未掩饰自己的立场。
　　“太子殿下倒是好心肠，但天地循环，日月至理，很多时候，不是你不想，就能行。”金灵圣母微笑。
　　“我附体的这个小辈，之前多亏您照顾了。此事日后再提。在下会第一时间禀告老师。
　　只是不知……”
　　王一洋后续的话没说出。
　　但意思金灵圣母也知道。
　　“可以，我截教之强盛，通天彻地，不至于做出拿个小姑娘要挟的道理。殿下多虑了。”
　　“那就多谢。”王一洋点头。
　　慧玲毕竟是他外孙，能救自然要救下。
　　之后他又和金灵圣母闲聊了一些对修行的领悟和道理，双方都互有所得，一直过了足足三个多小时，王一洋才缓缓从慧琳身上褪去，将身体掌控权还给外孙女。
　　只是直到慧琳重新掌握了身体，也依旧一副呆愣神色。
　　她无法接受自己之前一直处于被外公监控的状态下。
　　那种被监视着的生活，简直要让她头皮屑都要被尴尬出来了。
　　金灵圣母倒是微微一笑，这一趟她的目的达到了。再留下也没什么意义。
　　等王一洋的附体彻底离开后。
　　她朝着慧琳微微一笑，站起身。
　　“希望日后还会有再见之时。”
　　金灵圣母手指一划，面前顿时裂开缝隙，缓缓走进，转眼便消失不见。
　　只留下慧琳和温莎等人一脸呆滞。
　　……
　　……
　　……
　　一周后。
　　天魔宗管辖星域，人马座边缘。
　　一颗全新的土黄色星球上，沉湎之心的大部分幸存者都已经尽数迁徙到了这里。
　　这颗星球不管原本叫什么，如今都被王一洋重新命名成了新的沉湎之星。
　　大片全新的建筑，工厂，大气改善仪器，纷纷被建造完成。
　　无数的居民和克隆人改造人，纷纷涌入此地，开始基础建设工作。
　　这次的这颗星球，就比之前的沉湎之心地理位置好很多。
　　刚刚处于天魔宗管辖区的最核心位置。
　　此时，沉湎之星上，新建的一座白色高塔塔顶。
　　王一洋和冲恒子相对而坐，两人正在对弈。
　　兄弟二人，很久已经没有下过棋了。
　　在确认了两人父母的安全后，王一洋邀请大兄，在这座新建了的高塔里，商讨下一步行动。
　　“师尊发觉新教圣人出手，并且有侵占群星资源的痕迹，已经邀请两位好友一同出手。”
　　冲恒子捏起一枚黑子，轻轻放下。
　　“结果呢？”王一洋坐在他对面，丝毫没有任何动容。
　　“结果你不知道？”冲恒淡淡摇头，“三宗太上强行把通天圣人留下的痕迹压了回去。重新将通道封印。
　　以后截教阐教所在的宇宙，别想再随意进出。
　　毕竟在得到资料时，我们也是被吓了一跳。那边宇宙的圣人也有些太多了？”
　　“或许这就是所谓的世界能级？”王一洋随口应付。他只关心最后的胜负。
　　“能级？这个说法倒是有意思。”冲恒点头。“不过之后或许会消停一些，你的计划也能顺利不少。”
　　“计划……”王一洋一提起计划，便直接想到之前，金灵圣母所说的言语。
　　仙道三宗太上一起出手，确实强行接上了老师朝悦鸿的尾，将通天圣人留下的手尾清除，并且关闭了通往截教阐教的通道阵法。
　　但那等圣人，就这么真的没了后手？
　　王一洋并不确定。
　　“怎么，在想什么？”冲恒子低声问，再度下了一子。
　　“没什么，这么说，我们算是关掉了一家通道了？”王一洋跟了一子，紧随其后，避免棋盘被大面积咬杀。
　　“这不是你一开始的想法么？生灵末日，总要有所截断。”冲恒笑了笑道。
　　这趟他师尊焦云子出手，原因便在于他出面求情。
　　当然，这只是一部分缘由，更大程度，是因为通天圣人的出现，很可能会对三宗造成威胁。
　　利益相争之下，天魔宗先出手，三宗太上接个后续，也不费什么力。
　　毕竟现在情况已经够复杂了，若是再加入几个太上圣人进来分食，怕是生灵末日瞬间便会提前爆发，大家都没得吃。
　　“新教如今解决，接下来，便是第二步。”王一洋出声道。
　　“魔影和天道两宗，单独一家，势力实力不如我道德，但合力之下，就算我老师他们，也不好应对。”冲恒子提醒。
　　“我明白。”王一洋点头。“其实要应付他们，事在人为。”
　　“哦？”冲恒诧异，要知道魔影宗和天道宗，也是都有太上存在，并非易于之辈。
　　“怎么说？”冲恒手上的棋子悬在半空，也不放下，目光落在自己弟弟身上，等待答案。
　　“太上层次，他们更多考虑的，不再是炮灰的损耗，而是更高层的博弈获利，他们更在乎整体大局。”
　　王一洋平静道，“所以。魔影和天道二宗，核心还是在于太上，只要能说服这个层次，其余迎刃而解。”
　　“如何说服？”冲恒再问。
　　“无非利益分割罢了。”王一洋面色平静。
　　生灵末日来了，大家都得不到好处，但如果诸多太上主动配合，这场末日，未必只是坏处。
　　其实一开始，他的目的是彻底覆灭魔影宗和天道宗，但这趟的太上和圣人交手，彻底改变了他的想法。
　　这个层次的强者，王一洋从他的老师朝悦鸿口中，了解到。
　　太上层次是极其难被杀死的级别。一旦成就，其本身根源宇宙不灭，他们自己几乎不可能陨落。
　　而且每个宇宙，太上，或者说圣人这个层次，都是数目有限的。
　　就像一个房间就那么几个椅子，谁先坐上，后来的就没了。
　　太上，或者说圣人，这个层次，也是如此。
　　这个层次的强弱，很大程度上，取决于其出身宇宙的大小强弱。
　　所以王一洋在知晓这个情况后，第一个想到的，其实是群星这里这个宇宙。
　　群星宇宙之大，无法形容，无法测量。
　　群星所统治的河系仅仅只是沧海一粟。
　　所谓的生灵末日，很可能只是他们这片河系和周边河系的覆盖天灾。
　　至于更远处，可能根本就毫无动静。
　　群星所在宇宙，是如此浩瀚。
　　而所谓的生灵末日，很可能只是局部灾难。
　　这点王一洋无法考证，毕竟人类的探测和接触，是有极限的。
　　就算知道是局部灾难，他也没办法带领大部分彻底转移逃脱。
　　迄今为止，群星能接触抵达到的星系河系，周边一共有上百个。
　　起码在这上百个河系内，所有检测到的范围，都没法脱离生灵末日范畴。
　　这是王一洋在很早之前便通过科技手段确定的。
　　“在想什么？”冲恒最后放下一枚棋子。“你输了。”
　　“……”王一洋看着棋盘，自己几乎毫无反抗之力，顿时微微摇头。
　　“在想，生灵末日，到底是不是整个群星宇宙都会被覆盖？”
　　“这个问题毫无意义。”冲恒笑了笑，“因为群星没办法迁移人口。
　　迄今为止能接触到的最远河系，也不是被你确定了也有生灵末日？
　　超过五十亿光年的距离都有天灾，就算你想迁移，也没办法离开。你能迁移几个人？
　　就算耗尽整个群星的资源，又能做到什么程度？”
　　王一洋默然。
　　就算生灵末日只是这个宇宙的局部清洁灾难，但对他而言，其实和整个宇宙彻底洗牌并无区别。
　　冲恒所说没错。
　　“是我想多了。”他叹息一声，“魔影宗和天道宗，我亲自去一趟吧。事在人为，事在人为。很多事情，总需要做，才能得到结果。”
　　“你背后有天魔宗坐镇，加上我老师配合，若是能留下有效保证，成功率应该很高。”冲恒点头。
　　“先去试试。”王一洋叹息一声，太上圣人层次的强大，让他不得不改变自己计划。
　　……
　　……
　　……
　　太上圣人一战，毁灭范围震动群星万灵。
　　无数星球星系的湮灭，也让群星认识到了，真正太上和圣人层次的恐怖威慑力。
　　于是，重启者计划迅速加速启动。
　　魏欢在和王越会面后，接到通知，迅速赶回人马座主星。
　　十二星座同时启动，无以计数的资源，纷纷宛如河流般，朝着一处隐秘空间流动过去。
　　所有重启者种子，纷纷从各星座，循着神秘渠道，汇聚到那处隐秘空间。
　　一月后，隐秘空间正式打开，并有群星议会，将其命名为――潘多拉。


第430章 演化（下）
　　嗡……！
　　细微的震动声中。
　　潘多拉空间内。
　　魏欢站在巨大舰桥上，遥望着远处缓缓靠近的巨型巨人，心中无悲无喜。
　　巨人整体不算高大，简单看上去，就像一台普通人形机甲。
　　唯一和普通机甲不同的是。
　　这台白色机甲，双肩有着明显的蜂窝状光点，背后隐隐有大片彩色能量纱衣飘荡空中。
　　能量纱衣，这便是属于重启者真正的核心体系。
　　也是重启者之所以能被称之为人类最终兵器的恐怖之处。
　　“又在看你的风之莎翁了？”一个温柔的女声从魏欢身后传来。
　　魏欢转过身，看到一名金发女子，带着温柔笑容缓缓走近。
　　她的长发被做成两个很大的金色羊角卷，垂在锁骨两侧。
　　女子缓缓往前，直到和他并肩，才顿足停下。
　　“现在看起来，似乎只是稍强一些的大型机甲。好像重启者也没什么不同，对吧？”
　　女子面容柔和恬静，气质温柔，但言语中，一举一动中，隐隐给人一股无法拒绝的掌控感。
　　这是一种很奇妙的气质。
　　仿佛任何人只要靠近她，站在她身旁，就会被其气场所夺，不由自主的听从她的安排。
　　魏欢微微点头。
　　“是，我也没想到，重启者真正的机体会是这个样子。”
　　他认识面前的女生。
　　对方也是重启者的候选人。而且是第一候选人――雨宫・夏莉丝。
　　这位是最近大赛中，其中一个第一名。也是所有重启者种子人选中，共鸣度最高的一位。
　　和普通机甲一样，重启者机体，耗费了群星无数资源，自然也有共鸣度这一说法。
　　共鸣度越高，代表着能够发挥得机体威力也就越强。
　　所以眼前这位雨宫夏莉丝女子，自然而然的便成为了他们所有重启者的领头者。
　　“魏欢，你怕么？”雨宫轻声问。
　　不等魏欢回答，她便继续说着。
　　“其实别看我现在很安静平静，可我心里一直都在害怕。”
　　“你怕什么？怕死？”魏欢低声问。
　　“或许吧。没人不怕死，只不过很多时候，害怕其他东西，更甚于死亡。”雨宫轻声道。
　　远远望着重启者风之莎翁，她似乎不是在看一件恐怖兵器，而只是在看一件艺术品。
　　“虽然我怕死，不过每当想到那些比死更让我害怕的东西，我就会平静下来。”雨宫继续说着。
　　“一样。”魏欢低沉道。
　　愿意成为重启者的人，又有谁没有这样必须的理由？
　　就像他，从头到尾，只是为了给父亲报仇罢了。
　　仇人是三大教派中的永续会。不借助重启者的力量，他根本别想有任何希望。
　　而雨宫，肯定也有她不得不做得理由。
　　“你知道吗。”雨宫望着风之莎翁，忽然轻声道，“这次愿意成为重启者的人，只有三个。”
　　“你，我，还有托尔・贝塔诺斯。”
　　魏欢沉默。他不知道该说什么。
　　雨宫却不管他有没有回应，仿佛在倾诉什么。
　　“获得名次的并非我们几个，但真正愿意的，就只有我们。
　　我们因此获得了很多，但也即将失去很多。”
　　“我觉得值了。”魏欢出声道。
　　雨宫回过头来，温柔的看向他。那双碧绿如玉石的眸子里，闪耀着某种奇妙的光。
　　“你知不知道，每一台重启者，代表的，其实是一种对应的天灾？
　　一种只有重启者能够引发的恐怖天灾？”
　　她不等魏欢回答，继续道。
　　“我的重启者机体，是地之恶兰。是能引发引力紊乱，物质崩解的天灾机体。
　　这台机体曾经毁灭过三分之一个群星星域，将一切物质，化为粉尘尘埃。”
　　魏欢瞳孔一缩。这些东西，不该是他这个层次的人知道的。
　　就算眼前这人是第一共鸣者，第一重启者，也不该知道这么多。
　　雨宫夏莉丝嫣然微笑着，继续道：“你知道么？你的风之莎翁，还有托尔的天之雷纳，你们引发的天灾，其实都是为了克制我的机体，而制造出来的保险。”
　　她轻轻靠近魏欢。
　　两人的距离几乎能鼻尖碰到鼻尖。
　　“所以，请务必在我无法控制自己的时候，阻止我。”
　　魏欢只感觉对方的气息带着某种花香和甜美，一时间隐隐有些眩晕。
　　他忍不住退后一步。
　　“拜托了。”雨宫夏莉丝朝着他轻轻鞠躬，柔美的面容上隐隐有着异常平静的意志。
　　……
　　……
　　……
　　群星重启者正式启动。
　　为了克制太上及圣人，重启者在短短半月内，便完成了从重组，到调配的一切流程。
　　而最紧要的共鸣者驾驶员，也取得了相当不错的表现。
　　其中最高的共鸣者，第一重启者，地之恶兰雨宫夏莉丝，更是取得了百分之九十以上的共鸣度。
　　几乎可以发挥地之恶兰全部的威力。
　　同月，王一洋暗中伪装身份，拜访魔影宗，天道宗，代表天魔宗游说太上。
　　两月后，天道宗同意与天魔宗，道德仙宗，携手联合，但魔影宗拒绝。
　　两宗与魔影宗彻底决裂，双方于天道宗星域边境，陈兵近六十亿，大战一触即发。
　　就在三宗内战即将爆发前夕，第三重启者，天之雷纳托尔，在群星议会的命令下，悄然朝着双方陈兵星系靠近。
　　关键时刻，魔影宗太上现身，命令大军撤离，从此关闭跨界传送阵，彻底离开群星宇宙。
　　大战未发便一切落幕。
　　其后，天道宗与道德仙宗联合发布声明，一月内撤离所有门人弟子，返回界域。
　　同时他们也将关闭跨界阵法，表示将彻底隔绝群星宇宙。
　　……
　　……
　　……
　　太空中。
　　王一洋坐在新的一具平衡者机甲内，远远眺望着宛如巨大白色旋涡的三宗跨界阵法。
　　无以计数的光点，从四面八方飞向这个巨大白色旋涡。
　　这些光点，全是从群星各地赶回的无数修士。
　　其中有的是魔修，有的是仙道，也有妖修，灵兽，甚至还有少许愿意跟着三宗离开的群星本土居民。
　　王一洋静静望着这片景色。
　　这些日子以来，他前往天道宗魔影宗，费尽唇舌，游说各方内部势力。
　　好不容易才达到这个结果。
　　天道宗还算好说话，确定了生灵末日是真的，很快便答应撤离，只留一点尾巴，作为以后重返的坐标。
　　但魔影宗便不干了。
　　魔影宗很大程度上，全是自私自利的魔修，最后硬是靠着大军压境，数位太上露面联合，才硬生生把魔影宗逼走。
　　当然，为了避免天魔宗最终摘桃子，王一洋也做了大量配合和举动。
　　如今天魔宗的大部分军力，也在一样撤退中。
　　群星宇宙，正在恢复最初时候的纯粹。
　　但这种纯粹，只是暂时的假象。
　　“脆弱的平衡，只是建立在脆弱的互相忌惮上。”
　　王一洋望着远处的跨界阵法旋涡，心中无悲无喜。
　　他借助各种关系，穷极心智，奔走游说，做到如今这个地步，已经是极限了。
　　这些太上真的就什么都不知道么？
　　不见得。
　　他们只是不想做单独撤离的那一个。
　　“他们真的全部都撤离了？不回来了？”
　　机舱内，传出后方疑惑的声音。
　　说话的是天魔宗留下的坐标人选，一个叫楼陈的小修士。
　　楼陈年岁不大，修为也弱。
　　但他有个极其特殊的异能，那便是他很难被杀死。
　　和王一洋的身化万千不同，楼陈只是单纯的，拥有超强生存力。
　　他是天魔宗麾下万界，最后的一只不死之龙。
　　就算把他切成碎渣，他也能迅速恢复如初。
　　能量攻击对他免疫，物理打击对其无效，他唯一害怕的，只是灵魂元神层面的伤害。
　　这等强悍的生存力，是最适合作为留存坐标的人选。
　　实力不强，便不会引发过多的宇宙规则冲突。
　　生存力强，才能保证能活到最后，重建坐标。
　　除开楼陈外，王一洋没有留其他任何人。
　　天魔宗，就只有这么一个。
　　而他自己则不同，他本就是群星宇宙本土人。
　　听到楼陈问话，王一洋笑了笑。
　　“当然不可能，现在只是观望而已。
　　生灵末日所有太上都算到了。他们很清楚，如果不离开，便只有爆发战争才能解决争端。
　　所以，与其说是因为我的游说而撤离，还不如说，是他们为了避免伤损而暂时退避。
　　而且，你以为他们就没有留下后手？”
　　“那也很厉害了！太子殿下，能说说您到底怎么说服这么多太上的么？”
　　楼陈望着正在撤离的庞大旋涡，一想到这种场面，竟然只是王一洋一个人达成的。
　　他便感觉不可思议和难以想象。
　　这个问题，他很早就想问了。只是现在才有合适的机会。
　　王一洋微微摇头。
　　“我原本的计划并不是这样。而且……
　　我只是个台阶，一个借口罢了。”
　　“您太谦虚了……”楼陈压根不信。
　　王一洋没再回答，只是看了看视野右下角的进度条。
　　52%。
　　这是三宗正式开始撤离后，进度条出现的变动。
　　直接迅速跳到了过半的数值。
　　可想而知，三宗的入侵，对群星这片宇宙的影响有多大。
　　“接下来，应该就是真实世界，以及，万灵。”
　　王一洋很清楚，群星的生灵末日本来就要到来。
　　他只是诱因，加速缩短了这个周期。
　　而真正的原因，按照他的调查，还有请老师的帮助推算。
　　核心根子，应该就在万灵上。
　　所以，他才很早便提出了，要解决万灵，才能从根本上解除生灵末日。
　　“想必最后的这百分之四十八，应该就是万灵和各势力的残留了。”
　　但他没想到，这只是他的想法。
　　而之前听信他的方法，一同配合驱逐其他势力的群星议会，此时正在紧锣密鼓的重新计算生灵末日的时间。
　　仙道三宗离开，天魔宗撤离，新教被隔绝，如今确实如王一洋所说的。
　　一切外来势力，都基本被肃清。
　　残留的那点点，不足以导致生灵末日爆发。
　　群星议会抱着极大的希望，开始重新推算新的末日日期。
　　可让他们无法想象的是……
　　末日依旧还在，只是日期稍微延长了一些……
　　这一切，和王一洋之前所说的规则冲突理论，完全不符！


第431章 探索（上）
　　群星。
　　潘多拉空间。
　　魏欢从未感觉过这样的状态。
　　如果一开始就是他推测的那般，或者一开始就是告诉他们，重启者需要付出的一切。
　　或许他不会像眼下这么难熬。
　　但可惜，一切来得太突然。
　　巨大的机甲风之莎翁，正伸出一根手指，对准他的手。
　　一大一小两只手掌，分别放射出大量细长白色丝线，所有丝线相互交接，联系，就像正在逐渐生长在一起的生物组织。
　　‘生物链接已启动。’
　　‘控制模板已启动。’
　　‘请求主控权转移中……’
　　‘潘多拉空间辅助程序已植入。’
　　魏欢面容扭曲，强忍着巨大的痛苦，看着自己的手掌和风之莎翁不断链接，融合。
　　这样的痛苦过程，一直持续了数个小时，才缓缓分开。
　　“怎么样？”一群穿白色研究服，戴着白色机械头盔的专业人员，靠近飞过来，拿着一片各种仪器检查他身上状态参数。
　　“感觉还好，如果能有些原生态的橘子吃就好了……”魏欢想了想，随口道。
　　“比起橘子，西瓜不是更好吃？”一个开朗的男声传来，很快声音的主人便来到魏欢身前。
　　这是个看起来相当外向阳光的家伙，白色短发，脸上带着浅浅的微笑，嘴角上翘，一副我很傻千万别欺负我的二愣子样。
　　“是托儿啊？”魏欢笑了笑，继续瘫在地上，一动也不想动。
　　“我的名字叫托尔。不是托儿！”托尔面上的微笑一下垮下来。
　　他走到魏欢身旁，看着他血肉模糊的手掌，啧啧叹了口气。
　　“还好我的天之雷纳什么后遗症也没，哈哈哈哈！本来我还心情不爽，看到你这幅惨状顿时心情好多了！”
　　他大笑起来，还有手狠狠拍魏欢的背。
　　“外面现在有什么消息么？”魏欢问了句。
　　“啊，好消息到是很多，天魔太子王一洋到处游说，居然真的让仙道三宗退出群星了。难以置信。
　　另外新教那边也被之前的战役逼退，现在跨界阵法彻底隔绝，应该没问题了。”托尔家族力量很强，和魏欢这种后来者不同。
　　所以他的各种隐秘消息非常灵通。
　　他是魏欢之后的一届大赛第二名。
　　能够获得智力竞赛第二名，自然不可能是傻子。
　　这家伙有两种模式，平日里只是为了节省精力，所以才一副这么傻乎乎的没心没肺样子。
　　“听起来，好像我们都不需要出场了？”魏欢挑眉。
　　“啊……还要等研究所那边的测算结果才行。生灵末日这种天灾，谁知道会出什么意外漏子。”托尔笑道。
　　两人并排坐在一起，魏欢不断被记录参数，检查身体。
　　托尔则在一旁没心没肺的开玩笑闲聊，算是胡扯。
　　很快巨大舰桥上，又有一名身形模糊的彩色面具人缓缓浮现。
　　“你们看起来状态不错。”面具人缓缓走近，从背后靠近两人。
　　巨大的风之莎翁机甲，刚好投射下巨大阴影，而这个面具人，也刚好停在机甲阴影的头部位置，没有再往前踏出一步。
　　他似乎不想走进阴影。
　　“副议长阁下！”
　　魏欢托尔还有其余所有研究人员，迅速站起身，朝着来人尊敬行礼。
　　副议长的名字叫蓝，似乎是个代号，他从不卸掉面具，让人看到他的真面目。
　　而其余的群星议员，似乎也是如此。
　　所有群星议员的身份都是高度保密。
　　“您今天这么早来，是有什么新的消息么？”魏欢联想到刚刚托尔所说的一系列变化，心头有了猜测。
　　“确实有新的消息，我来，是为了告诉你们群星研究总所的最新数据。”
　　副议长蓝平静道。
　　“生灵末日确实得到了缓解，但缓解的只是很小一部分。我们剩下的期限，依旧不多。”
　　“怎么回事？不是说三宗都撤离了么？还有新教也回去了，整个河系不应该还有问题了啊？”二愣的托尔惊讶道。
　　副议长沉默了下，看了魏欢一眼。
　　“我们重新测定了生灵末日的根源。发现，基础规则冲突，确实是加速末日的原因之一。
　　但不是全部。
　　还有一个根源，在群星宇宙中，隐藏有某种导致末日的根本因素。
　　这种因素……很可能还是之前我们测算出的特异点……”
　　“您是说……”魏欢心头一提，已经领悟到了什么意思。
　　“就是你理解的一样。”副议长蓝点头。“具体特异点在哪，是谁，我们还需要仔细测定。但，你要做好心理准备。”
　　他这话很明显是在对魏欢说。
　　魏欢沉默下来。
　　“我知道了……”他顿了下。
　　“托尔，你去一趟白羊座灵法星。以重启者的身份前往。”副议长蓝吩咐道。
　　“是！”托尔立马立正回应。
　　“到了那里，会有人给你一些东西，你带着回来，以最快速度。”蓝简单道。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　万灵河系。
　　熊烈星群。
　　大片宛如漩涡般的银色星球，是熊烈星群最著名的迷人景观。
　　每年都会有很多前来观光的人群，或是探索探险，或是欣赏美景。
　　银涡，这便是这片星群的另一个名字。
　　银涡附近，因为美丽的景色，而导致有大量的餐厅酒店开张。
　　万灵的居民们，虽然失去了肉身，成为完全改造体，但也因此，他们不再在乎肉体上的刺激，而更倾向于精神上的刺激。
　　此时，银涡入口处，右侧的卡蜜餐厅处。
　　进进出出的大片机体飞船，不断在餐厅的星港处起起落落。
　　虽然只是一家餐厅，但或许万灵的餐厅，应该是整个群星和附近河系最大规模的餐厅。
　　卡蜜餐厅主要招待的客人，大到数十万里的巨大雷蛟，小到普通的人形改造体。都是他们的招待对象。
　　整个餐厅原本是用一颗星球改装而成，一共有十三个星港。
　　王一洋从来没到过万灵疆域。
　　对于这片神秘区域，他本身还是有些好奇。
　　在群星和万灵之间的停战空隙太空里，他随便抢了一艘万灵运输船。
　　然后将自己身体转换成虚幻能量形式，附着在船上的一名船员身上。
　　咔……
　　细微的气压舱开门声，王一洋理了理身上的运输船标记。
　　他附体的是个八级完全改造体。是个男性，名字叫横木。
　　这家伙在被他附体后，瞬间思维便被关押进思维监牢。其身体只能被王一洋操纵控制。
　　从运输船的气压舱走出去。
　　王一洋一眼便看到头顶浩瀚无垠的太空。
　　‘没有氧气模拟环境，果然不愧是万灵。一般人类到这里根本活不过一小时。’
　　王一洋心中了然。
　　他此时穿着一身灰色工作服，双臂挽起袖子，露出下面全是机械金属的手臂。
　　身边还覆盖着一层淡淡的灰色护盾，那是八级完全改造人自然拥有的共鸣立场。
　　“横木，你想去哪？酒吧？艺术馆？要不去补点模块？”
　　通讯频道里传出船长奥克斯的声音。
　　这家伙是个平时做海盗，偶尔做运输的九级万灵体。
　　敢在边境做运输的，就没几个单纯的。
　　“船长，我好久没回来了，打算自己随便逛逛，回船时间是多久？”
　　王一洋随口问。
　　“三个小时后吧，那你自己注意。”奥克斯提醒了句，没有多说。
　　通讯断开，王一洋略带好奇的脚尖一点，身体往前飞跃而出。
　　真空中，只要没有外力，他就能一直这么往前飞。根本不需要多少力。
　　星港里一片安静，周围没有任何防护设施，所谓的星港道路，根本就是一条粗糙的指引方向的黑色金属板。
　　周围没有声音，所有人都是通过感知或者通讯交流，如果关闭通讯，这里反而感觉一阵压抑。
　　王一洋忽然有些明白，为什么万灵的人反而比群星更注重追求精神享受。
　　沿着道路，王一洋混在源源不断的人流中，很快飞出星港，进入星球般巨大的卡蜜餐厅。
　　周围一起进出的人流，有的还维持人形，有的彻底就是动物形态，更多的还是稀奇古怪的自己改装形态。
　　有个上半身是汽车，下半身是人鱼的家伙，着实让王一洋开了眼界。
　　出了星港，外面就是餐厅各区域。
　　每个区域都是密密麻麻大量悬浮在太空中的圆桌。
　　一张张灰色圆桌边缘，垂下来海量的灰色软管，宛如榕树的气根。
　　王一洋看到身旁的一个万灵人，飞过去，很是熟练的抓住一根气根，链接到自己嘴里，然后闭上眼睛，静静漂浮在那里不动了。
　　周围其余人也大多这么行动。
　　“这就是万灵体的进餐？”王一洋感觉有些有趣。
　　不过他来这里的目的，可不是旅游游玩。
　　而是为了调查，万灵和生灵末日，到底有什么关联。
　　他左右看了看，这个所谓的餐厅，周围布置了大片的透明隔离护罩。
　　整个护罩将餐厅组成一个巨大无比的圆球。
　　球内，则是大大小小无以计数的灰色圆桌，这些圆桌，便是进餐的餐桌了。
　　大到电蛟雷蛟，小到普通人形万灵体，都能找到自己的位置。
　　王一洋环顾四周。
　　他周围此时就有超过数千个万灵体。
　　想了想，他也跟着其他人一样，飞到一根气根边，伸手抓住将其塞进自己嘴里。
　　除此之外，他不知道该怎么做接下来步骤。
　　不过王一洋身兼大量体系，对各种术法信手拈来，自然这点困难难不倒他。
　　他心神一动，以灵吸怪天生心灵术士的方式，控制心灵之力缓缓扩散开，覆盖到右侧的桌边。
　　那张桌子一共有三十多人在进餐。
　　王一洋的心灵之力和感知稍有不同，这种力量被灵吸怪们称之为灵能。
　　它更加隐蔽，更奇妙。
　　最重要的是，这种力量，能轻而易举探测出周边心灵的浅层意识。
　　很快，大量的各种信息沿着灵能涌入王一洋脑海。
　　他很快便从大堆信息中，筛选出其中一个对他有用的家伙。


第432章 探索（下）
　　这是个外表清纯可爱的双马尾小姑娘。
　　当然，她的外表是小姑娘，但实际上身体完全由机械模块构建而成。
　　这小姑娘似乎是才改造没多久，还不适应万灵这边的生活。
　　而且，其身份却有些意思。
　　王一洋心头一动，迅速将这具身体的主人，横木的意识外放出来，让其回归自身。
　　横木在思维监牢里，已经彻底被灵能和催眠术法等控制住了，成了王一洋的奴仆。
　　此时被他放出，顿时浑身一颤，迅速反应过来，装作若无其事的继续进餐。
　　“主人？我要怎么做？”横木在心中轻轻问。
　　“靠过去，装作不小心碰一下。”王一洋吩咐。
　　“按照程序计算，这种结果很可能会引人注目。这是很难出现的意外失误。”横木提议道。
　　“那你有什么意见？”王一洋从善如流。
　　“我可以上去用强！”横木认真道，“我们万灵几乎不会出现失误巧合，所有的事件和行为都是有意识进行。”
　　“所以就只能主观犯罪？”王一洋无语。
　　“是的，我先冲过去，用暴力让她屈服，然后强行和她交换数据，这样您就有机会传递过去了。”横木认真道。
　　“……”王一洋无言以对。
　　对于万灵来说，强行交换数据，其实就是相当于群星那边的强暴……
　　不过为了这次潜入的目的，王一洋同意了他的做法。
　　很快，横木缓缓朝那个小姑娘靠过去。
　　忽然，他身后猛地喷出粒子流，推动他飞速扑到那小姑娘身上。
　　嘭！！
　　小姑娘被扑倒平躺下来，她感知明显不强，只有七级，完全被横木压制。
　　“你干什么！！？救命！！”小姑娘打开外放通讯大叫。
　　嘭！！
　　她头部重重中了一脚，思考芯片当场短路，失去思维能力。
　　王一洋趁机顺着肢体接触流动过去。
　　很快横木没得逞，就被餐厅的自动警卫拉开了。
　　小姑娘机体有自我修复能力，很快便回复意识，带着惊恐的离开这个餐厅区域。
　　“薇薇安，没事吧？刚刚那个人是疯了么？”通讯器里传出另外一个女孩声音。
　　“我不知道，不过真的是吓死我了。”薇薇安低声局促的回答。
　　她现在还沉浸在刚刚的惊恐里。
　　那一瞬间她甚至以为自己要死了。差点就想意识上传了。
　　“没事就好，没想到卡蜜餐厅这边这么乱，薇薇安你还是先回去吧，免得让伯父担心。
　　另外别忘了交接这次的探索任务，我们这趟都到了可以提升星之权限的临界了。”
　　通讯器内，那个女声继续道。
　　“我知道。回家就上传交接。希望这次能高一点评价。”
　　这个叫薇薇安的女孩，迅速脱离餐厅，开启了全速飞行模式，沿着巨大舰桥，超朝一处星港飞去。
　　王一洋隐藏在她身上，他的身体可以彻底分化成灵能，均匀覆盖到薇薇安模块的缝隙之中。
　　无论是群星还是万灵，在灵能方面的研究，都远远不如他。
　　根本没法发现这种隐藏技术。
　　很快，薇薇安进入三号星港，乘坐上一艘小型剑鱼型飞船。
　　飞船离开卡蜜餐厅，全速启动曲速引擎，朝着万灵星宇深处飞去。
　　半小时后。
　　剑鱼飞船在一处宛如雨伞的巨大空间城外减速，停下，开始被牵引进入。
　　很快飞船停靠在空间城星港内，舱门打开。
　　薇薇安轻盈的从中飞出来，落在空间城甲板上。
　　只是此时的薇薇安，和刚刚相比，虽然神态容貌依旧一样，但气质上隐隐多了一份清冷。
　　“这里是……万灵虫魔军阀？”薇薇安抬起头，从容的打量了下四周标记。
　　嘶……
　　她身穿白色长裙，一头漂亮的银发披肩而下。
　　此时背后处打开推进模块，顿时喷出宛如蝴蝶结般的白色粒子。
　　粒子推进器带动她飞速朝着空间城中心飞去。
　　一座座链接在地面的银色建筑不时拔地而起，有的也会缓缓收缩，埋入地下。
　　这里的建筑似乎都像是积木一样，可以随意移动。
　　薇薇安走进空间城，和周围的其他人流一样，很快找到一处传送桩。
　　这是一种银白色的圆柱，整个空间城里到处都有。
　　站在传送桩面前，薇薇安伸手，紧贴在上。
　　‘请选择传动点。’
　　刷的一下，她面前自动弹出三块光幕。从左到右分别是A型模块公司，家，百灵研究所。
　　这就是薇薇安平时的活动生活轨迹。
　　一般来说，薇薇安这种厌烦工作的享乐主义者，很少是愿意去公司的。
　　但这次似乎不同。
　　她微微一笑，伸手轻轻在模块公司处一点。
　　唰！
　　她身体骤然消失，再出现时，已经在了一个封闭式的四方形的白色工作大厅内。
　　来来往往的人形万灵体们在她身旁不断穿梭。
　　薇薇安抬头看了眼正前方的一排办公室。
　　很快便找到了总经理办公室。
　　她信步朝着那边走去。
　　咚咚咚。
　　房门被敲响。
　　“爸爸，是我。”
　　“是薇薇安啊，进来吧。”一个疲倦的中年男子声音，从里面传出。
　　薇薇安面带微笑，开门进去。
　　片刻后，一个脸上有着银色金属纹路的中年男子，开门走了出来。
　　“王总？”两个外貌漂亮的女秘书迅速靠近过来。
　　“给我准备飞行器，我要去军部一趟。”中年男子平静道。
　　“是。”
　　女秘书迅速打开通讯安排。
　　王总则自顾自离开办公大厅，坐着电梯下楼，来到楼底的传送桩前，伸手按上去。
　　很快，他的身形消失在底楼。
　　紧接着一艘豪华银白色飞鸟型飞行器，从大楼侧面腾空而起，朝着远处飞射而去，朝着附近最近的合作军阀后勤部飞去。
　　一小时后。
　　附近的军部后勤部，军港内，再度飞出一艘军方高级飞船，飞船主控舱内。
　　一名狮首人身的黑色万灵体，正平静站在驾驶面板前，嘴角缓缓勾起一丝清冷的笑容。
　　……
　　……
　　……
　　万灵星王域。
　　整个万灵星域，无论周边如何变幻军阀势力，最中心的星王域，从未有过任何变动。
　　星王域是整个万灵控制河系的最中心。
　　这片区域不大，只有两个恒星系大小，一共三十颗星球。
　　但这三十个星球便构成了整个万灵的权利控制中枢。
　　而更为夸张的是，这三十个星球的面积，人口非常少。
　　只有星之权限提升到一定高度的人，才能进入这里。
　　而作为这里的安防拱卫者之一，燕龙除开和少有的几个好友偶尔交流下，大部分时间都是在睡觉。
　　他喜欢睡觉，因为这样能让他感觉自己依旧像个人。
　　星王域海关处。
　　燕龙懒洋洋的打了个呵欠，看到一艘属于虫魔军阀的高级军部飞船进入排队序列。
　　他认出了这飞船。那是他好友保罗恩的私人座驾。
　　“保罗恩？今天怎么有空来我这里？”
　　虽然很想睡觉，但毕竟是自己少数的几个好友。燕龙还是起身，朝着那艘排队的飞船走去。
　　很快，他走到飞船侧面，舱门打开，他跳了进去。
　　片刻后，他很快重新飞出来，不过出来后，他不是朝自己的岗位走去，而是嘴角带着清冷微笑，反向朝海关总署方向走去。
　　海关总署处，燕龙进去不久。
　　很快一道有着四只眼睛的中年女子，从侧门飞出，进入一艘早已准备好的飞船，朝着星王域的中心星球飞去。
　　穿越一道道关卡，审核，检测门，飞船畅通无阻，很快便直达三十颗星球中的其中一个――机神星。
　　嘀……
　　一处私人住宅内。
　　四只眼睛的中年女子缓缓伸出手，将掌心按在面前的全息查询光幕上。
　　‘尊敬的海关总署副署长――朵维思女士，您的星之权限为二级。
　　您可随意浏览除一级外的所有讯息。
　　请输入您的查询关键词。’
　　光幕上迅速刷出提示讯息。
　　四眼女子面无表情，心念一动，迅速输入一个个关键字。
　　很快，海量的讯息资料，宛如瀑布般，从面前的光幕上刷动下来。
　　这种恐怖的刷动速度中，女子飞速的查询着所有资料。
　　瀑布般的数据刷动速度，对她来说没有任何障碍。
　　只是随着查询的资料越来越多。
　　女子的眉头微微皱起来。
　　“不对……数据资料没有任何问题……”
　　她停止查询，转而换成另一个角度。
　　“刚才就注意到了，这里人口这么稀少，但灵能浓度居然比星王域外面还要高很多……”
　　灵能是一般存在根本无法察觉的能量品种。
　　一般这种力量是随着生灵的分布而变化。
　　可现在，这个星王域根本没多少生灵，可很多地方，明明一片空白，全是太空建筑物，却都能感觉到浓密的灵能漂浮。
　　“看来，问题果然在这里……”在王一洋的控制下，四眼女子关闭光幕，转身离开。
　　……
　　……
　　……
　　星王域最高权力机构，黑域厅内。
　　庞大的星的本体，宛如一颗长满触须的银色太阳，正缓缓和外界交换着无以计数的数据。
　　星，作为整个万灵最高的主控意志，最强大智能。
　　一直被认为是绝对公正，绝对理智，绝对稳定的核心存在。
　　星是没有自主人格意识的。这点是所有万灵体公认的。
　　只是就在王一洋关闭查询光幕的一瞬间。
　　庞大的星之内部，一丝丝浓密的灵能骤然宛如电弧，一闪而过。


第433章 大势（上）
　　细碎的脚步声不断在空荡的大厅内激荡。
　　万灵赤眼巨人军，和虫魔军两部的队伍，缓缓在大厅正中相遇。
　　万灵的政体主要便是由各地军阀组成的泛灵会主持。
　　泛灵会，成员时多时少，其中分为上级灵会和下级灵会两块。
　　上级灵会常年不动，势力实力都远远超越下级，如礁石般遥望风云变幻，岿然不动。
　　但下级灵会便名额席位变动极快了。
　　赤眼巨人军的头领，便是传说中的赫恩大帝，也是曾经和王一洋会晤过的沙鲁亲王的亲兄长。
　　带领的巨人军，便是上级泛灵会的重要成员之一。
　　两拨人缓缓交错而过，这里的个体，虽然大多是投影的虚影，他们的本体不在这里。
　　但全息模拟依旧能模拟出近乎真实的场景。
　　就好像这些个头大小不一致的万灵体们，真的全都一样大小，在这个狭窄的环境里自如行走。
　　啪。
　　忽然虫魔军的一名最末尾将领，缓缓顿了顿脚步，悄然无息的将一块移动储存器，递给赤眼巨人一方的一名巨人。
　　“你要的资料。”
　　“谢谢。”那名巨人点头表示感谢。
　　两人的互动非常小心，在两群人中，他们属于实力不强，在最末尾的个体。
　　所以两人都是实体在这里行动。
　　而不像其余人那样，只是投影。
　　巨人拿到资料，随意的往自己大腿上一插。
　　准备读取里面的数据资料。
　　只是他刚刚插进自己腿部的插槽，忽然浑身一颤，眼神隐隐变得有些清冷漠然。
　　“去中心资料库。”一个清冷的声音在他心头响起。
　　“是。”
　　巨人跟着大队伍前行了一会儿，很快便找了机会，自然的离队，沿着另一条机械岔道往里前行。
　　穿过一条条关卡，很快，他便抵达一处墙壁上到处是接口插槽的怪异房间。
　　地面闪烁着银色光路，头顶有一个悬浮的巨大银色圆球，在缓缓转动。
　　巨人神色平淡的走到一个插口前，胸膛自动打开，一根金属线从里面飞出来，准确的插入插口。
　　很快，大片无形数据涌入巨人脑海。
　　随着资料的大量涌入，巨人面部微微露出扭曲神态。
　　“新教隔绝，三宗撤退，剩下的便只有万灵，按照系统描述，就算没有我的加速，群星宇宙也会爆发生灵危机，只是时间长短不同而已。
　　所以，生灵危机并非我引发，而是我加速诱发。
　　所以这场天灾另有根源。”
　　巨人很快注意到，资料里，有提到，星王域固定每隔一段时间，便会出现一种归源的仪式。
　　明明是纯粹机械改造体组成的社会形态，巨人还会有这种类似宗教的仪式？
　　他刚才试图深入查询，但什么也查不到。
　　“你在做什么？卡米加。”
　　忽然一个低沉声音从巨人背后传出。
　　巨人动作一顿，缓缓转身。
　　他的身后，赫然站着赤眼巨人军中的高级将领，罗法戴尔森。
　　罗法同样也是赤眼巨人体系，他早就注意到了自己好友不同于以往的异常举动。
　　所以悄悄跟着过来查看，却没想到看到好友卡米加，居然在工作期间，跑来查询资料库？
　　此时两个身高四米，浑身隐隐燃烧着红色火焰的赤眼巨人，面对面站立，似乎在对峙，又似乎在相互观察对方。
　　“罗法啊？你怎么不去你自己的巡逻区？”卡米加微笑着先一步开口。
　　“如果我去了自己巡逻区，不就没法发现你的问题了？”罗法面色平静，紧盯着对面的好友。
　　“你来这里，在干什么？”他步步紧逼，往前靠近。
　　“只是来查点东西而已。”卡米加依旧淡定回答。
　　“你确定？”罗法追问。
　　“确定。如果没有其他事，我先走了？”卡米加平静道。
　　“……”罗法没有回话，只是看着好友转身朝另一个出口走去。
　　王一洋没有操控他继续往里前进，他控制的卡米加，已经是辉月层次的强悍万灵体，再高，就不是他能无声无息控制得了的了。
　　所以他果断打算撤离，带着查询到的资料，应该也能初步完成检测推索。
　　不同于来时，这次他已经能肯定，万灵有问题。
　　“最后，再去看看举行仪式后的祭品。”
　　“你到底在找什么？”
　　忽然王一洋脚步一顿，看着正前方。
　　前面的地面上，不知道什么时候突兀的出现一具银白色普通机甲。
　　机甲就是周围到处都是的普通维修机甲。
　　这样的机甲在星王域就是最基础的工蜂，无处不在。
　　但此时此刻，眼前这具机甲，带给王一洋的感觉不同。
　　“你是？”他缓缓开口，紧盯着对方。
　　“我是你想找的那个。”机甲低声道。
　　“我想找的那个？……我只是在查询资料而已。”王一洋平静回答。他对对方的身份隐隐有了猜测。
　　“你一直在查询和我相关的资料。”机甲开口道。“我的索引库被你调动了三百四十一次。”
　　“……你是……星？”王一洋豁然明白。
　　他来这里不断改换身体，不就是为的接触到这个星。
　　“是的，那么，现在你可以告诉我，你到底在寻找什么了？”星抬起手。
　　两人周围顿时无数白光闪烁，刚刚还在四周的其他机甲和万灵体，纷纷宛如燃烧的纸片，飞速消失。
　　很快周围数百米范围内，就只剩两人相对站立。
　　“我……在找……”王一洋眯起眼，“那些神秘消失的感知。”
　　“感知……？我不知道你在说什么？”星疑惑道。
　　“万灵每隔一段时间，便会举行仪式，那个名为归源的仪式，难道不是为了向你供给感知？”
　　王一洋察觉到这点，也是从灵能的密度流动方向，反向判断出。
　　这里星王域，难怪不允许大量人口进入。
　　其他什么机密之类的都是借口。仅仅只是因为这里，隐藏着某种特殊的秘密。
　　而这个秘密，是绝对不能被外人发觉。
　　“感知？你是说那些不断输入到我身体内部的消耗品？”星疑惑问，他似乎真的不知道哪个代表什么意义。
　　“你不打算承认？”王一洋淡淡道。
　　“根据我的计算，你应该是前来寻找生灵末日的产生根源的吧？”星的声音里露出一丝笑意。
　　那种情绪化和淡淡挑衅的意味非常浓，根本不像是一台号称没有自我意识和情感的超级智能。
　　“那么，你找到了么？”
　　“之前没有。不过现在找到了。”王一洋回答。
　　“找到了？”星还想说什么。
　　忽然王一洋抬起右臂，刹那间朝他遥遥一抓。
　　哄！！
　　星整个机甲狠狠一颤，机体内部的一小节感知意识，硬生生被某种诡异力量截断，消失不见。
　　同时间，王一洋附体的赤眼巨人身上，飞速蒸腾起大片黑雾。
　　浓密黑雾浮现了两秒，便转眼如燃烧的纸片般，迅速焦黑消失。
　　……
　　……
　　……
　　群星。沉湎之星。
　　一处地心隐秘基地内。
　　王一洋面色一白，缓缓从静修中回过神，睁开眼。
　　“子体被毁灭了……果然，一切的根源就在万灵。
　　那个星……很有问题。”
　　他在短时间内，采集了大连万灵方的资料情报。
　　整合这些情报资料，结合之前的其他猜测，还有对万灵星王域的灵能流向猜测。
　　王一洋大致明白了，生灵末日到底是怎么出现的了……
　　“所谓的生灵末日，根本就是人造的！”
　　他漂浮而起，面容肃然。
　　“万灵的星，在大量吞噬灵能，融入自身。
　　他早就有了自我意识，自我灵魂。吞噬了这么多灵能，就算是傻子也能变成怪物。”
　　“大量的灵能必然会引发区域性的灵能潮汐。毁灭性的灵能潮汐，继而能引发恐怖的灵魂风暴。造成生灵末日绰绰有余。”
　　灵魂本就是极度精密的一种秩序产物，一旦出现任何变动，都可能造成损伤和丧失生命。
　　更何况是这种大规模的灵能潮汐。
　　“难怪我之前感觉有些熟悉。”王一洋有着灵吸怪法师的记忆，自然不止一次见过灵能潮汐。
　　但这么大规模的灵能潮汐，他还是第一次看到。
　　“我之前还天真的以为，只要找个角落里躲起来，应该没问题。”王一洋神色凛然。
　　“这种天灾，只要碰到一点边，就会瞬间失去自我，灵魂被撕碎，化为碎片，融入其中。”
　　找到了生灵末日根源，他心中迅速有了决定。
　　必须先通知其余势力。
　　群星议会，还有留下帮他的天魔宗和道德仙宗等人。
　　确定这点，王一洋再度闭目，身体骤然化为黑烟消散一空。
　　只是他不知道，此时的群星议会，已经接到了另外一边，提前发来的通知。
　　……
　　……
　　……
　　水瓶座主星――伊尔艾丽莎。
　　燃烧的恒星表面上，十二道石柱再度凝固而出。
　　一道道代表星座的花纹，不断在石柱上浮现而出。
　　一位位群星议员已经各就各位，纷纷以肃然的视线，看向紧急召集众人来得副议长和议长两位。
　　不，现在是三位，之前一直不在的第二位副议长，此时也浮现而出，主动参会。
　　中心处的群星议长，手持代表最高权力的星徽之光权杖，身上披着银色宽大斗篷，静静漂浮在半空。
　　“很抱歉，百忙之中再度召集诸位，动用我的权力，开启第二次群星会议。”
　　他庞大的感知缓缓扩散开，传递到每一个议员石柱处。
　　“有一则紧急消息，让我不得不在极短时间内召开议会。”
　　议长的言语顿时让在场所有议员纷纷肃然起来。


第434章 大势（下）
　　群星议会是整个人类最高权力会议，决定的决策的，无一不是能影响无数人类的大事件。
　　能够让这等规格的最高会议再度紧急召开，可想而知事件的紧急重要程度。
　　群星议长举起手中星徽之光。
　　“根据智脑群的联合运算，还有万灵那边传来的星的计算结果。我们如今已经能确定，真正引发生灵末日的根源，到底是什么。”
　　此言一出，顿时之前还各有心思和猜测的所有议员，纷纷沉静下来，目光全都集中到他身上。
　　十二道恒星顶点的庞大感知，宛如十二道光束，汇聚到一点。
　　使得群星议长和两位副议长所在区域，都缓缓亮起洁白微光。
　　没有人敢轻视这个问题。
　　生灵末日，这个灾难自从出现预测之后，便一直伴随在所有群星议员的耳边。
　　议会想尽了各种办法，试图解决根源，但一直无法根除。
　　而现在，议长竟然说已经找到根源了？
　　这对于在场寿命悠远的众人来说，无疑是个重大利好。
　　“敢问议长，您确定能保证自己接下来所说的任何一句话的真实性？”一名议员忽然开口质疑。
　　“我确定。”议长平静肃然。“这也并非我的推测，而是星和联合智脑计算推测的结果。”
　　“那么请继续。”这位议员点头，不再多言。
　　整个议会一时间鸦雀无声，只有石柱下方岩浆海不断蒸腾的气泡声。
　　“经过核实，我确定了这个计算结果的真实性。”群星议长低沉道。
　　“引起生灵末日的根源，是特异点！”
　　“在此之前，特异点一直位于人马座，并未壮大也没移动。
　　但之后，他开始被某个个体融入体内，不断壮大，移动，引发的影响越来越大。
　　也因此，生灵末日的时间也被飞速缩减。”
　　特异点的理论一出，顿时周围其余议员纷纷急速交换感知起来。
　　他们对这个理论并不是很信服。
　　但眼下，三宗撤离，新教隔离，已经没有什么外来的因素导致生灵末日才是。
　　可就算外力全部被摒除，生灵末日根据计算，依旧在不断逼近。
　　“另外，还有一个消息。”群星议长再度开口。“就在一小时前，万灵核心智能――星，在计算最终结果时，受到异常因素干扰，并损失了一部分核心感知。
　　经过核查，干扰因素正是来自人马座的天魔太子，王一洋。”
　　“王一洋本身就是最大的特异点，他的此举毫无疑问是想干扰我们对最终结果的推算。以洗脱他身上的嫌疑。”
　　第一副议长点头附议。
　　“这无法说通，王一洋的目的是什么？他这么做除了暴露自己，并没有太多好处。”一位议员质疑。
　　“是想要误导。”第二副议长出声，“王一洋身为最大特异点，再加上天魔宗内有大量神秘术法，未尝不能试着去影响和控制星。”
　　“不管如何，现如今我们没有其他可以排除的可能，所以，我提议，趁他还没发现自己暴露，设局剪除王一洋。”群星议长出声道。
　　沉默了下，一位位群星议员纷纷点头附议。传出同意的感知。
　　对于群星而言，有错杀不放过，才是正确做法。
　　很快，议会结成一致。
　　一道道议员纷纷化光消失，石柱也再度消失。
　　只剩下中间的群星议长和副议长三人。
　　三人并未第一时间离开，而是继续在原地等待了一会儿。
　　很快，一道道模糊人形，缓缓在三人周围浮现而出。
　　和之前的群星议员不同，这次出现的，赫然是之前应该早就撤离了的截教阐教仙人。
　　金灵圣母黑裙飘飞，手持如意，面容美艳。
　　广成子手掌金印，长须洁白，仙风道骨。
　　还有道德仙光萦绕周身的一俊美修士，以及天道宗和魔影宗的两个代表。
　　之前所谓撤离的这些势力，此时居然全部汇聚到此地。和群星议长副议长正式会晤。
　　“诸位，根据我们自身的核算，确实计算出了生灵末日的真正根源，就是如你们所说的天魔太子王一洋。”
　　群星议长凝重道，举目看向周围众人。
　　“王一洋身为天魔太子，背后有强盛天魔宗支撑，实力雄厚，不可抑制，为了阻止生灵末日逼近，为拯救万千生灵，还请诸位相助群星一臂之力。”
　　群星议长重重朝着在场几个代表低头鞠躬。
　　“议长阁下不必如此，虽然我等都是外域来客，但依旧看不下去如此灾难皆由一人所致。”
　　金灵圣母朗声道。
　　“这次我等前来，便是由我牵头，专为协同群星剪除天灾根源，为整个群星无数生灵，挽回希望！”
　　“圣母大义！我等得知此事时，都是心中惊愕，没想到那天魔太子心思狡诈，为了保全自身，居然不顾其他无数生灵之安危。
　　之前我等假意配合撤离，也算是权宜之计。毕竟天魔宗势力浩荡，正面克敌，虽能胜，但对我等损伤必然太大。”广成子点头道。
　　“这趟全靠圣母和广成子两位大贤，慈悲群星无数生灵，愿意挺身而出，不畏妖邪。”魔影宗的代表是名温柔艳丽的白裙女子。
　　“杀灭太子王一洋并不难，麻烦的是我们必须要抗住他后方随之而来的天魔宗宗主朝悦鸿，以及天魔宗其余太上圣人。”
　　“不错，圣人一出，万物反掌可灭，不可力敌。所以此事，我等皆是代表身后圣人太上意志，前来联手。”广成子朗声道。
　　“我等四方，届时天魔宗太上出手，均由我方圣人联合压制。务必彻底隔绝天魔降临。”金灵圣母微笑解释。
　　“只是诸位，天魔太子王一洋术法诡异，根据我等调查资料，其人很可能有大量分身，真假难辨，若是无法彻底灭杀，生灵末日很可能依旧无法阻挡。”群星议长皱眉道。
　　“此事好办。”广成子微微一笑，手捻长须，“贫道奉元始圣人法旨，此次前来，便是为这天魔太子而来。
　　圣人老爷亲赐玉符一道，任他分身万千，必能一道镇压。”
　　……
　　……
　　……
　　沉湎之星。
　　王一洋获得星的本质真相后，第一时间便打算前往群星议会，当面陈述。
　　这等机密根本不敢通过通讯远距离传输。
　　一旦泄露，造成后果不堪设想。
　　他驾驶平衡者从地心基地，通过空间跳跃飞出，出现在星球大地上。
　　地表一片昏黄，风沙漫天。
　　黑紫色平衡者张开背后八条蛛刺，正要朝上方星空飞去。
　　“太子殿下。”忽然一道熟悉感知，将王一洋唤住。
　　原宿沉一身黑袍，凭空出现在平衡者右侧，悬浮于空地上。
　　“宗主命我传你一句话。”
　　“做想做之事，为想为之心。”
　　王一洋顿住机体，看向对方。
　　“老师所言何意？”
　　他微微皱眉，这等关键时刻，老师朝悦鸿突然传话过来。
　　原宿沉微微摇头。
　　“宗主明言，到了时间你便会清楚。我先告辞了。”
　　他身体一转，化为黑烟消失不见。
　　王一洋端坐在机甲内，心中隐隐有些猜测。
　　按理说，伟大意志层次的心灵境界，对未来方向，应该是有一定预测的。
　　老师这句话似乎有些意味，但王一洋无论如何运转灵能，都没有任何不利的未来结果预测。
　　沉默片刻。王一洋终究还是驾驶机甲，冲天而起。朝着群星议会常驻点方向飞去。
　　群星议会一共十五位成员，其中十二星座各有一位议员代表。
　　一位议长主持局面，两位副议长辅助。
　　王一洋要找的，就是最近的人马座群星议员，通过他来最快速度通知整个群星议会，关于万灵的星的真相。
　　只是他并不清楚的是，此时人马座主星处，一道道大网正飞速编织着，埋伏着，宛如深渊的巨口，只等他飞蛾扑火自投罗网。
　　……
　　……
　　……
　　天魔宗界域，无上天魔宫。
　　已经枯寂了数万年的天魔宗主主宫，此时缓缓泛起柔和红光。
　　无数黑色魔气被从整个界域四面八方牵引过来。
　　星河般的魔气疯狂汇聚都天魔宫内。
　　魔宫顶端处，一枚枚血红色魔气结晶纷纷凝聚而成。
　　唰！
　　刹那间，一道身穿黑衣，面容完美无瑕的黑发男子，缓缓浮现而出，伸手轻轻摘下一枚魔气结晶。
　　“有意思……蒙蔽天机，搅浑象数，有太上圣人出手么？”
　　男子轻轻捏起结晶，血色结晶骤然化为一朵血色鲜花，被他轻轻一嗅，便化为无数魔气，钻入其口鼻。
　　“朝悦鸿，万年不见，没想到你居然真的走出了最后一步。”
　　一道身披血袍的白发老者，凭空出现在后方半空中。
　　老者背负血色长剑，面容无悲无喜，额头有着一根漆黑独角。
　　“血衣太上，之前晚辈寻您切磋，为何避而不见？如今天魔宫启，您倒是来得够快。”朝悦鸿微微一笑，转过身去。
　　“有人蒙蔽我宗天机，甚至手笔还延伸到宗门界域来，若是如此我还没回应，怕是数百万载颜面定将无存。”血衣平静道。
　　“风和太上，龙吟太上何在？”朝悦鸿问。
　　“你我还不够？”血衣微微愕然。
　　“不够。”朝悦鸿点头。
　　“有意思。”血衣挑眉。“天地环宇，诸天万界，还有你朝悦鸿自认不敌者？”
　　“过去现在没有，但我期待未来。”朝悦鸿微笑。“而现在，有人想毁掉我所期许之未来。”


第435章 逆流（上）
　　人马座，绿带星群。
　　磅礴的绿色圆环状巨大星群，宛如一个巨型绿色旋涡。
　　它中心是明亮的绿光恒星，周围是一圈圈逐渐淡化色彩的绿色圆环。
　　一环接一环，直到数千环的最外围，是一圈漆黑宛如尘埃泥土的陨石带。
　　此时，一艘山字形的白色飞船，印着天魔宗的黑色标记，正拖着长长的蓝色流光，朝着这片星群飞去。
　　飞船内。
　　王一洋站在驾驶窗前，遥望美丽宛如艺术品的巨大绿带星群。
　　“这里是整个人马座相当出名的旅游景点。里面包括了九十万个不同恒星系。
　　其中所有恒星系，都以一颗名为CO的巨大恒星为中心旋转。”
　　飞船的智能程序爱娃，在缓缓介绍这里的情况。
　　王一洋没有出声，只是安静的听着。
　　这里是人马座群星议员的居住地。他提前已经通过了穿梭申请。
　　此时单独前来，正是为了传达关于星的消息。
　　他很确定，星百分之百出了问题。
　　“请确定您的目的地。主人。”爱娃的声音打断他的思路。
　　“晨曦礼堂星。”王一洋回过神，低声回答。
　　“确定目的地，晨曦礼堂星，开始探寻坐标。”
　　飞船缓缓再度加速，尾部喷薄出更多的明亮光芒。
　　转眼间，整个飞船瞬间消失，启动空间跳跃。
　　连续跳跃数十次后。终于飞船缓缓减速下来。正前方，浮现出一颗硕大的淡绿色星球。
　　星球有着土黄色巨大星环，周围还有大小不一的众多发光白色粒子，环绕转动。
　　那是星球防御体系的浮空炮台。
　　‘请录入通讯许可证。’通讯频道内，传出冰冷的机械音。
　　‘许可确定，欢迎您，尊敬的天魔太子殿下。’
　　伴随着机械音的提示，飞船缓缓减速，朝着这个硕大绿色星球靠近。
　　很快，飞船穿过大气层，在一处浮空的巨大银白色城市内，降落。
　　空空荡荡的银白城市内，停机坪处。
　　人马座群星议员，一位面容遮掩在模糊彩光中的高大男子，带着两名随从正等在此地。
　　“很高兴我们又见面了。太子殿下。”
　　人马议员低沉的声线混杂着大量乱七八糟的噪音，似乎是为了掩饰他本身的音色。
　　“只有您一人？”王一洋从打开的机舱中漂浮飞出，有些诧异的看了下周围。
　　“当然不只是我一个。”人马议员回答，“走吧，我们先去这个星球的住宿点。我已经安排好了酒宴为您接风。”
　　“您太客气了，不过接风就先不说了，我这次来，是有重要之事需要您通告群星议会。”王一洋正色道。
　　“哦？重要之事？”人马议员顿住脚步。“什么事需要重要到马上通告群星议会？”
　　“是关于生灵末日的要点，我刚刚查到了一点关键……”王一洋正要开口说出自己的发现。
　　忽然他隐约发现，面前的人马议员，似乎有些不正常的扭曲和模糊。
　　他嘴唇微张，之后的声音却再也没办法发出。
　　嘶……嘶……
　　忽然间，宛如电流信号受到干扰，前面的人马议员的身影骤然模糊，消失。
　　不只是他，还有另外两名随从，也同样消失不见。
　　王一洋神色一怔，随即停在原地，看向四周。
　　他的感知骤然扩散，朝着整个这个星球地表散去。
　　只是很快感知覆盖了这个星球的每一处。
　　都没有发现任何人类存在。
　　这里就像一座荒漠，一个荒岛，上面冷清死寂。
　　整个这个星球，根本就是个死星！
　　王一洋沉默下来。
　　“阁下这是什么意思？”他的感知中缓缓传出话语。
　　“太子殿下，您心系人类安危，我很钦佩。”人马议员的声音在周围空中缓缓激荡。
　　“既然您能为全人类的安危付出这么大的代价，既然您已经付出了这么多，不如最后再为大局付出再多一点。”
　　“什么意思！？”王一洋面色微微阴沉下来。
　　“群星的未来终将无比闪耀。人类的未来，不能决定于您一人之手。”声音继续传来。
　　“所以……”
　　嗡。
　　忽然王一洋猛的抬起头。
　　刚刚还一片蔚蓝的天空，此时一下变得暗红。
　　一道通天彻地的巨大红光，从天而降，轰然落向他所在的这片区域。
　　唰！
　　王一洋想要起身，忽然感觉全身一紧，脚下升腾起大片灰色藤蔓般的能量丝线，将他全身紧紧束缚。
　　“为了人类。请您去死！”
　　刹那间，整个星球被巨大红光从中贯穿，然后崩解，分裂。
　　宛如被刺穿的橙子。
　　……
　　……
　　……
　　外围太空中。
　　三道身穿微型机甲的人影，遥遥望着正在毁灭崩解的巨大星球。
　　“一整个星球为他陪葬，这场面真够大的。”托尔笑嘻嘻的声音从通讯器中传开。
　　“毕竟是天魔宗太子，之前的合纵连横，游说几大势力，确实厉害。”雨宫平静道。
　　她扭头看向一旁的魏欢，他沉默着，没有任何表示。
　　“不过堂堂天魔太子，可不会这么容易死。”
　　似乎是应证她的话，场下的景象忽然有了新变化。
　　崩解的星球宛如爆炸的星环，缓缓扩散出一圈圈不同色彩尘埃带。
　　其中正中处，一道紫黑色机体渐渐在巨大爆炸中浮现而出。
　　那机甲高百米，背部有八根蛛刺，双手双臂，头部有血红眼眸闪耀光芒。
　　王一洋完全没想到，人马座议员居然直接引爆了整个星球，来制造混乱干扰区。
　　这种星球爆炸的核心，会残留巨量的各种能量物质射线等等。
　　高度混乱的力场，足以让这里短暂的形成绝对隔离区。
　　他此时不只是感应不到自己的诸多分身，还同样感应不到和天魔宗印记的联系。
　　似乎有什么神秘力量，彻底隔绝了他和外界的一切联系。
　　“为什么？”王一洋心中不解，他想不通人马议员为什么要这么做。
　　但如果他能知道万灵从始到终，都是群星议长在控制，他便会明白缘由。
　　唰唰唰！！
　　刹那间王一洋周围太空中，浮现出一道道熟悉身影。
　　金灵圣母，广成子，天道宗修士，魔影宗修士，还有三位笼罩在黑白灰袍子里的神秘人。
　　一共七人，凭空出现在周围，刚好摆出一个奇异的阵型，将王一洋包围在其中。
　　而这阵型，若是有人能远远望去，便会发现，这些人的阵型，赫然有些像一张宽大的长方形符纸。
　　“大家小心防备此人分身脱逃。他的元神应该可以分化万千，从其他外留的子体离开！”金灵圣母扬声道。
　　“不用担心，贫道已经早早将圣人玉符埋伏于左右，刚刚的星球爆破已经成功引爆玉符，此地此时的一切因果都将汇聚成型。”
　　广成子微笑道，“因果凝聚，也就是说，若是在这陨落，无论他有多少分身子体，都将会在因果追溯之下，全部消失。”
　　“善。”其余仙道魔道之人纷纷出声，一道道庞大精粹感知，聚集到王一洋身上。
　　“动手吧。”
　　广成子手中一道金印骤然飞出，闪烁间直接出现在王一洋身后，朝他后脑砸去。
　　当！！
　　王一洋身后两根蛛刺交叉挡住，但虽然挡住了，依旧被巨大力量砸得浑身剧震，失去平衡。
　　他其余蛛刺疯狂弹奏周围虚幻古筝，激荡起大片震荡波纹，冲向围攻的众人。
　　“接下来我来。”天道宗修士微微一笑，手里抛出一根柳条。
　　碧绿柳条骤然膨胀变大，转眼化为一条条绿色枝条河流，朝王一洋捆绑而去。
　　“乾坤鼎盛，无生无灭！”天道宗修士手捏剑诀。
　　刹那间整个绿色枝条河流轰然一颤，迅速变尖锐，速度瞬间提速，奇快无比，转眼间便到了王一洋身前。
　　嗤！！
　　绿色枝条所化河流，穿过琴声波纹，当场从王一洋胸膛穿透而过。
　　无数绿色枝条不断从他体内带出大片金属碎片和血肉粉末。
　　“你们……”
　　王一洋本就只是勉强依靠机甲，才能提升到审判级，也就是真仙真魔层次。
　　此时能挡住广成子一击法宝，已经是超水平发挥。
　　再在此基础上，多出一个审判级偷袭。
　　他根本没法防御。
　　法宝铠甲带来的防御力场，在低于审判级的攻势中确实有用。
　　但在这等高层次交手里，根本就像穿了一层纸。
　　而他此时的虚实转换能力，也被某种莫名的庞大力量固定，根本无法运用。
　　“万灵……”王一洋此时已经猜到了对方误会他了。
　　他感知扩散，想要说出真相。
　　但周围有人根本不想让他说出口。
　　金灵圣母微微一笑，手中一道金光飞射而出。
　　嗤！！
　　金光化为飞剑，从王一洋头部骤然穿过。将他整个头颅，从眉心一穿而过，钻出一个拳头大小大洞。
　　强横的飞金剑宝光，直接震荡打断王一洋的感知。
　　不等他缓气。
　　另一侧魔影宗修士同样双手高举，凝聚出一道扭曲花纹的红色光团。
　　“着！”
　　红色光团一个空间跳跃，直接轰炸在王一洋正前方空中。
　　轰隆一下。
　　无数红色丝线从爆炸中飞腾而出，钻入王一洋体内，将机甲刺出无数孔洞。


第436章 逆流（下）
　　大量诡异的红色丝线，宛如蚂蟥般疯狂吸食着王一洋体内的魔元。
　　他此时光是扛着广成子的金印，就已经用尽全力。
　　对其他任何攻击，毫无反抗之力。
　　此时被接连数重进攻，更是让王一洋到了灯枯油尽地步。
　　尽管他有着永夜珠守护元神，此时也已经到了极限。
　　周围一重重攻势接连不断，化为一条条各色光带。
　　不同光带连续不断轰炸在王一洋身上，让他努力尝试恢复的身体，根本来不及复原。
　　思维监牢内的无数心灵之力被飞速抽取，弥补元神损伤。
　　王一洋努力震荡感知，想要将信息传递出去。可某种神秘的浩大力量，硬生生将他死死困住。
　　就像一个人被堵住嘴，关押进一个完全隔音的房间里。
　　无论他如何震荡催运自己感知元神，都无法将信息传递出去。
　　他张大嘴，漆黑的音波宛如风暴，朝外狂暴涌出。
　　这是天魔宗大术法之一，深渊号角。
　　是号称能毁灭一颗恒星的强横天灾绝杀。
　　但此时深渊号角发出的黑色音波，却根本连王一洋身旁十米都出不去。
　　浩荡无穷尽的各种毁灭能量光，硬生生将他桎梏在一个狭窄的小空间内。
　　不断毁灭，崩解，毁灭，崩解。
　　他思维监牢里的储备灵能在飞速的下降着。
　　他的肉身已经在刚刚接触瞬间，便被崩解了。
　　此时正剩下元神体还在坚持。
　　元神体因为可以源源不断从思维监牢中抽离灵能愈合自己。
　　所以才能支持这么久。
　　但随着一次次的崩解毁灭，王一洋也已经感觉到，自己的思维监牢正在缓缓开裂。
　　里面的灵能正在飞速干涸。
　　而那股固定他的神秘能量，也在死死拉扯他，让他不能通过子体重生离开。
　　他，快要坚持不住了。
　　……
　　……
　　……
　　此时人马座附近的双鱼座。
　　双鱼座庞大宛如暗金瞳孔的星群，在太空中缓缓闪耀光芒。
　　这是一个有着上帝之眼别称的美丽星座。
　　它有着巨大的两条悬臂，双臂交接，宛如两条巨大鲸鱼。
　　同时双鱼首尾交接的形状，也有些像一只巨大的暗金色眼睛。
　　此时大片双鱼座的商业航线上，有着无数超光速飞行中的商船舰队。
　　大片的舰队船只形成的蓝色光线群，宛如一道道蓝色河流，将外部星座和双鱼座链接在一起。
　　嘶！
　　忽然蓝色河流附近的一处太空，突兀的裂开一条漆黑裂缝。
　　一道全身红衣的白须老者，背负长剑，缓缓飞出。
　　“果然开始了。堂堂圣人太上，算计一个区区小辈。”
　　老者面色冰冷，反手握剑。
　　“天道不仁，魔道逆征！”
　　“斩！！”
　　轰然间，一道宛如红日般剑光升腾而起。
　　浩大血红剑光直冲上方，横扫一切陨石星球飞船，在太空中凝聚出一颗沸腾燃烧的巨大太阳。
　　轰隆！！！
　　紧接着一道剧震，太阳骤然炸开，朝着四面八方放射出无穷红芒。
　　无尽的红芒顷刻间淹没了整个周围数十星群。数十上百万的星球在红光中崩解毁灭。
　　无数生命甚至还不知道自己为何而死，便消失在浩荡红光中。
　　无数红光吸取无数生灵和物质，很快形成一片浩瀚血色海洋。
　　海洋中，血衣老者冲天而起，脚踏血海，朝着人马座急速飞去。
　　只是他没飞出多远，一道黑光闪烁浮现，挡住血海去路。
　　那是一位身披黑袍，袍子上闪耀着无数金色眼睛的年轻男子。
　　“道友何必着急，不如你我坐下小憩一二，慢慢等待结果如何？”男子微笑道。
　　“你找死！！”血衣老者手执血色长剑，脚下一踏，冲向对方。
　　“贫道魔影宗费环，可不叫找死。”黑袍男子双手一拍，身形骤然化为无数一样身影。
　　密密麻麻起码数千万个他，全是一模一样外形姿势，悍然迎向重来的血海。
　　……
　　……
　　……
　　天蝎座。
　　蝎尾处星域。
　　两道空间裂缝凭空浮现。
　　一名身披白衣，领口有着天魔宗黑色印记的高大女子，缓缓飞出。
　　紧接着另外一名一身银甲手持双锤的魁梧男子，紧随其后，同时飞出。
　　“来者可是天魔宗风和？龙吟？”
　　两人对面，漆黑太空中，早有数道身影等候已久。
　　其中一人头戴峨冠，大袖飘飘。
　　其余几人身穿机甲，身上隐隐有审判级顶点的庞大感知涌动。
　　这些机甲是三大教派能派出的最大配合强者。
　　同时还夹杂有万灵方的代表成员。
　　这趟前来，便是跟随天道宗太上，阻挡天魔宗太上。
　　“一个小孩带着一群小鸭子，就想拦住我天魔大道？”魁梧双锤男子低笑起来。
　　“龙吟，你解决，没问题吧？”白衣的高大女子淡淡道。
　　“我会尽快解决了来帮你。”双锤男子微微点头。
　　女子点头，纵身化为红光，朝对面斜上方飞去。
　　真正出手阻挡他们的人，在那里。
　　尽管只是对方的一部分化身，可那种恐怖的以身合道气息，隔了几十光年也能被闻到。
　　……
　　……
　　……
　　人马座。
　　朝悦鸿宛如普通游人，静静站在距离主星数光年外的一处空间站，遥望逐渐闪耀亮起的星球爆炸之光。
　　空间站内，有稀疏的游客人流不断在他身后经过。
　　这里是周边星域著名的旅游景区之一，此时正是节假日时间，前来游玩欣赏风景的人数众多。
　　朝悦鸿一身黑色修身西装，宛如群星中的一个普通俊美男子。
　　除开他身上完美如宝石水晶般的皮肤，发丝宛如流动的黑光，效果有点太夸张之外。
　　单单从外表来看，他和周围的调整过面孔的游人没什么两样。
　　“真是漂亮的伏击。圣人出手蒙蔽天机，诸多势力联合设伏。
　　隔绝分身，屏蔽神通。追溯因果，就为了造成必死因果。”
　　朝悦鸿啧啧赞叹。似乎正在遭遇绝境的不是自己的弟子，而只是其他人。
　　“道友既然不在乎，又何必亲至于此？”
　　一名身披青衣，背负四把长剑的高大老者，缓缓来到他身侧，同样遥望远处星空。
　　“你说我不在乎，我便在乎。”朝悦鸿看了对方一眼。“你若说我在乎，那我便不在乎。”
　　“此地广阔无边，你我合而分之，便是最好结局。”负剑老者淡淡道，“你那弟子所图甚大，合该有此一劫。
　　“万界劫数，皆由吾掌！
　　吾乃无上元魔，涉猎诸天，浮动寰宇。你和我说劫数！？”
　　朝悦鸿大笑起来。
　　诡异的是，他两人交谈时，周围经过的人都仿佛完全听不到一般。
　　甚至连两人的身影都没人看到，人群们自顾自的按照自己的轨迹移动着，交谈着，拍照着。
　　“大道劫数，岂是一家掌控，你太狂妄了。”负剑老者冷淡道。
　　“我便是狂妄了，你又如何？”朝悦鸿转过身直视对方。
　　“……”老者不再多言，身上长袍鼓动，背后四把仙剑微微泛起青色荧光。
　　只是他还没出手，空间站巨大落地窗外，一道体长数万里的巨大虚影，缓缓浮现。
　　那是一名身穿红裙的柔和女子。
　　女子神色慈和柔美，一手托着一颗颗五彩原石，一手垂下指地。
　　“朝悦鸿，此地非你成道之地，无道庇护，你必死无疑。”
　　负剑老者缓缓伸手，握住一把长剑剑柄。
　　“那就来啊！”朝悦鸿嘴角裂开，神色癫狂。“杀死我！如果你等能做到的话！”
　　……
　　……
　　……
　　王一洋睁开双眼，周围全是混乱肆虐的恐怖能量。
　　真元，仙光，魔元，阵法。
　　重重毁灭能量形成一个圆形大茧，以每秒数十万次的频率，疯狂毁灭他的元神。
　　他无法脱离，无法抛弃这具分神，只能硬生生被拖在这里，被消耗，被桎梏。
　　痛苦，已经早就不痛了。
　　痛楚那只是肉身神经带来的防卫型信号，是为了提醒人体自己受到了伤害，需要马上采取行动。
　　但没了肉身，也就没了痛楚，元神不断被毁灭，带来的只有难受。
　　“群星，万灵，三大教，截教，阐教……所有人都被星骗了……”
　　“不……不是被骗，或许从一开始，便是群星议会在主导一切。”
　　王一洋在这一刻想了很多。
　　那片神秘的星王域，明显是有人专门为星打造的密室。
　　为的便是保密，和培养。
　　万灵也好，群星也好。
　　王一洋忽然明白了。
　　“万灵一直和群星对峙交战，但从未听说有是审判级高位者相互陨落。”
　　“原来……所谓的生灵末日，只是群星自编自导的一出戏？”
　　他还是有些地方想不通，但没关系了。
　　发展到此时这个阶段，想法什么的已经不重要了。
　　群星竟然选择了和新教联手，这是让他最为好笑的。
　　新教中截教也好，阐教也好，都是瞄准瓜分群星的念头。
　　真正从头到尾为了人类奔走的，只有他天魔宗。
　　而现在……群星居然以为新教是好人？
　　在这临死一刻，他想了很多很多。
　　从自己出生以来，所有大小事，事无巨细，全数在脑海里流过，宛如清澈的河流。
　　“我最初，是为了什么才开始奔走游说？”
　　王一洋有些忘记了。
　　他明明只是最初的一丝不想。
　　不想让自己的故乡彻底湮灭，所以才靠着这么一丝不想，一步步走到此时。
　　他明明可以带着自己家人亲族直接离开，前往其他宇宙。
　　只是那一丝念头的不通达，才让他选择了拯救一切。
　　可惜，直到此时，王一洋才恍然醒悟。
　　他根本没必要做到这个地步。
　　很多时候，放弃未尝不是一种勇气。
　　群星也好了，万灵也好，他真正在乎的，其实就只有身边的那么几个人。


第437章 终焉（上）
　　不管王一洋如何想法，此时此地，已经都毫无意义。
　　周围封闭隔绝的毁灭能量，死死将他困住，无法挣脱。
　　要不了多久，他便会彻底消亡，失去了肉身，失去了元神，等待他的，便只有绝望。
　　“不知道小小他们如何了？”忽然王一洋想起自己身旁的亲人。
　　苏小小，父母，还有王晓苏夫妇，他们或许什么都还不知道，一直在等着他回去，偶尔过一下天伦之乐。
　　“如果一开始我没有重生，或许这一切就不会再发生……”王一洋最后的念头，便是这个。
　　但一切已经来不及了。
　　他的元神宛如粉碎的蛋壳，不断掉落一点点碎片，飘散在周围。
　　四周各种色彩的毁灭能量似乎也感觉到了他的颓势，猛然高涨，朝他逼近。
　　唰！
　　太空中，一道彩光巨茧骤然收缩，凝聚成一点黑珠，紧接着黑珠缩小，只有指甲盖大小，无声分解。
　　“结束了。”金灵圣母微微一笑，收起法宝飞金剑。
　　其余众人也纷纷收起各自法宝术法。
　　群星议会议长此时已经提前赶到，缓缓漂浮在远处，朝王一洋方向望去。
　　只见其中一片空旷，刚刚还有着一整个星球的地方，只剩下漆黑太空，什么也没有了。
　　“天魔太子，确定彻底陨灭了？”他沉声问。
　　“还没，不过此时已经灭掉了他的一个子体分身。接下来，便是圣人玉符产生效果了。”广成子微笑。
　　“哦？”群星议长带有一丝好奇，“不知这玉符到底是如何生效？”
　　“你我境界低微，自然无法察觉，但想必此时在极其遥远处，已经有某些变化产生了。”广成子捻须笑道。
　　……
　　……
　　……
　　真实世界第四层。
　　无以计数的黑色虫群，在天空中盘旋飞舞。
　　这些已经吞噬了第四层所有周围怪物的虫子，此时正在如落雪般，大片大片的死去。
　　它们的核心意志彻底失去了生机，此时根本无法支撑这么庞大的规模。
　　虫群不断缩减，消失，化为黑烟散去。
　　在真实世界中，足以笼罩数个星群的庞大虫群，正在无人得知的走向消亡。
　　它们身体消散，在某种奇异力量的连带下，不断崩解，化为各种物质能量，回归宇宙。
　　沉湎之星上。
　　苏小小猛地从入定中清醒过来，她抬头看向天空，哪里依旧寂静一如往常。
　　周围荒野中依然一片安静，没有人靠近打扰。
　　这里是她最近颇为喜欢的场所之一，有着天魔宗魔修保护，她可以不必担心人身安危，只需要前行修行即可。
　　但不知道怎么的，她总是心头有种不祥的预感。
　　这种感觉一升腾起，便无法抹除。
　　无论她如何努力运转心法，依旧无法静心。
　　“到底是……！？”苏小小眉头紧蹙，抬起手腕，启动手环，给王一洋发送了一条消息。
　　‘你在哪？’
　　没有回答。
　　不过很多时候，王一洋事务都很忙，不可能马上回复。
　　苏小小也理解，暂时关闭光幕，等待回信。
　　正当她打算再度闭目修行时，忽然远处天空骤然亮起一点白光。
　　那白光最初只有芝麻点大小，但紧接着飞速膨胀变大。
　　转眼便成了足球大小，悬浮在整个沉湎之星顶空。
　　“那是……！？”苏小小还未来得及反应，便看到那白光球体骤然扩大，化为天幕，转眼便将整个天空彻底覆盖。
　　附近的太空中。
　　整个沉湎之星，都被一张巨大白膜覆盖包裹。
　　冲恒子面无表情，手指一指。
　　顿时沉湎之星飞速缩小，不过半分钟，便化为一颗白色小球，落入冲恒子掌心。
　　“大劫将至，我能够做的就只有这些了。”冲恒子叹息一声。
　　他原本还在闭关，算到时机提前到达，于是回神醒来，第一时间赶来这里，将弟弟王一洋的亲族完整收起。
　　这是为了无论周围发生什么威胁，只要冲恒子不死，那么王一洋的亲族之类，也能保存生命神魂。
　　冲恒子得知太上出动时，一切已经太晚了。
　　他的老师焦云子也被道德仙宗的另一名太上拖住。
　　同时那位太上还封闭了宗门的跨界阵法，让太上无法赶来支援。
　　这一切的一切，都标注着，有人想要对王一洋不利。
　　为了善后，避免遭人威胁，冲恒子按照弟弟王一洋的嘱咐，第一时间赶到这边，将整个沉湎之星彻底缩小，藏进袖中，避免被波及。
　　做完就这一切后，冲恒子左右看了眼两侧，转身化为流光，飞射离开。前往跨界阵法。
　　他能做的都做了，接下来，便要看外界天魔宗的反应。
　　忽然他飞到一半，袖中咔嚓一声，传出细微响动。
　　冲恒子微微一怔，抬手一看。
　　一块碎裂的玉牌，从他袖中漂浮而出。
　　“这是……！！？”他瞳孔一缩，这块玉牌赫然便是弟弟王一洋的命牌！
　　……
　　……
　　……
　　群星星河剧烈闪耀着。
　　一边是血红海洋光芒不断闪烁，覆盖上百星群。那是天魔宗血衣太上，在与魔影宗太上费环交手。
　　两人都打出了真火，声势浩荡，波及无数星系。
　　光是两人交手的余波，便已经吞噬粉碎了数百万星球。造成伤亡无法估算。
　　只是这个看似势均力敌的场面中，血海中隐隐有第三股气息逆流而上，直冲血衣太上。
　　片刻后，血光猛然一闪，迅速暗淡下来，回复平静。
　　群星战场另一角，是庞大金色双锤，化为两条金线，和一片蓝雾相互碰撞爆炸。
　　那是天魔宗太上龙吟，与天道宗太上交手。
　　两者交手范围不大，只是覆盖数十星系。
　　从宏观整体观测看，只能看到隐约一点金光闪耀。
　　但两人身旁，另一处，天魔宗风和太上，则正化为一头巨大碧绿龙兽，朝着对面一道洁白人影不断吐息攻击。
　　无论她如何攻击，能一次溶解上千星系的恐怖火焰，依旧无法奈何得了对面小小人影。
　　反倒是那洁白人影偶尔抬手一指，便有一条巨大白色花纹，浮现风和太上本体，无法消除。
　　很快，巨大龙兽渐渐被压制，身上白色花纹越来越多，越来越亮，宛如被蛛丝包围的虫子，开始失去行动能力。
　　最后便是朝悦鸿与通天道人，女娲圣人交手之处。
　　那里整个星群已经彻底被红光包裹，看不透任何景象。
　　血色的魔道红光和宛如绸缎的红布，交相辉映，各自占据一半，正在急速争夺大局控制权。
　　而通天道人则背负长剑，手心悬浮一把剑影，静静注视着面前大战。
　　其看似并未出手，但每每当红光中朝悦鸿占据上风时，通天眼中都会闪过一丝青芒。
　　同一时间，朝悦鸿的攻势也会迅速受阻，重新恢复势均力敌状态。
　　至此，天魔宗陷入围攻中，已然落到下风。
　　就在天魔宗鏖战各大势力的同时。
　　群星议长已经一一酬谢了前来参战的诸多势力。
　　在终于剪除了最大特异点后。
　　群星方迫不及待，不等太上圣战彻底结束，便马上联系研究所，推算生灵危机的时限问题。
　　群星议会再度展开，同时派遣三大重启者，配合万灵方万灵体，遏制并限制天魔宗圣人毁灭太多星域。
　　在他们认知中，重启者应当是与圣人一个级别的强大存在。
　　所以重启者应当也能遏制圣人波及更多星域。
　　只是让他们没想到的是，意外发生了。
　　……
　　……
　　……
　　“圣母阁下，您这是什么意思？”
　　双鱼座一处偏远星球上。
　　群星议长平静望着对面悬浮空中的金灵圣母。
　　“按照之前的协议，截教也领了酬劳，我们之间的协商，也该到此为止。”
　　“现在你们突然出兵占据白羊座星群，还有阐教同时出兵霸占水瓶座星群，这不合规矩吧？”
　　群星议长心中隐隐有不妙之意。
　　他之前为了对付阻止他计划的天魔宗，设局埋伏天魔太子王一洋。
　　却不想截教阐教主动配合，仙道三宗也如同协商好了一般，前来与他合力。
　　如今好不容易剪除王一洋，并封印了三位天魔宗太上，仅剩天魔宗主朝悦鸿苦苦支撑，但看起来应该也大局已定。
　　原本以为现在，达到目的后，应该能回复原状。
　　没想到两大新教与仙道三宗却突然反悔。
　　“议长阁下，你不会以为，我们是真的忌惮级那三个所谓的重启者吧？”金灵圣母微微一笑，手中把玩着龙虎如意。
　　“三大重启者，若是爆发全功率，足以毁灭大半群星星域，不信你们可以试试。”议长平静道。
　　对于人类最终兵器，他有着绝对自信。他就不信，等重启者开到截教阐教所在宇宙，到时候爆发全力，看他们如何应对。
　　金灵圣母笑了笑，不再多言。
　　之前是天魔宗阻扰他们瓜分群星生灵，如今没了天魔宗，整个群星的科技体系，根本无法防御截教，阐教，仙道三宗的动作。
　　至于群星议会这群人，之前是为了设局埋伏天魔太子这个关键人物。
　　现在，这群人已经没什么利用价值，她也懒得多言。
　　“看来议长阁下信心十足，也罢，咱们之后再见。”
　　金灵圣母身形消散，宛如幻影般，缓缓消失在原地。


第438章 终焉（下）
　　群星议长静静站在原地，身后浮现出两道副议长身影。
　　“怎么样？万灵那边计算如何？”
　　“星的计算没有问题，生灵危机确实已经被解除了。”副议长蓝低沉道。
　　这个回答让群星议长顿时一松，精神轻松了许多。
　　“很好，这次行动总算达到效果了……果然剪除天魔太子这个特异点是正确的。”
　　只是说完，他发现另一位副议长似乎有些踟蹰。
　　“奈恩，你那边怎么了？有什么问题？”议长疑惑道。
　　“我这里……结晶教派的研究所，也给出了结果……”副议长奈恩迟疑道。
　　“他们的结论是……”
　　“是什么？”
　　奈恩沉默了下。
　　“生灵危机即将爆发，只剩下三十天时限。”
　　“不可能！”副议长蓝沉声道，“万灵那边的星，计算结果不应该和结晶教派差距这么大！”
　　群星议长很相信自己的两个副手，如果不是反复核对过，他们不可能将这个信息传达到自己这里。
　　也就是说，这截然相反的两个消息，都是确实来自于星和结晶教派。
　　“再去重新核对，联系星和结晶教派。我需要他们的计算全部流程！”议长迅速道。
　　两个副议长迅速开始调整感知，用身上的特殊联络装置，联络万灵的最终智脑――星，以及结晶教派派主。
　　“不对！万灵那边联系不上了！”副议长蓝猛地愕然开口。
　　“再试！”
　　群星议长看了眼另外一边，副议长奈恩已经联系上了结晶教派那边，正在感知交换信息，迅速通话。
　　对比起万灵的变故，他心头隐隐有种不祥预感。
　　“万灵彻底开启了隔绝屏障，星拒绝和我们链接！”副议长蓝惊呼一声。
　　群星议长遮掩下的面容，迅速变得极其阴沉。
　　“难道说……”
　　他忽然联想起之前，金灵圣母看向自己的嘲讽眼神。
　　还有其余仙道三宗的那些大修士，他们眼中的奇怪神色。
　　现在回想起来，那分明就是看傻子一样的神态。
　　还有最初，星计算出最大的特异点王一洋，才是导致生灵危机的核心。
　　可是现在……王一洋已死，生灵危机反而大幅度提前时间了！！？
　　前后联系起来，他哪还不明白，是万灵的星那边出了问题，在误导他们做出错误决策。
　　“三十天……！！”
　　群星议长心头一片冰冷。
　　但到了他这个层次，这等危机遭遇也不下数十次了。
　　此时迅速冷静下来，看向还在联系万灵的副议长蓝。
　　“够了，马上联系重启者！前往万灵星王域！导致生灵危机的，很有可能就是万灵之星！！”
　　“阁下，天魔太子明显不是生灵危机要素！天魔宗那边……”副议长奈恩也反应过来，询问。
　　“是我们错了……”群星议长深吸一口气，“但此事大势已定，错了也只能一错到底，只能怪天魔宗时运不济，无法挽回。
　　到了这个程度，补偿什么的也毫无意义，挽回不来对方谅解。所以干脆放弃。
　　现在当务之急，是马上让重启者前往万灵，我怀疑生灵危机的根源就是星！”
　　“明白！”奈恩点头。“情况紧急，我亲自去一趟潘多拉！”
　　“情况紧急，我去找仙道三宗和新教，看有没有可能借助他们力量。生灵危机爆发，他们的利益也会受损。
　　而且单纯靠重启者，不一定能找到星的本体。”副议长蓝迅速道。
　　群星议长正要回话，忽然身上传出感知震荡，超空间通讯器出现响动。
　　他迅速调动感知，调频接通通讯器。
　　“议长阁下，金牛座情况有变！截教阐教开始在各大星域展开大规模屏蔽，我们无法靠近，无法联系，请示下！”
　　“议长阁下，水瓶座新教和仙道三宗正在展开大规模阵法屏蔽，请示下。”
　　“议长阁下，射手座……”
　　“议长阁下，狮子座……”
　　一道道信息杂乱的纷迭而至，全是各大星座遭到新教和三宗屏蔽星群的汇报。
　　群星议长哪里还不明白，这是新教和仙道三宗彻底撕破脸了。
　　他心瞬间沉入谷底。
　　“阁下！我们现在该如何应对！？”副议长蓝还留在原地。
　　生灵危机逼近，各大势力翻脸，但只要他们还有重启者在手，就一切还有挽回机会。
　　“彻底开启重启者全功率吧……”群星议长闭上双眼，叹息一声。
　　彻底解放重启者，最终的结果，便是不分敌我的恐怖天灾，毁灭一切，不只是敌人，还有自己。
　　但到了现在，也已经顾不上了。
　　只要群星议会还在，议员还在，其他人死再多，就像草原上的野草，很快就能重新恢复。
　　议长迅速计算了下时间，距离生灵危机还有三十天，足够他做好准备，应对威胁了。
　　“走吧，我们也该做好准备了。”
　　若是一般人物，或许会因为之前的错误决策，而产生后悔情绪。
　　但群星议长从不后悔，后悔除了让错误和失败影响自己情绪和理智外，不会有更多用处。
　　先解决眼前情况才是第一要素。
　　况且，所谓的生灵危机，应该也是和上次那次重启者危机一样，顶多是死的人够多，不至于影响到他这般的恒星层顶点。
　　所以此时群星议长心中，并没有太多慌乱。
　　执掌这个位置上千年，自从他开始执行人类最终进化计划后。
　　便从万灵那边，扶持了一个最终智能星，为进化的另一个方向提供计算力。
　　星也确实在为人类的各种科研技术上，提供了海量帮助。
　　而为了更加强化星的计算能力，将如今陷入瓶颈的人类实力极限打破，突破恒星层。
　　群星议长才暗中制定了，进化之星的方案。
　　星王域便是因此而来，归源仪式也是如此。
　　只可惜，他太过自信了。过度信任星最初设置在根源的绝对服从指令。
　　导致了对万灵星的掌控一度脱离计划。
　　到如今，更是彻底失去了星的影响，遭到蒙蔽。
　　“下次……我不会再犯同样错误……！”
　　群星议长遥遥望向远处星空，仿佛能从那个方向，看到万灵之星的所在位置。
　　时间对于他毫无意义，无非是多换几次身体的区别。
　　所以他早晚还会回来！
　　转过身，他正要解除投影，回归本体。
　　忽然一道急促的通讯声从超空间通讯器内传出。
　　“不好！天魔宗那边有变故！”
　　“生灵末日时间在急速减少！！现在只剩下一半了！”
　　“什么！？”群星议长终于失去从容，迅速打开投影，调出朝悦鸿和通天圣人交手的区域观测影像。
　　而看到的局面，让他刚刚还稳固镇定的心境，瞬间差点崩塌。
　　……
　　……
　　……
　　人马座的数颗主星，此时早已化为宇宙尘埃。四周一片空旷，除开几块燃烧的恒星陨石在缓缓发光，其余所有星体都已经在战斗中崩解消失。
　　稀稀疏疏的飞船和机甲宛如虫豸般，飞速朝着远处跳跃逃离。
　　朝悦鸿悬浮在太空中，长发披散，周身环绕着一道道红色绸缎般光束。
　　光束将他团团包围，仿佛囚牢。
　　“我感受到了……”
　　他抬头，长发之间隐隐现出星辰般双眼。
　　“你们成功了，没想到吾子还是死在这等劣等的布局里。”
　　他神态似乎是在可惜，又似乎是在怅然。
　　通天圣人和女娲在前方太空中漂浮，同样平静注视着这边。
　　“大道当空，顺势而为方是正道。”
　　通天淡淡道，“而吾等之意，便是大势。”
　　“道友可知，天道冷寂，此界生灵，无论何等危局均有一线生机，而吾等便是那一线。”女娲在一旁轻声道。
　　“我不管你们那些什么道，我是打不过你们，不过打不过，不代表你们能赢。”
　　朝悦鸿张开手，身旁宇宙空间开始缓缓蒸腾扭曲起来。
　　无数黑色烟雾凭空浮现，在他身旁流动升腾。
　　一道紫色圆光缓缓在他身后浮现，那是代表太上圣人的真正不朽位格。
　　只要圆光存在，便能永劫不朽，万法不侵，不沾因果。
　　“魔即乱，乱即道，道为始。始终相继，万象归一！”
　　一道庞大无边的惨白巨婴，缓缓在他身后浮现。
　　巨婴只有虚影，但其双目宛如旋转星系，背部有沸腾蠕动的黑泥组成无数黑翼。
　　一开始浮现，巨婴只有十来个恒星系大小。
　　但随着朝悦鸿张开双臂，魔气蒸腾。巨婴的大小开始急速膨胀变大。
　　朝悦鸿张狂大笑。
　　“魔道即天道，天道即万物！！”
　　“天魔降临！！”
　　轰隆一声，仿佛开天辟地般巨响。
　　恐怖震荡波以朝悦鸿为中心朝周围扩散震开。
　　轰然间，惨白巨婴骤然膨胀加速。
　　巨大白色虚影跨越空间，超越光速无数倍，瞬息笼罩周围数十万星系。
　　紧接着是整个星群。
　　一个星群五十万星系被完全覆盖。
　　很快周边数万星群被彻底覆盖。
　　一个星座十七万星群，转眼便有大半被完全淹没。
　　数以百万的星系宛如海洋中的漂浮树叶，缓缓激荡晃动。
　　整个人马座刹那间被染成一片惨白。
　　“你这又是何必？”女娲轻轻叹息一声，以她和通天两位圣人的位格圆光，就算朝悦鸿再怎么动作，也不可能击败他们。
　　“天魔宗魔道即天道，好一个天魔。”
　　通天单手一点，身前自动浮现道道青光，将周边截教门人护住。
　　只是刚刚护住，他便发现不对。
　　“不好！他是要……！”通天猛地发现不对，就要出手。
　　“哈哈哈哈！！晚了！！”朝悦鸿的目标一开始就不是攻击他们。
　　巨大黑翼婴儿就在此时轰然爆开。
　　巨婴牵动整个人马座物质能量，统统在这一刻轰然爆炸。
　　一圈圈宛如波纹的巨大紫色色震荡，飞速掠过一个个星群。
　　现实也好，真实世界也好。
　　整个人马座星空都在这一瞬，宛如脆弱的琉璃，无声化为齑粉。
　　无数的星系，无数的星球，无数的生灵，统统在这一击之下化为飞灰。
　　最恐怖的是，人马座的爆炸正在迅速朝着其他星座覆盖而去。
　　十二星座在短短数秒内，便染上了一层惨白。
　　“今日起，群星永夜。”
　　朝悦鸿大笑着，全部身体开始缓缓粉碎。
　　但他丝毫不以为意，只是屈指弹出一点血肉颗粒，放其飞离自己。
　　唰！
　　朝悦鸿彻底粉碎消失。化为白色粉尘，融入周围整个宇宙空间。
　　“以圣人之躯，自爆换取这一击……”通天长叹，他没来得及出手，此时一切已晚。
　　“走吧，这片界域劫数已至。”
　　他转过身，面带失望，瞬息消失。
　　女娲同样面容带着一丝震动。
　　原本她还想从这里截取人族，增幅自身功德。
　　可惜……
　　“虽说圣人之躯还能再生，可一朝舍弃全部苦功，最少也要百万载才能再现……朝悦鸿……天魔界……”
　　仔细将这个名字记在心中，女娲转身骤然化为无数淡红光点，同样消失不见。
　　以她的目光，自然能看出，整个群星万灵，甚至周边无数河系，都在这一击之下处于崩毁状态。
　　这种惨白尘埃是圣人之躯所化，会从此刻起连续不断的引动爆炸。
　　这种爆炸会不断将所有其他一切物质能量化为同样的惨白尘埃。
　　如此连环下去，不出三日，群星也好，万灵也好，周边可观测的所有河系，全都将陷入死寂。
　　正如朝悦鸿最后的那句。
　　群星永夜。
　　在他一击之下，从今往后，不会再有太阳。
　　所有星辰都将粉碎，进入长夜，光芒不再。
　　截教也好，阐教也好，她也罢，之前的一切截取资源计划，在这一下之后，都没了意义。


第439章 重塑（上）
　　“老师。”
　　一片虚无黑暗中。
　　王一洋身体漂浮，望着对面同样漂浮着的朝悦鸿。
　　“您也失败了么？”
　　“嗯，让你失望了……”朝悦鸿缓缓睁眼，似乎没想到自己会在这里见到自己的弟子。
　　他自爆圣人之躯，意识本该回归天魔界大道，陷入混沌沉寂。
　　可现在，居然在这沉寂中，见到了自己最宠爱的弟子孔非。
　　“按照你的请求，我将你的一点血肉留存放出。
　　因果追溯也被我挡住。什么时候复活，由你自己决定。”
　　朝悦鸿回过神来，这个弟子从头到尾便都透着一股子神秘。
　　他算不出王一洋的未来，所以对他抱有最大期许。
　　既然现在能看到，便一并将要交代的交代了。
　　“明白。接下来交给我。”王一洋点头。郑重朝朝悦鸿鞠躬，行礼。
　　“老师，来日见。”
　　朝悦鸿微笑，身形化为黑烟，融入周围黑暗。
　　自爆圣躯，对于早已跨入圣人之位的朝悦鸿来说，不会死。
　　但重聚需要百万载之久。
　　而这段时间，天魔宗只能由其余太上主持。
　　对于一般太上，主持宗门需要耗费大量时间精力，所以平常都是扶持弟子门人出面。
　　王一洋其实便是朝悦鸿扶持的主持者。
　　如今朝悦鸿沉寂，他没了靠山，就一切只能靠自己。
　　这也是朝悦鸿最后略微担心的一点。
　　不过出于对自己养子的信任，他没有多说。
　　毕竟身为天魔太子，若是过不了这关，真正死掉，也只能怪他实力低弱，时运不济。
　　王一洋久久矗立在黑暗中，没有说话。
　　他直起身，之前被彻底崩解的最后那一幕，依旧还停留在他的意识里。
　　嘶……
　　忽然他面前的黑暗缓缓分开，朝两侧散去。
　　出现在他眼前的，赫然是之前他进入过的真实世界第七层。完美之塔。
　　巨大的完美之塔牌匾，依旧悬挂在大门前。
　　王一洋有些恍惚，他此时血肉感知全数崩解，只剩下一丝心灵之力残留。
　　没想到会重新回到这里。
　　“不过，那个能力会自然选择我记忆中，最适合重塑的地方，想必就是这里吧？”
　　王一洋没有多想。
　　他其实很早，就在为可能出现的这一天准备。
　　他曾经得到过一个特殊能力――灵能之种，这能力表面看上去没什么用。
　　但实际上隐藏着某种深沉的效力。
　　那是能让他在最紧要关头，重塑一切的作用。
　　只不过，在发动那个能力的同时，自己会重新来到完美之塔，倒是让王一洋意想不到。
　　他没有迟疑，站在大门前。
　　大门呈黑色，有铜质纹理，上边雕刻有一张巨大的模糊不清的面容。
　　王一洋毫不犹豫，推门而入。
　　吱……
　　门缓缓向内打开。
　　里面是一个漂浮着无数黑色圆球的明亮大厅。
　　和第一次来时一样。
　　大量的黑色圆球，犹如气球，大小如西瓜，在白色的明亮大厅中，四处漂浮，碰撞。
　　这里他来过，当时还得了一些好处。不过王一洋没有停留。第一层此时对他已经没了效果。
　　沿着黑球之间的一些路径空隙，他很快慢慢走到第二层入口。
　　那是一个木质楼梯，扶手上全是笑容满面的各有人脸，也有其他各种种族面孔。
　　王一洋仰头望向二楼，缓缓一步步走上台阶。
　　第二层，同样是漂浮着无数圆球的大厅空间。
　　不过这一层的圆球，不是黑色，而是金色。
　　金色的一个个圆球，隐隐有种秩序诸神的感觉。赫然全是代表第六层的诸神。
　　王一洋依旧没有停留，再度往上。
　　前往第三层的台阶上全是朴实的黑石，扶手则用光滑的银色金属打造，看上去极其普通。
　　王一洋伸手，轻轻握住扶手，一步步走上去。
　　没有任何变化。第三层是一个圆拱黑色大厅，天花板全是密密麻麻的银色蓝色繁星。
　　这里没有圆球，只有一点点星光不时照射下来，形成道道纤细光束。
　　“这里就是代表群星人类了……第一层是旧神，第二层是秩序诸神，第三层是人类。
　　那么我该去的，是第四层。”
　　王一洋面色平静，转过头去。
　　第三层的一个角落里，一个身披红黑长袍，头部是一团黑烟萦绕的人形，正站在那里，静静面朝这边。
　　王一洋的视线和他缓缓对上。
　　“又见面了，上次见到你，也是在这儿，一样的位置。一样的方向。”王一洋平静道。
　　“我没变，但你却变化很大。”那黑烟人形声音尖锐道。
　　“我的力量告诉我，最终要想达到目的，必须来这里。”王一洋回答，“所以我来了。”
　　“呵呵……”黑烟人形没再说话，只是伸手比了个请的姿态。
　　王一洋回过身，一步步朝着第四层走去。
　　他依靠老师提前保存的一点点血肉，保留了最后的一丝心灵之力。
　　这一丝心灵之力，原本可以迅速再生，回复他的完整身体。
　　却没想到灵能之种这个能力，居然指引着他重新回到了这里。
　　不……不像是被灵能之种指引着回来的。
　　王一洋回过神来。
　　就好像是，他本身就属于这里。有一部分自己一直留在这里。
　　自从上次离开后。
　　没有停留，王一洋一步步，走上第四层。
　　这里没有大厅，没有活物。
　　只有一片浓密的黑烟。
　　这些之前他看起来相当忌惮的黑烟，此时在他眼里。却像是柔和的微风。分外亲切。
　　“夺心魔的隐藏特长，灵能之种，是能依靠吞噬外界灵能，迅速充足和强大自身灵能的天赋秘法。
　　我如今身体毁灭，只剩灵能，正好是使用这个秘法的大好机会。”
　　毕竟人类的身体，限制实在太大，只有在不受限制的无数规则中，择优构建，才能完成最强大优秀的躯体。
　　站在第四层入口，台阶上。
　　他没有迟疑，一步往前，跨入黑烟。
　　来自夺心魔的灵能之种能力，来自伟大意志的心灵预感能力，告诉他。
　　用这里第四层的黑烟，重塑身体，是最好的选择。
　　所以他来了。
　　就在他进入黑烟的一瞬间。
　　呼……
　　刹那中，整个第四层的烟雾，仿佛流水般，飞速朝他身体汇聚。
　　这个代表第四种全新生命的地方。
　　这个代表还没进化完成的第四层。
　　此时所有黑烟，宛如万流归海，蜂拥着涌入王一洋的身体。
　　而完美之塔，代表没有进化完全的第四层，此时也终于开始再次完善起来。
　　黑烟飞速融入王一洋体内，让他的身体迅速凝实，不再是如之前那般飘忽不定。
　　而属于王一洋的巨大彩翼人形，也就是他的心灵本体，也重新浮现出来，汇聚在他身后。
　　忽然，一阵细微的震荡从完美之塔外传递进来。
　　王一洋心血来潮般，看了眼视野右下方。
　　那里的身份系统进度条，此时唰的一下归零。
　　一行行数据飞速流动刷下。
　　不过这一次，身份系统没刷动多久，几下便停住，浮现出新的信息。
　　‘身份任务成功完成。’
　　‘提示：因群星生灵损失超过百分之六十，完美阻止生灵危机到来。任务达成。’
　　‘恭喜你，成功完成大奥术师晨曦之梦雷奥利多・普朗修斯的心愿，阻止悲剧再度发生。成功阻止即将到来的生灵危机。’
　　‘恭喜您，完成超规格身份任务，任务层次提升至黄金。’
　　‘恭喜您，成功完成超规格任务，身份等级成功提升至黄金级。’
　　‘恭喜您，身份任务完成，现在开始随机提取身份任务奖励。请稍后……’
　　‘奖励抽取完成。您获得了：奥术模型――晨曦之梦（每当受到致命伤害，自身将自动进入晨曦之梦，直到恢复所有灵魂后才能离开）。’
　　一系列的系统提示，接踵而来。
　　王一洋一脸愕然，他都做好了任务失败的准备。
　　可结果……
　　“这个任务是怎么完成的？群星生灵怎么损失超过六成的？！”
　　明明他被围攻时还是好好的。
　　不过很快，他便释然了。
　　损失便损失吧，无所谓了。
　　现在的关键，是重塑身体。
　　属于夺心魔的灵能之种天赋，急速的发挥着作用。
　　它以王一洋的最后一丝心灵之力为种子，飞速吸收周围黑烟，化作养分，帮助他飞速成长。
　　很快，王一洋便感觉到自己已经恢复到了全盛时三分之一的心灵之力总量。
　　这里的黑烟不知道是什么东西，居然能提供他恢复到这个程度。
　　要知道，他当初可是思维监牢囚禁了海量生灵，吸收了无数心灵之力，才聚集到这么强大的程度。
　　最终才能跨越巨大年龄差距，在短短百年不到里，踏入恒星层。
　　而现在，这么才几分钟的时间，他就恢复了三分之一恒星层的心灵之力。
　　这让王一洋微微有些惊讶。
　　灵能之种，这个能力，本质上就是夺心魔一族，为了规避巨大灾难，而衍生的一种再生能力。
　　只要有一丝灵能存在，也就是心灵之力存在，有这种天赋的夺心魔，就能卷土重来。
　　黑烟宛如无穷无尽，飞速涌入王一洋体内。
　　正当王一洋感受着体内灵能飞速提升，很快就能恢复本体时。
　　忽然。
　　唰。
　　身份系统再度开始刷动数据。
　　大片暗红色数据，宛如流光，彻底笼罩了视野右下角的那片数据栏。
　　很快，红光停顿。
　　‘初始化完毕，黄金级身份，开始生成……’
　　数秒后。
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　王一洋心头一忑，这种关键时刻，身份系统突然跑来凑热闹。
　　他现在正是重塑身体的关键时候，一旦出现什么麻烦变化……
　　可完成身份任务后，继续浮现新身份，又是他无法控制的流程。


第440章 重塑（下）
　　王一洋无法阻止，只能眼睁睁的看着身份系统再度刷动起数据来。
　　他一边心中催促着灵能之种能力加速塑造身体。一边希望身份系统出现新身份慢一点。
　　最是这种时候，最需要稳定。
　　可惜，他的期盼没能达到效果。
　　尽管黄金级身份的数据，刷动远远比之前的多。
　　但依旧只持续了一分多钟，便缓缓减速，停止。
　　很快，一个低沉肃穆的声音，非男非女，缓缓在王一洋耳边响起。
　　‘在宇宙的尽头，流传着这样一个传说。’
　　‘传闻，有巨大的恶幻蜘蛛，潜伏在一切初始之源。
　　它吐出的蛛丝，分化成无数规则之线，从而构建成了整个宇宙的法则。’
　　‘传闻，物质也好，能量也好，灵能也好，都遵循着蛛丝的轨迹流动循环。’
　　‘巨大的恶幻蜘蛛，匍匐在宇宙起源处，它一直在沉睡，一直在本能的吐着丝。编织着名为宇宙的巨网。
　　但，当它终有一日觉醒时。’
　　‘万物必将凋零……’
　　‘而这，便是曾经的你。”
　　“你终于觉醒了自己的曾经记忆，作为恶幻蜘母诺维卡，你厌倦了无数岁月的吐丝和编织，你想要拥有更美好更灿烂的生活。
　　所以，你决定彻底苏醒，从起源之地醒来。
　　而你的苏醒，导致了你所创造的宇宙彻底毁灭。无数生灵彻底陨落消亡，但你并没有再度创世的打算。
　　你决定前往新的宇宙，寻找属于自己的幸福。’
　　“……幸福？”王一洋震撼之余也是无言以对。
　　“居然是创世级别的身份……！”
　　这次的身份，真的让他心头狠狠震撼了一把。这个级别，居然是达到了创世层次的怪物。
　　但越是这样，他的对应身份任务可能就越麻烦。
　　他心头沉下去，继续看向数据栏。
　　数据栏此时已经浮现出了身份任务。
　　‘身份任务：寻找新的宇宙栖息之地。找到能容纳自身存在的地方。’
　　‘任务完成奖励：获得恶幻蛛母随机的一项天赋能力。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：身份带来的便利有多大，伴随的风险也会对等。’
　　‘警告：请在三日内，成功脱离本宇宙。过时将引发巨大灾难。（非生灵危机）’
　　‘提示：黄金级身份，将对低级宇宙造成巨大影响，请慎重选择目标世界。’
　　王一洋仔仔细细查看了一遍所有提示和警告。
　　可硬是没找到任务可能遇到什么级别的麻烦。似乎这个环节的提示彻底消失了。
　　而且三日内，必须脱离本宇宙……
　　这意味着，群星宇宙很可能出现了什么巨大变故。
　　就在他心头猜测时。
　　猛然间，一股巨大的恐怖记忆，凭空涌入他的心灵。
　　无数的关于恶幻蛛母的记忆信息，疯狂吹气般，狠狠涌入王一洋意识。
　　他原本便正在处于身体重塑过程中，本来按照灵能之种的情况，只要其他一切稳定，灵能之种就能按照王一洋留下的这一丝心灵之力，完美重塑自己本来的身体和灵魂。
　　可现在，凭空多出了海量的恶幻蛛母记忆。
　　巨量的记忆冲入王一洋脑海，不光搅浑了他的记忆思维，同时还搅浑了他正在重塑的身体。
　　“这是……！！？”王一洋疯狂捂着头，哀嚎出声。
　　这种感觉，不是单纯的痛苦，还夹杂着身体灵魂正在不断扭曲异化的难受感。
　　他原本正在被黑烟重组的身体，开始迅速扭曲，蠕动，变幻。
　　而他背后浮现的彩翼人形，也开始出现诡异变化。
　　一道道彩色纹路线条，开始在彩翼人形身上浮现。
　　人形的身体开始膨胀，变大，宛如吹气的气球。
　　很快，一根根全新的蜘蛛腿，从彩翼人形身侧生长出来。
　　整个彩翼人形，正在朝着恶幻蜘蛛的形态飞速转化。
　　这是受了恶幻蜘蛛庞大的记忆信息所影响。
　　作为创世级别的恐怖存在，恶幻蜘蛛虽然只是创造的一个小世界宇宙，但其记忆，也远远不是恒星层的王一洋所能承受的。
　　因为她存活的时间太长了，太久了。
　　那是以亿年为单位的浩瀚记忆。
　　王一洋感觉自己的意识，就像跌入了一个无边无际的深海。
　　无数的画面，声音，气息等等各种感知感觉，疯狂的将他淹没。
　　他无法思考，无法回应，无法有任何举动，只能被动的承受。
　　而这种记忆的疯狂涌入，让他的身体重塑，也出现了对应变化。
　　他重塑的身体依旧在继续完善，但缔造出来的样子，却已经隐隐有些变异。
　　在受到记忆冲击时，王一洋的身体已经重塑了三分之二。
　　而此时剩下的三分之一，则渐渐呈现出了恶幻蛛母本体的部分特征。
　　庞大的记忆信息中，王一洋看到了宇宙，从一点原点，轰然爆炸，然后扩散成一团宛如星河的东西。
　　而他，正不断吐着丝。
　　这些丝源源不断的化为新生宇宙的各种规则。
　　从基础规则，到高能规则，无数的丝线，编织成网，稳定了整个宇宙的结构。
　　当他源源不断往宇宙里吐丝时，宇宙是在膨胀变大。
　　而不知道过了多久，他忽然厌倦了这样的生活。
　　他想要苏醒过来，去过自己想要的日子。
　　于是，他停止了吐丝。
　　宇宙也因此陷入了凝滞。
　　而接下来，他打算醒来，离开原地。
　　但他编织的蛛网太大了，他的位置也太敏感了。
　　只要稍微一动，整个宇宙巨网便会剧烈摇晃，上边滋生出的无数生灵，便会随之崩解陨落。
　　于是，无数的生灵联合起来，调查出了此事，试图阻止他。
　　而结局，便是失败。
　　王一洋静静体验着，他此时已经完全融入了恶幻蛛母的角色里。
　　数亿亿年的记忆，让他原本的那点记忆很快便被淹没进去。
　　宛如一滴水汇入一片海洋。
　　但就在他彻底快要失去自我时。
　　身份系统猛然一震，涌入一股无形力量，将他的自我意识迅速护住。
　　‘警告：维度跃迁中，本体正在进行超高维生物跃迁……’
　　‘跃迁失败，生物本体结构不完整，浮动位移结束。部分体征残留。’
　　‘提示：因恶幻蛛母过度庞大记忆影响，您已部分跨越本体所在维度，请谨慎使用维度体征――沉睡之眼（八次）。以免造成规则崩塌。’
　　‘繁星闪烁，便是吾睁开的眼睛。’
　　唰！
　　猛然间，王一洋睁开双眼。
　　在他沉浸入记忆海洋的时候，身体已经不知不觉完成了重塑。
　　凭借着恶幻蛛母的记忆，他此时的身体和灵魂，已经完全带上了这头创世存在的深沉痕迹。
　　外形依旧还是原本的人形。
　　但其身后，始终都有八只黑色眼睛漂浮不动。
　　那也是他身体的部分，是代表恶幻蛛母的八只沉睡之眼。
　　完美之塔的第四层完美进化，加上恶幻蛛母的部分躯体特征。
　　最终，结合而成王一洋此时的奇异躯体。
　　他像是存在于物质层，又像是虚幻的幻觉，无法触摸。
　　身后无时无刻不在漂浮的八只眼睛，宛如八颗漆黑宝石，装饰着王一洋已经相当完美的容貌。
　　“我是恶幻蛛母……也是群星王一洋……”
　　他抬起手，面前的黑烟骤然分开，流露出第四层完美之塔的真实景象。
　　这是一片漆黑精致的华丽宫殿内，正中摆放着一个祭坛，上边有残缺的祭祀痕迹，似乎因为年代太过久远，而无法识别了。
　　王一洋没有继续往前，只是看了眼便转身，朝第三层走去。
　　本能告诉他，这第四层还隐藏有某种极其麻烦的秘密。
　　现在急需马上寻找新宇宙的他，没空在这里浪费时间。
　　还有很多人，等着他一同转移。
　　第三层。
　　黑红长袍的黑烟人，正目光灼灼的盯着从第四层下来的台阶。
　　他在等待上去的王一洋的结果。
　　“你在看什么？”忽然王一洋的声音突兀的从他身侧响起。
　　“！！？？”黑烟人浑身一颤，扭头朝后看去。
　　王一洋不知道什么时候已经到了他的身后。
　　重新恢复身体的他，此时面容平静，注视着黑烟人。
　　“你在想什么？在期待我完成什么？？”
　　“你成功了……？”黑烟人形声音颤抖。“是的……你成功了……！”
　　他后一句，用的是陈述句。
　　“新的时代即将到来……”黑烟人情绪激动起来，“你的话！一定能看到真实！！”
　　“真实！？”王一洋眯眼，不过现在没时间废话了。
　　“我会再回来。”
　　现在外面岌岌可危，天魔宗可能还在和群星及其他势力死磕。
　　他必须尽快出面处理。
　　原本就算他毫发无伤，也没办法应付这等大场面。
　　但现在不同了。
　　有了恶幻蛛母的部分身体特征，虽然不是得到恶幻蛛母的本体力量。
　　但也够应付这个局面了。
　　“老师，天魔宗，群星……”一道道影像在他意识中掠过。
　　“我来了。”
　　……
　　……
　　……
　　无数的灰白尘埃，疯狂的弥漫扩散到每一个星系。每一个星群。
　　群星和万灵所在河系，都很快被覆盖大半。
　　仅剩下正准备前往万灵的重启者们，还在死命抵抗。
　　漆黑星空中。
　　三台重启者机甲，漂浮在黑色宇宙里，他们的正对面，是一望无际的灰白海洋。
　　那是粉碎化了无数星球星系的永夜尘埃。
　　魏欢端坐在巨大的风之莎翁中，看了眼一旁玻璃瓶子里的一小块血肉。
　　他沉默着，迅速通过神经连接和感知共鸣，不断启动着莎翁身上的一道道节点开关。
　　事到如今，事情变化发展得太快。
　　以至于他只来得及抢到一小块王一洋的血肉，偷偷藏起来。
　　这样算是帮其留下一点复苏的种子。
　　作为重启者，他知道王一洋能子体重生的能力，所以才选择这么做。
　　也算是为了回报当初王一洋对自己的帮助。
　　只是他才藏好血肉，便接到群星议会的最高指令，让他们重启者，全部前往拦截这种恐怖尘埃。


第441章 复苏（上）
　　“怎么样？害怕么？”雨宫的声音从感知扩展器中传出。
　　感知扩展器是比超空间通讯器更先进的特殊通讯手段。
　　也是能保证在这种高位层次的战斗中，还能稳定联系的高尖端技术。
　　“还好……只是有点紧张。”魏欢低声道。
　　“哈哈，紧张什么，有我在，我这个上去贴身搞的机体都没慌，你怕什么。”
　　天之雷纳里的托尔笑着道。
　　“刚刚我可是接到消息，我家族就在身后的仅存星域，不努力挡住，大家一起玩完。”
　　他声音慢慢肃然起来。
　　“所以，这次真的要拼了。”
　　这个一向嘻嘻哈哈玩世不恭的家伙，终于难得正常了次。
　　可惜……
　　魏欢微微摇头。
　　重启者不是这么好用的。
　　这种远远超越恒星层机甲师驾驶的审判级机甲，爆发出的恐怖威力，甚至被群星赞誉为太上圣人级。
　　可这等恐怖的威力，竟然只是由他们这些体质灵魂特殊的低位机甲师操控。
　　可想而知，他们要跨越这么大的段位差距，需要付出什么样的代价。
　　“希望能在我们撑不住之前，拦住这东西。”雨宫柔声道。
　　“开始吧。”她作为队长，发号施令。
　　三台机甲背后浮现出无数彩色彩虹般丝线，宛如触须，往后一直延伸进看不见的黑暗虚空。
　　“杀！！！”托尔大吼着，深蓝色机体骤然化为蓝光，冲向正前方无数灰白尘埃。
　　嗤！！
　　天之雷纳冲到半途，轰然全身爆开一圈巨大蓝色电芒。
　　无数蓝光电流急速凝聚成一团巨大球体。
　　轰隆一阵巨大爆炸，电球正中瞬间冲出一条双头深蓝雷龙。
　　雷龙核心处，隐隐能透过半透明的躯体，看到天之雷纳的机甲虚影。
　　巨大雷龙一路飞行，一路吸收周边宇宙中的一切电磁力。
　　如同滚雪球一般，短短几十光年距离，雷龙扭曲空间，正面毫无花巧的冲向灰白尘埃。
　　一开始雷龙只有一颗行星大小，很快，随着飞行距离提升。
　　周围无数雷电电磁被吸引过来，汇入其中。
　　不到片刻，雷龙便迅速膨胀到了和恒星系持平的大小规模。
　　巨大冗长的雷龙足足拖着数百万公里的尾炎，悍然迎头撞上尘埃海。
　　无声无息间。
　　一道刺目亮光骤然冲入魏欢和雨宫的感知。
　　天之雷纳激荡起的恐怖电磁雷龙，终于轰然在那边爆开。
　　无数灰白尘埃仿佛被爆炸溅起的粉笔灰，四处飘散，四处飞射。
　　“接下来，我来。”魏欢启动机体，风之莎翁浑身泛起无数淡绿色粒子流。
　　在太空中，没有空气存在，只有无数辐射粒子，宇宙纯粹能量波。
　　“上了。”魏欢感知传递出全节点启动的指令。
　　风之莎翁宛如在轨道上滑行，躬身朝着灰白尘埃迎面飞去。
　　其机甲周围渐渐席卷起无数淡绿色粒子光点。
　　光点汇聚一起，很快围绕机甲高速旋转起来。
　　旋转的绿色光点越来越多，越来越多。
　　渐渐的化为一道淡绿色龙卷。
　　轰！！
　　龙卷带出一道残影，骤然飞出，朝着尘埃海闪烁轰去。
　　其一路飞过之处，残留下一条墨绿色轨道痕迹。
　　诡异的是，这些轨道痕迹宛如活物，飞速生出无数淡绿丝线，宛如漫天雨点，同样飞向尘埃海。
　　绿色雨丝数量急速扩大，越来越多，越来越密，渐渐和最初的龙卷形成一道巨大绿色风柱。
　　狠狠撞入灰白尘埃海中。
　　但可惜的是，无论雷龙还是风柱，撞入尘埃海里都没能激荡起任何波动，只是看看减缓了尘埃海的蔓延扩张速度而已。
　　最后的地之恶兰举起右臂。
　　无数宇宙尘埃在她身后汇聚，覆盖在其体表，迅速扩大其机体。
　　很快庞大牵引力开始吸附周围大量陨石群，甚至一些小点的行星也被拉扯过来，成为了地之恶兰巨大机体的一部分。
　　它的躯体越来越大，越来越巨。
　　片刻后便吸附了周边数十颗行星，化为堪比星系的巨大机甲巨人。
　　“既然常规手段无效，那便尘埃对尘埃好了。”雨宫微笑着，机甲高举的右臂急速延伸出一把巨型战斧。
　　那是无数行星组织组成的巨大战斧。
　　斧头本体为淡黄色，周边甚至还自发形成了巨大引力行星环，不断转动。
　　一共十三道行星环，宛如十三枚淡灰色镶嵌环，虚扣在斧头上，美轮美奂。
　　“魏欢，托尔，如果这次之后还能活下来，我一定从你们当中选一个生孩子。”
　　雨宫最后的声音从感知中震荡开。
　　刹那间，巨大的地之恶兰机甲空间跳跃，笔直冲向飞速逼近的巨大尘埃海。
　　这台人类最强兵器，有史以来最恶机甲，发挥出了最大全功率，连续的闪烁中。
　　地之恶兰宛如冲向大海的巨人，为了粉碎巨浪，而奋力挥舞巨斧。
　　但海浪无边无际，根本不是巨斧能够劈碎。
　　巨大的爆炸激荡中，尘埃海狠狠被劈出一片扇形波纹。
　　波纹极大的阻碍了尘埃海的扩散速度。
　　但也仅此而已了。
　　地之恶兰还想举起战斧，再斩一次。
　　但它的机体手臂不知道何时，已经被尘埃海从周围缠绕住。
　　无法挣脱。
　　不过片刻，人类所谓的最强兵器，最强的文明重启者，地之恶兰，便彻底淹没在无尽的灰白尘埃海中。
　　“雨宫这家伙这就没了？我们可是人类最后的牌面啊！！”托尔还在挣扎，见到这一幕，反倒不满起来。
　　“虽然在成为重启者那一刻起，就已经知道自己未来的结局。不过真正面对时还是很烦躁啊……”
　　托尔看向一侧同样还在操纵风柱横冲直闯的风之莎翁。
　　“回头见。”托尔露出一个灿烂微笑。
　　轰隆！！
　　巨大天之雷纳轰然爆炸，机体正中爆开一圈圈蓝色电纹，一圈圈的雷电波纹宛如盘绕的雷龙，疯狂朝四周急速扩散震荡。
　　爆炸威力竟然短时间内在尘埃海里隔绝出了一个硕大雷海。
　　但很快，雷海迅速便被尘埃海吞没。
　　机舱内。
　　托尔最后朝着后方的星域，手比在额头，行了一礼。
　　魏欢因为机体原因，反而是最后还存在着的一个。
　　但此时他机体身旁环绕的风柱，也已经被同化吞噬了大半。
　　他沉默着，将机舱内的王一洋血肉组织，放入空间传送器内。
　　看着淡蓝色电流在装血肉的瓶子上一闪而过，将其包裹着消失，传送到后方的星域宇宙中。
　　他轻轻吐了口气，默默伸手关掉头顶的照明灯，让自己陷入阴暗。
　　然后从衣服里取出一个老式收音机，那是他父亲魏愁送给他的，最喜欢的东西。
　　以前他最大的爱好，就是用这个收音机收听来自其他星球的各种信号。
　　打开收音机，里面顿时传出一阵阵驳杂的信号沙沙声。
　　‘巨大天灾正在蔓延……请民众尽快……中心星域……离……’
　　‘据悉：灰色尘埃海正以无法理解的速度，跳跃空间，穿梭覆盖一切星域，正在飞速接近我们。
　　未来的希望在哪里，我们无法看到，群星光芒已经不再闪耀，现在我们唯一能做的，唯有祈祷。’
　　“……妈妈，我爱你！爸！你儿子是最棒的！！我发誓为人类战至最后！！”
　　“十二颗方舟星正在尝试紧急跳跃，前往尘埃海无法触及星域，但星球跳跃可能造成巨大灾难，伤亡率无法估算，祈祷吧……愿群星之光护佑我们！”
　　一道道各处不同的超空间信号，不断被收音机接收，转译出来。
　　啪。
　　魏欢伸手将收音机拨至录音功能。
　　“我是魏欢，这里是风之莎翁重启者机甲，如果有谁能听到这段录音……”说到这里，他忽然默然笑了起来。
　　“我从来都不是能为他人牺牲的人。不过，如果我这条命，在必死之下还能多少救点人，那……能给我按个英雄的称号么？
　　比起烈士，还是英雄好听点。”
　　“最后，风之莎翁魏欢。
　　再见世界，再见群星。
　　再见，爸。”
　　轰！！！！
　　整个风之莎翁轰然爆开。磅礴的能量产生共鸣，在周围星域形成巨大绿色纹路的旋涡。
　　旋涡持续不到一秒，便轰然粉碎。
　　无数绿色光点宛如利箭，四处飞射，穿透大片尘埃海，带出一道道美丽的绿色光带。
　　……
　　……
　　……
　　三大重启者的抵抗，不是没有效果。
　　他们的自爆为后方人类的撤离，争取了数小时的时间。
　　最后方，距离尘埃海最远的天秤座边缘。
　　一艘外形工字型的巨大战舰，通体漆黑，表面闪烁数以百万计的蓝色荧光点，正急速运转着最高级的曲速引擎，朝着群星万灵的河系边缘飞去。
　　群星议长此时已经取下了一直戴着的面具，去掉了彩光的遮掩，露出真容。
　　这是个外形看起来只有三十岁不到的年轻女子。
　　一直以来掌控群星议会，主持人类最高权力机构的群星议长，居然真实身份会是个女性。
　　这点恐怕以前没人会知道。
　　但唯有女子自己才明白。
　　所谓群星议长这个职务，看似是由一届一届的换届换人担任。实际上，从头到尾几千年来，都是她在任职。
　　只不过因为她一直不断更换身体，所以身份也自然不同。
　　千年前，他男性身份做腻了，便更换成女性身份，经过各种暗箱操作，一步步再度成为议长。
　　数千年时间里，他甚至早已忘记了自己真实的性别，自己真实的名字。
　　除开议长之外，她只剩下一个代号――比达。古群星语中，意为主宰。
　　主控大厅内，操纵驾驶人员们在飞速调整战舰方向和坐标。
　　这艘飞船远比其他方舟星之类，要早一步开始逃离。
　　比达身为议长，发现不妙，第一时间，便开始卷起财物，带上诸多高位者跳跃逃离。
　　尘埃海虽快，但恒星层若是借助空间跳跃，要想逃离其实并不难。
　　尘埃海主要针对的是彻底毁灭群星万灵所有星辰，让人类失去能够生存的一切空间资源。
　　这才是最恐怖的。


第442章 复苏（下）
　　“一组引擎准备完毕。”
　　“二组完毕。”
　　“三组完毕。”
　　“四组……五组……”
　　一个个军方船员的声音不断响起。
　　整个飞船战舰即将迎来真正的超远距离跳跃。
　　这一次跳跃一旦完成，就将借助宇宙自然生成的虫洞星门，跨越无数光年距离，前往人类能观测到的最边缘河系。
　　只要到了那里，再度跳跃，尘埃海便绝对无法追赶上。
　　想到这里，比达回头看了眼主控大厅星图。
　　巨大的尘埃海虽然还在飞速蔓延，但已经不再可怕。
　　“这一切到底是怎么回事？！这个尘埃海，到底是怎么来的！？”
　　他到现在都无法想通，生灵末日没爆发，反倒是突兀的出现了这片尘埃海。
　　这天灾甚至比生灵末日更凶残，短短大半天，便几乎覆盖了九成的群星区域。
　　“议长阁下，根据观测，尘埃海最初的源头，是天魔宗主与通天圣人和女娲圣人交手之处。
　　据模型模拟推测，和情报采集计算，很可能是天魔宗主朝悦鸿最后自杀式袭击，产生的质变天灾。”
　　一旁一起逃亡的结晶教派派主贝尔，这个秃顶的大胡子老人，正面色平静的注视着星图。
　　“所以说，天魔宗主朝悦鸿应该就是罪魁祸首。”
　　“这群该死的外域人！！”议长比达面容阴沉，局势发展到这个地步，是她完全没想到的状态。
　　“议长阁下，如果最开始不是你一力要主张配合新教三宗，狙杀天魔宗！我们根本不可能闹到现在这个样子！”
　　“天魔太子不死，朝悦鸿就不会发疯，他不发疯，就不会自爆，引发尘埃海！所以这一切都是你的错！！”
　　恒纪教派的几个派主在一旁面色极其难看。
　　他们得知尘埃海的形成真相后，当场差点没和议长比达动起手来。
　　要不是两个副议长还有一群议员都依旧支持比达，要不是为了避免最后的避难飞船被毁。
　　他们早就和议长一系彻底撕破脸了。
　　“我的策略没有错！天魔宗狼子野心，一开始就目的不纯，若不提早铲除，早晚群星也会被其侵吞！”
　　比达面色冷静道。
　　他依旧坚定自己的决策时没错的。只是唯一没料到星会失去控制。
　　“我唯一错的，便是弄错了特异点对生灵末日的影响。”他环顾四周，庞大的审判级顶点感知，硬生生将周围其余人压服。
　　作为议长，他身上自然随时都穿着集合了人类最高精华的微型机甲。
　　这台机甲是为他量身打造，可以增幅共鸣实力达到大型机甲的水准。
　　所以他才能动用审判级顶点的感知威慑全场。
　　“没了重启者，没有集团舰队，你能够依仗的，也就是这么几个审判级……真是可怜……曾经的群星议长，现在就沦落到了这般悲惨的地步。”
　　主控大厅内，有声音阴阳怪气说道。
　　一大群恒星层顶点聚集在这里。硬是没人发现声音从什么地方传出来。
　　比达面色微微阴下来。
　　“现在说这些有什么用，准备穿梭虫洞星门。先离开这里再说！”
　　工字型飞船开始放缓速度，前段朝着宇宙黑暗处，一片微微扭曲的空间试探过去。
　　这个虫洞不算稳定通道，顶多只能坚持通行几次，就会报废。
　　而且一开始若是不计算好空间点，撞上非虫洞区域，飞船很可能如同被切开的豆腐，瞬间分崩离析。
　　所以面对这种不稳定虫洞，所有人必须小心小心再小心。
　　如果是一般虫洞还好，飞船能够抵御一般强度的空间扭曲。
　　但这个虫洞，是能够连接极远处河系的超级虫洞，其扭曲力量之强，根本不同于以往。
　　飞船缓缓，一点点的放慢速度，朝着扭曲的虫洞区域靠近。
　　只是，就在飞船快要进入虫洞区域时，飞船忽然不动了。
　　一组组引擎轰然发动，加速发力，可飞船依旧纹丝不动。
　　就像固定在了宇宙空间里一般，毫无动静。
　　一只洁白无瑕的手掌，轻轻覆盖在飞船前端的主控窗上。
　　对比起庞大宛如小行星般的飞船，一只人类手掌，无疑是连蚂蚁都算不上的小点。
　　可就是这么一只手掌，随着飞船的不断往前移动，死死的挡在原地，将整个飞船摁在原处。
　　“怎么回事！？飞船怎么不动了！？”
　　主控厅内，比达双眼微红，死死盯着正在急忙操作控制台的诸多船员。
　　“有什么东西！！有什么东西挡住了！我们无法前进！所有引擎全部都开到了最大！”
　　负责船员管理的战舰军官满身大汗，面色苍白。
　　在一大群审判级的紧盯下，他这个普通辉月根本就是进了狼窝的兔子，毫无反抗之力。
　　“不用怪他们，是有人不想我们离开。”结晶教派派主贝尔平静道。
　　他的感知探测到了飞船外悬浮着的一道人影。
　　顿时诸多议员纷纷启动微型机甲，审判级的感知朝外延伸出去。
　　比达也不例外，感知延伸而出，第一时间便看到了悬浮在飞船正前方的那道白色人影。
　　看到对方的第一瞬间，比达瞳孔猛然紧缩。脑海里轰然一沉。
　　“你……居然，没死！？”
　　飞船外，王一洋一身惨白长袍，长发披肩，肤白如雪。
　　“你们这么急急忙忙，是想要去哪？”
　　他微笑着收回手，回头看了眼后方的巨大虫洞。
　　“难不成，你们是想进这个虫洞星门？”
　　唰！
　　他右臂骤然一划。
　　“可惜，这个星门是坏的。”
　　王一洋笑着回转身。
　　在他身后，巨大虫洞星门急速扭曲起来，正中间豁然浮现出一道巨大透明刀痕。
　　其幅度位置，赫然正是他刚刚挥斩而出的方向。
　　整个虫洞星门，本就不稳定，此时被这么一冲击，顿时开始无声的崩毁，消失。
　　飞船内的众人看的瞠目欲裂，这个超远距离虫洞是他们唯一能够逃生的希望。
　　而现在，居然就在他们面前，被硬生生毁了！！
　　“王一洋！！！！”
　　比达按捺不住心头愤怒，全身迅速着甲，名为星灵的微型机甲迅速覆盖他全身。
　　轰然银色光芒从他身上爆开。
　　议长比达手中弹出细长单刀，闪烁冲出飞船，开启超神速，冲向王一洋。
　　细长黑色单刀宛如电光，以光速移动的超神速如同瞬移，直接出现在王一洋身上。
　　嗤！！
　　但无济于事。
　　王一洋身后八只眼睛中，一只眼睛瞳孔闪过微光。
　　顿时比达这一刀被扭曲，分裂，交错。
　　嗤！！
　　他的单刀竟然一刹那间延长起来，然后弯曲，围绕王一洋绕了一圈，最后狠狠斩在他自己身上。
　　比达胸膛被自己的刀刃狠狠劈中，当场闷哼一下，倒飞出去。
　　但诡异的是，她整个机甲在倒飞的过程中竟然在急速隐形消失。
　　而同时间，飞船尾部，竟然还有数道比达的机甲身影，朝着四个方向分散飞离。
　　堂堂群星议长，居然一开始就没打算正面交手，而是虚招一刀后，立马逃离。
　　王一洋微微愕然，想要追上去，却被飞船内紧接着飞出的一道道审判级微型机甲缠住。
　　这群红了眼的机甲师被毁了最后逃离的希望，疯狂起来，下起手近乎是拼尽全力。
　　超神速开启之下，一道道机甲化为光速，不断从王一洋身上穿梭而过。
　　但无济于事，任何攻击到了他身前，都会自然被延长扭曲，然后返回落在自己身上。
　　这是超高维生物的体征被动。
　　而作为拥有恶幻蛛母的部分体征的王一洋，自然也有着干涉修改部分周边规则的能力。
　　圣人能临时修改大范围法则，以彻底发挥自身招数威力，同时这也是不沾因果劫数的圆光的根本原理。
　　此时的王一洋也有了部分这等能力，也就是说已经有了部分圣人的威能。
　　本质上，所谓圣人，其实也相当于部分升维的半高维存在。
　　无视掉所有飞来的攻击，王一洋一步往前。
　　唰！
　　他彻底消失在所有人视野。
　　再出现时，已经是议长比达的一个分身前。
　　噗！！
　　他的手掌宛如虚幻般，无视力场屏障，无视感知扭曲，超神速凝滞，直接穿透比达机甲，刺入其心脏，然后往外一拉。
　　一道半透明的人形骤然被他硬生生拉扯出来。
　　那赫然是比达的本体灵魂！
　　“你！！？”比达面带惊悚愕然，似乎没想到交手一瞬间，自己甚至连能力都没来得及使用，就结束了。
　　她有些恍惚的低头看了眼自己的身体，半透明的虚体，让她明白，自己很可能是处于修真体系里的灵魂状态。
　　“还有什么想说的么？”王一洋看向她。
　　“你想好了，杀了我，群星人类将失去最大的希望。”比达面色平静下来，注视着王一洋。
　　“只要有我在，人类能在最短时间内重建文明，重返辉煌。人口也可以利用基因技术迅速恢复！因为我这里还有着最完整的基因库资料保存器！
　　所以，杀我，就是在毁灭整个群星的未来！”
　　王一洋轻轻将其单手举起。
　　“从我老师自爆那一刻起，就不再有群星了。”
　　嘭！！！
　　比达的灵魂骤然粉碎，化为无数光点炸开。
　　“你是罪人！！是屠杀人类的最恶之人！”
　　“终有一日，你会遭到审判！”
　　“我期待着。”
　　比达最后的感知缓缓残留扩散。
　　直到最后，她都没有丝毫后悔。
　　从一开始，便是她引导议会，定下针对天魔宗的计划。
　　结局导致朝悦鸿自爆，引发尘埃海灭世天灾，到最后，她却依然不认为是自己的错。
　　王一洋看着面前缓缓散开的灵魂光点，忽然嘴角勾起一丝弧度。
　　弧度越来越大，嘴角裂开，明明是轻微的笑容，却莫名带了一丝妖异感。
　　“最恶之人？”


第443章 反攻（上）
　　灰白色尘埃海，宛如大雨将至的风暴，在十二星座的九成以上区域肆虐。
　　只有仅存的一点点区域，没被波及。
　　而尘埃海似乎被其他的河系区域吸引过去，开始飞速朝着其他方向蔓延。
　　最后，能够剩下的人口，只有寥寥几十个星系。
　　而这才只过去了不到两天。
　　最后仅存的星系，名为获峰，原本只是群星根本看不上的一片矿产贫瘠至极的星系。
　　因为资源缺乏，所以没什么开采价值，同时居民也极其稀少。
　　或许正是因此，才导致灰白尘埃没有往这里迅速蔓延。
　　曾经的群星，九成九以上的生灵，都还没来得及转移离开，便被淹没在了无尽的灰白中。
　　只剩下寥寥几千万人，依靠着强大感知展开的神速反应，第一时间最快速度乘坐飞船，逃到这里。
　　但这几千万人也只是因为借助了最后的方舟号，才能在极短时间内逃到这么远。
　　而在另一边。
　　仙道三宗，天道宗星域。
　　此时整个天道宗所管辖的星域内，一道巨大月白色圆轮阵法，正死死抵挡住外界大片无尽的灰白尘埃海。
　　阵法正中，一道金色圣人圆光缓缓升起，释放无尽光明，支撑阵法。
　　那是天道宗圣人太上，正在凭借自己的本体圣位，强行将周围这一小片星域隔离开，避免被外界的尘埃海侵蚀。
　　而此时整个天道宗星域内，已经挤满了周边前来避难的群星贵族和高级机甲师们。
　　小小的一个星系大小区域，至少挤了数万的辉月及以上高位强者。
　　天道宗两位太上，一人升起圆光，分割外界。
　　一人悬浮对面，盘膝而坐，口鼻中隐隐有九色气息不断流转循环。
　　“久越师兄，那天魔宗龙吟风和两位太上，之前交手落败，万一趁此机会卷土重来……”一人低声担心道。
　　“无妨，此处已被我分化，以本界大道延伸覆盖，严格算起来，已经不再属于群星，而属于我等天道宗界域。”
　　严格意义上来算，仙道三宗的太上，指的只是个地位尊称。
　　实际上，太上之中，真正能和圣人一战，并且平级的，都是最顶尖的层次。
　　而天道宗，这样的圣人太上，也只有一位，那便是此时端坐虚空，释放圆光的久越。
　　在仙道三宗。
　　太上，不等于圣人。
　　但圣人，必定是太上。
　　而此时，卿朝子面带尊敬的注视着久越太上圣人。
　　虽然同为太上，但他很清楚，自己和面前这位宗门的定海神针，有多大的差距。
　　“只是不知为何，我在心中总有不好的预感。似乎有什么大事即将爆发。”卿朝子低沉叙述道。
　　“不是错觉。”久越圣人缓缓睁眼，身上一道道灵气仙光，化为朵朵金莲，转动漂浮，然后又迅速溃散。
　　“天魔宗势力庞大，这次诸多势力围剿，逼得天魔宗主朝悦鸿自爆，造成了巨大因果浩劫。
　　我等圣人虽不沾因果，但你们却不同，此等劫数，必然会应在你们和门人身上。”久越平静道。
　　“劫数？群星已落到这般地步，还有什么劫数能奈我何？”卿朝子奇道。
　　而天魔宗太上被各方势力联手压制，封印。如今他这里久越师兄便关押着一位。
　　都到了这等地步，天魔宗早已名存实亡。
　　久越看在眼中，却无法说明。
　　到了圣人境界，一举一动都暗合天道，对法则运转，大道规律，也有深刻认知。
　　因为圣人本身便是代表一部分规则。
　　“师兄，能否算出，劫数到底来自何处？”卿朝子再问。
　　久越摇头，他只是天道宗圣人，不是群星圣人。
　　“如今，尘埃海覆灭群星大片区域，我们唯一能做的，便是守住这最后星域，等门人慢慢撤离。”
　　“师兄圣明，只要我天道宗彻底离开此界，回到本域，便能……”
　　忽然一阵地动山摇，剧烈晃动。
　　整个天道宗所在星域，整个这片空间，仿佛被某种巨大力量摇晃震动一般。
　　卿朝子话没道完，便看到圣人师兄久越面色大变。
　　“不好！圆光所分割的空间破了！”
　　“什么！？”卿朝子同样面色大变。
　　两人同时朝着南方方向望去。
　　那里刚刚被金色圆光照耀的区域，此时已经一片黑暗。
　　无数黑色魔气滚滚涌出。
　　黑色魔气正中，两道人影正悬浮飘荡，遥遥朝久越和卿朝子这边望来。
　　这两道人影中，一个赫然是之前才和久越交手的龙吟太上。
　　这位天魔宗太上，此时背负双锤，一身暗金战甲，远远朝他一笑，随后抽出一柄金锤，往后一抛。
　　轰隆一声巨响。
　　无形的震动，沿着空间疯狂扩散。
　　明明声音不应该在真空中传递，但所有天道宗星域内的人们，都听到了这一阵巨响。
　　这响声仿佛砸到的是他们的灵魂深处。
　　咔嚓……
　　一丝巨大裂纹，从金锤砸中的圆光内壁上裂开。
　　整个被圆光覆盖保护中的星域，原本可以将滚滚灰白尘埃海隔离在外。
　　此时，却被这一锤，狠狠从内部，撬开了一个缺口。
　　久越圣人长叹一声，心知已不可挽回。
　　“这万千生灵终究因为你这一锤而陨灭。龙吟道兄你这又是何必？”
　　他目光一转，看向龙吟身旁的第二道人影。
　　那赫然是之前早已就给被磨灭了的天魔太子王一洋。
　　只是此时的王一洋，锦衣黑袍，长发披肩，眉目间尽是邪异和狠厉。
　　手中握着一把折扇，还未打开，只是扇面轻轻捏在手心。
　　若不是元神气质还和之前一样，此时的他俨然一副魔道巨擘气息。
　　似乎是发现了久越圣人这边的注视。
　　王一洋视线转移，朝着这边笑了笑，转身骤然化为一片黑烟，消失不见。
　　久越眉目一下凝重起来。
　　“看来，天魔宗又多一难缠之人。卿朝师弟，马上带门人返回宗门界域。”
　　卿朝子同样面色凝重，知道情况不妙。
　　他也看到了刚刚出现的天魔宗两人。很明显，连圣人师兄，也不知道那天魔太子是怎么复活的，又是怎么救出被封印的龙吟太上。
　　不过他知道，现在不是调查这些的时机。
　　“是！”
　　他第一时间低头应道，转身化为流光，飞向他处。
　　但此时已经太晚了。
　　整个被圆光覆盖的区域，已经开始泄露灰白尘埃。
　　被龙吟太上一锤之下，砸出的那个口子，越来越大，越来越广。
　　无数尘埃海宛如洪水般，狂涌而入。
　　灰白色尘埃仿佛能跨越扭曲空间，明明这一秒还在这边，下一秒却能穿过无数距离，突兀的出现到极远处。
　　王一洋身化魔气，急速在尘埃海中飞遁，这尘埃海是朝悦鸿圣人之躯所化，只有天魔宗门人可以不受侵蚀，其余所有生物都将受到污染粉碎，同化成其中一部分。
　　但若是天魔宗人，则反而可以在其中获得增幅，借助周边无数尘埃掩护并加速回复。
　　“太子，你可知这片尘埃海是从何而来？”龙吟太上在他身侧一同飞遁。
　　两人从高处往下遥望，可以看到灰白尘埃海，正急速的淹没着躲藏在这片星域里的避难者。
　　除开避难者，还有天道宗的大量军团道兵修士。
　　积压许久的灰白尘埃，疯狂宣泄着恐怖怒火，在被撬开裂缝后，只用了短短半分多钟，便很快将这一片星域，全部化为了灰白色。
　　而天道宗唯一离开的，就只有久越圣人和其身边的少数核心门人。
　　其余大部分弟子修士，在这一劫中，损失了不知道多少。
　　天道宗经此一劫，势力实力起码折损了三成。没有数十万年别想回气。
　　毕竟它和道德仙宗这样的大宗不同。
　　道德仙宗有三大太上，均是圣位，而天道宗只有两大太上，一位圣位。
　　这也是之前道德仙宗能双线作战的底气所在。
　　“我已经知道了。”王一洋面色默然。“老师为我付出良多。我也必不会让老师失望！”
　　他面色冷峻，和遭劫之前已经有了巨大变化。
　　“你明白就好。以你如今造诣，或许用不了多久，就可继承大位。”龙吟欣慰点头。
　　以他的实力境界，自然不难看出，如今王一洋已经一只脚踏入圣位。
　　虽然似乎不是群星这里的圣位，但只要有了这一步，以后要再想更进一层，只要修为境界跟上，便要轻松许多。
　　如此境地，如此神速，就算是当年的朝悦鸿，也远远不及。
　　“接下来，便是魔影宗。”
　　王一洋面容平静。
　　龙吟微微点头。“一切尽了之后，如今宗主暂时沉寂，天魔宗主之位，由你暂代最好。”
　　“多谢龙吟太上。”王一洋回道。
　　两人所化魔气骤然加速，破开一片尘埃海，转眼消失在无尽灰白中。
　　片刻后。
　　魔影宗星域。
　　无数跨界阵法不断闪烁，大量魔影宗门人，正飞速沿着阵法传送消失。
　　魔影宗太上圣人费环，正背负双手，静静眺望远处。
　　他双目中有星河旋转，仿佛能穿透外围灰白尘埃，看到更远处发生的一切。
　　这里周围数十星系，同样由他身后的金色圆光照耀护住，形成一层金色壁障，阻挡灰白尘埃海侵蚀。
　　就在天道宗星域彻底崩毁的瞬间，费环微微变色，叹息一声。
　　他转过身，看向身后。
　　身后虚空中，一片空间扭曲模糊，骤然闪现出两道人影。
　　其中一人，赫然是之前应该被镇压在天道宗星域的龙吟圣人。
　　另外一人，则是早该被磨灭陨落的天魔太子王一洋。
　　特别是王一洋身上若有若无的某种规则气息，让费环面上的愁色更深了一层。


第444章 反攻（下）
　　“难怪我无法算出后续轨迹，因果劫数，看来我魔影宗就不该掺和进这一局。”费环叹息道。
　　“魔影圣人出手前，可不是这么说的。”龙吟从金色甲胄的头盔中传出声音。
　　“看来今日，我魔影宗无论如何也要受此一劫了？”费环问。
　　龙吟和王一洋都没有回答。
　　沉默，代表的便是决定和无可回旋。
　　“也罢。”费环知道天魔宗主朝悦鸿被逼自爆圣躯，这等大仇，若是真的轻飘飘的就放过，就算对方愿意，他也不敢信。
　　“你们既然选择出现在我面前，就意味着血衣应该脱困了。能瞒天过海，不受我等推算。
　　如今的天魔太子，怕是已经有一步跨入圣位了。天魔宗，天魔宗……罢了。”
　　费环知道自己惹不起。
　　朝悦鸿那疯子说自爆就自爆，一宗四圣人，这等规模，连道德仙宗也不敢正面抗衡。
　　现在天魔太子又一脚跨入了圣位。
　　说不定百万载后，等朝悦鸿复苏，便是一宗五圣位。
　　圣人不死不灭，到时候若是针对他魔影宗。那就真的一切皆休了。
　　“我魔影，从今往后，退出群星。”费环没有去看自己身后缓缓浮现的一抹血影。
　　而是单手抓住自己右臂，轻轻一撕。
　　他的右臂仿佛摘果子一般，被毫无烟火气息的拿了下来。
　　“我以此臂，以示歉意。”
　　他轻轻将手臂往外一丢，转身化为青烟，消失不见。
　　同时间，就在他消失的一瞬，圆光黯然，整个魔影宗庇护星域轰然暴露在尘埃海之下。
　　顿时无数尘埃海狂涌而入，转眼便覆灭整个魔影宗星域。
　　“果然果决。”一道血影凝聚，重新化为血衣太上的身影，接住飞来的手臂。
　　“虽然我等圣躯皆是合道之后，天道衍化而成。但凭空舍弃一臂，也相当于舍了数十万载修为。其中还蕴含有无数魔气沉淀。”
　　血衣太上沉声道。
　　魔影宗天道宗，参与不多，受此一劫，都是元气大伤。
　　算是因果了结。
　　道德仙宗太上圣人被大兄老师焦云子拖住，关闭跨界阵法，没能参战。
　　而剩下的，便是两大新教。
　　截教和阐教，便不像之前那么好解决了。
　　之前王一洋是仗着自己有恶幻蛛母的部分体征，相当于身体部分成了圣躯，所以能隔绝圣人算计。
　　这才悄然隐蔽，救出被封印的龙吟圣人和血衣圣人。
　　但截教阐教则不同。
　　“两位太上可否能拖住新教元始圣人，通天圣人？”王一洋出声道。
　　“不可，新教所在界域庞大无比，圣位绝不止两个，而且之前你老师被围攻时，还有一女娲圣人出手。
　　所以我们要面对的，可能是最少超过三位圣位。”血衣微微摇头。
　　“若是真按照神话记录，通天，元始，之后还有太清，女娲，准提，接引。但其中各分派别阵营，各有不和。”龙吟思索道，“若是我等能一一分化……”
　　“不用如此。”王一洋出言，“两位太上可先击截教，若有变数，弟子来挡。”
　　血衣龙吟看向他，都不知他有什么底气，能说出这等话，不过既然身为天魔太子，还是一半踏入圣位的朝悦鸿弟子开口。
　　两人也颔首接受他的建议。
　　王一洋没有停留，转身化为魔气遁入灰白尘埃海。
　　……
　　……
　　……
　　金灵圣母原本得意，从伏击天魔太子一战成功后，她献计得逞，得圣人嘉奖。
　　只是之后一系列变数来得太快。
　　朝悦鸿自爆，尘埃海爆发，毁灭群星万灵。
　　她震撼茫然之后，第一时间接到通天教主法旨，收拢所有截教门徒，汇聚最初进入群星的那片星域。
　　再然后，她除了一直在原地等待，便再不知如何行事。
　　老师通天圣人回返后，便升起圆光，照耀周边，以隔绝尘埃海侵蚀。
　　此时，她端坐一黑色云雾之上，遥望远处尘埃海疯狂肆虐翻滚，被圆光死死阻挡在外。
　　圣人之战，可怕如斯。
　　截教虽然躲避及时，但也被尘埃海波及到了不少门徒。
　　那些都是距离过远，没来得及返回的部分。
　　金灵圣母感知覆盖周围，感应着仅存的这么点门人，再加上群星聚集过来避难的民众贵族。
　　整个诺大河系，亿亿万人口生灵，就仅仅只剩这么点生灵。
　　每每想到如此，金灵圣母便心中发寒。
　　“圣人之下，皆为蝼蚁，此言果真不假……”
　　她轻声叹息。
　　咔嚓。
　　忽然她似乎听到了一声细微响动。
　　似乎有什么东西裂开了，碎裂了。
　　猛然间，金灵抬头往北面望去。那里的圆光内壁，居然不知道何时多出了一道裂纹。
　　细细的灰白色，正从那里渗透而入。
　　“不好！”她面色一变，正要动念，前往老师那里通知。
　　恍然间一阵天旋地转。周围空间一阵扭曲，骤然被分割独立。
　　紧接着一道黑色身影，凭空由黑烟凝聚，出现在她身前。
　　身影缓缓转身，露出面容。
　　“是你！！？”金灵圣母心中骇然，手中龙虎如意不自觉的亮起腾腾金光。显示出她心中的震动。
　　“天魔太子！你居然没死！！？”
　　“生死由我，非天命。”王一洋微笑，“同样也非你截教通天。”
　　“去！！”
　　刹那间金灵抛出如意，黑色龙虎如意迎风就长，转眼化为小山压向对面。
　　她自己则看也不看，转身身下凝聚一辆白玉色香车，就要朝远处逃遁。
　　她很清楚，天魔太子绝不是莽撞之人，既然他敢出现在这里，那便代表对方绝对有把握伏击自己。
　　所以金灵丝毫没有恋战之意，只要借助法宝七香车，破开这层隔离空间，及时通知师尊通天圣人，到那时才是真正安全之时。
　　可惜，她的决断没错，错的是她低估了王一洋此时的实力。
　　作为完美之塔第四层，进化完善的完美生物。
　　王一洋此时全身都是真实世界第七层，那种强大诡异黑雾组成。
　　更别说他如今还有部分恶幻蛛母的体征。一半是圣躯。
　　抬起手，王一洋脑海中所有擅长技艺纷纷融汇一体，白玉般的手指，往前轻轻一点。
　　这一点中，包含着生命剑术的最高奥义，也包含有无限幻魔拳的恐怖威力，还蕴含有半圣之躯的含怒一击。
　　手指放出黑光，宛如激光，瞬间穿越空间，遥遥落在急速飞行的金灵圣母背后。
　　“尔敢！！”
　　刹那间一声厉喝震动周围，金灵腰间一直悬挂着的一枚玉佩，骤然大放光明。
　　密密麻麻无数青色剑气从玉佩中爆发而出，剑气所过之处，周围规则迅速变化，让其急速膨胀变强变锋瑞。
　　一瞬之间，百万道剑气席卷而出，凝聚成一把青绿长剑，当头朝王一洋劈来。
　　“这便是通天圣人的诛仙剑气？”王一洋不惊反喜。
　　他不退反进，背后虚空浮现出八只黑色眼睛。
　　其中最右侧一只眼睛骤然睁开。
　　嘶……
　　漫天剑气骤然一闪，居然全部瞬间消失。
　　就如同一开始什么也没发生过一般。
　　不止如此，金灵圣母正在急速飞遁的身影，也骤然一顿，静止在半空中动弹不得。
　　宛如被凝固在琥珀里的飞虫。
　　她双眼睁大，全身法力根本没法动弹任何一丝，就如同瞬间跌入凡尘，化为凡人。
　　“不要怕。”
　　王一洋微笑着轻轻飘近，手指轻点，按在她额头。
　　“很快就好了……”
　　他身后的八只眼睛开始一只只的缓缓睁开。
　　八只眼瞳，从各个方向同时凝视金灵圣母。
　　……
　　……
　　……
　　通天面色冷峻，背后四把仙剑缓缓泛起青光。
　　他的对面，龙吟和血衣两位太上圣人悬空而立，静静对峙。
　　四周圆光壁障正在崩溃，截教守护的这片星域正在飞速崩溃。
　　但他无瑕顾忌，这里毕竟不是他所在的合道宇宙，就算是他，也不能在两位圣人合力之下，还能分心庇护其他。
　　这天魔宗的两大圣人突然袭来，虽然他们也没打算能封印困住他们很久。
　　但这才刚刚封印就被脱困而出，天道宗和魔影宗不知道在干什么！毫无用处！
　　通天双目冷厉，一对二，还好不是朝悦鸿那种杀伐顶点的圣人，他自保有余，倒是无碍。
　　只是剩下的这些还未彻底撤离的门徒，就有些没法了。
　　让他奇怪的是，这两大圣人似乎只是在监督他，不让他救人，也不说话，只是保持着动手之前的姿态。
　　不知是何意图。
　　忽然远处一道青光闪耀飞射而来。
　　青光中赫然包裹着他的二弟子金灵圣母。
　　“老师救我！”
　　金灵圣母浑身狼狈至极，满身血污，胸膛上多出了一个大洞，正不断往外泄露着核心真元。
　　通天面色一冷，迅速上前接住金灵。
　　怀中金灵当前一口本源黑气涌出，伤势似乎已经极为严重了。
　　“你……”
　　通天还未完全开口，忽然面色大变。
　　怀中金灵圣母猛地痛苦仰头，身体迅速变色，皮肤裂开。
　　轰！！！！
　　一道巨大灰光骤然爆炸。
　　无数灰色蛛丝从金灵圣母体内喷薄炸开，封住周围数百米空间。
　　通天猝不及防之下，身上青光晦涩，背部四把仙剑迅速被切断联系。
　　就在此时，血衣龙吟两人同时出手。


第445章 尽了（上）
　　“区区暗算？”通天浑身一颤，无数金色光点从其身上扩散飞出，迅速在身后重组成圆光。
　　璀璨的金色圆光，瞬间便将周围一切蛛丝震碎散开。
　　这蛛丝虽然是王一洋借助恶幻蛛母所化，但本质上并不如真正圣人圣位强大。
　　转瞬便迅速消散。
　　在天道之中，圣位虽然掌控规则，但也是有着不同优先级。
　　就如不同规则之间，也是有强弱先后之分。
　　在不同环境下，规则也会出现不同反应。
　　所谓的规则，本就是对物质能量等等一切的一种约束。
　　既然是约束，那么自然就会有强弱。
　　而通天的圣位规则明显强于王一洋的半吊子蛛丝。
　　所以这些蛛丝也只是起到了拖延他一瞬间的作用。
　　但就是这一瞬间，也已经足够了。
　　就在通天挣脱束缚前，两大圣人同时出手。
　　血海化作长剑，横扫而至。
　　金锤盘旋着金光，带着无坚不摧的沉重，轰然落下。
　　嘭！！
　　长剑金锤同时砸在通天身前一层薄薄的无形屏障上。
　　刹那间，整个周围数百万里空间，内部法则急速紊乱。
　　无数规则急速变化。
　　如果有科学仪器可以检测，便能发现，此时的这片空间里，大量的物理参数宛如过山车般，一会飙升一会狂跌，根本不再是定量。
　　表面看上去，三人只是简简单单的近身交手。长剑，金锤，不断挥舞。
　　通天反应过来，也是手捏剑诀，背上四把仙剑冲天而起，化为流光，环绕在身旁，和两大圣人交手。
　　看上去，没什么大规模的浩瀚波动，也没什么绚丽场景特效。
　　但若是有谁突然闯入交战周围的数百万里范围，就会感觉到，所有这片空间里的各种法则正在疯狂改变。
　　在这种情况下，任何进入这里的生灵，甚至都没法撑过半秒，就会自然崩溃消失。
　　因为生灵本身便是高度秩序化才能存在的事物，一旦没了秩序，生灵瞬间便会失去存在的基础。
　　血管，肌肉，骨骼，内脏，大脑，所有的器官，全部都是遵循着固定的秩序在流动运转。
　　只有圣人这等超脱存在，才会脱离这等束缚。不受约束。
　　按照洪荒的说话，这片空间周围，便是地水风火一切重入混沌之地。
　　三大圣人交手，并没有耽误王一洋的举动。
　　他带着微笑，笔直朝着截教庇护的大片星域方向望去。
　　一把把惨白色古筝，凭空由魔气在他身旁汇聚而出。
　　密密麻麻的魔气古筝悬浮周围，仿佛士兵般拱卫着他。
　　王一洋没有理会，被灰白尘埃涌入后，正在疯狂恐惧逃窜的截教门徒和教众。
　　他手中法决一捏，身体飞快闪烁，飞速朝着截教的跨界阵法出飞去。
　　连续空间跳跃数十次后。他很快抵达了仅存的最大的跨界传送阵法。
　　“快快快！！”大群的截教门徒正在疯狂的安排人进入阵法，然后迅速启动传送。
　　这个阵法位于几个星球之间的一座空间城表面。
　　周围源源不断有大量的宝光遁光飞速靠近落下，每时每刻，都会有数以万计的人传送离开。
　　王一洋漂浮在上空，往下眺望，他不加掩饰的身形很快便被下面的修士发现。
　　一道道探查性质的感知和灵力上浮飞来。
　　王一洋也不遮掩躲避，任由他们查探。
　　他伸出右手，感知狂涌而出。
　　恒星层的感知，在借助黑雾充足身体后，已经成功跨越极限，进入到了审判级。
　　人类的极限是恒星层，这是毋容置疑的天花板。
　　但现在，他的身体已经不再是人类。
　　而是完美之塔第四层的完美生物。
　　所以恒星层的魔咒，已经不再是限制他的极限。
　　所以，王一洋的感知早已轻而易举便突破了审判级。
　　审判级的感知，配合本身恶幻蛛母的半圣之躯体征。
　　带来的便是活脱脱的缩水版圣人。
　　现在的王一洋，也就是出手覆盖面积不如圣位，真正比较起来。
　　他算是洪荒中常言的半圣，只差一步之遥，便能得证大道的存在。
　　这样的存在，在洪荒中，也有不少，例如如来，鲲鹏，祖龙，凤凰始祖，甚至……借助法宝的妖皇帝俊太一。
　　以他此时的层次，再应付这等小场面，已经是非常简单之事。
　　“截教逆反因果，天道难容，由我代而行之。”王一洋面带微笑，面朝下方，忽然张口一吐。
　　刹那间无数灰白蛛丝从他口中狂涌而出。
　　蛛丝一开始只有拳头大小，但很快，随着飞行过程中的不断分散分裂，所有蛛丝急速扩张。分成一根根的细弱丝线。
　　而每一根丝线，似乎也在飞行过程里吸收了什么，开始急速膨胀变大，很快又形成一束新的蛛丝，然后继续分裂。
　　王一洋口中的蛛丝，一开始只有一点点大，后来越来越多，越来越粗。
　　转眼间，便仿佛整个传送桩上方全是一片灰白。
　　嗤！
　　一根根蛛丝瞬间穿透一名名身穿绿衣的负剑修士。穿透的同时，直接将他们的灵魂囚禁拖入思维监牢。
　　“杀了他！！”
　　“结阵抵挡！”
　　“快去通知圣人！”
　　一道道法宝流光，神通光芒，宛如雨点冲天而去，纷纷冲向上方的王一洋。
　　但无济于事，所有攻击，没有达到触及规则的层面，都如同镜中花水中月，只能从王一洋身上一穿而过。
　　根本无法触及他的半圣之躯。
　　无数灰白蛛丝，宛如喷泉，每一根丝线便会带走一名修士。
　　短短半分多钟，截教这片阵法周围再无活人。
　　所有灵魂元神，全部被强行拖入王一洋的思维监牢，化为他的灵能养料。
　　如果是原本的他，或许此时会有不忍。
　　但现如今的王一洋，已经感觉麻木无趣。除了动手时稍微无聊之外，杀人再多，也已经难以让他产生情绪。
　　“理论上，审判级已经是纯粹破坏力上，武器能够达到的极限。
　　科技的极限，现在看来，也只能是利用低级规则，利用外物，一点点的组合成精巧结构，然后最终撬动更高级的规则。以此达到目的。”
　　“在根本争斗上，这种方式根本不是圣人一合之敌，只需要稍微改动一下基础规则，所谓的科技便如海滩上的沙堡，一触即溃。”
　　王一洋心中明悟。
　　圣人合道，自身便是天道的一部分。无论科技再怎么强大，对他们而言，也只是空中楼阁，不堪一击。
　　明悟了这点，他忽然有些意兴阑珊。
　　闭上嘴，停下吐出蛛丝，王一洋伸手在自己喷出的蛛丝上轻轻一敲。
　　顿时间一片黑光，在所有蛛丝上一闪而过。
　　无数的蛛丝，在这一刻，迅速形成了一张巨大无比的恐怖蛛网。
　　这张蛛网直径，甚至已经达到了数十光年，其中部分结构若隐若现，很明显是在通过某种持续不断的空间跳跃维持着结构。
　　王一洋面色平静，看着周围接近无边无尽的蛛网，伸手轻轻一拨。
　　嗡！！！
　　一层层不断跌宕的声音，飞速朝外涌出。
　　声音从小到大，从弱到强，很快从无形到有形，渐渐形成一圈朝四周扩散开的球状灰光。
　　球状灰光沿着震荡的蛛丝，飞速蔓延加强。
　　声音不断通过蛛丝震荡强化，等到抵达蛛丝最外围，已经化为一个直径数十光年的恐怖灰色光球。
　　王一洋身处光球正中。
　　“爆！”他轻轻一弹指。
　　刹那间，灰色光球无声破碎崩裂。
　　其本体扩散出一圈圈密集的灰色波纹。
　　波纹所过之处，一切生灵物质灭绝崩解。
　　无论是正在飞船内逃难的群星贵族，还是截教法宝护体的修士，还是阵法护体的各种空间城空间站。
　　都在这一瞬间全部被吞噬。
　　通过蛛丝，王一洋能够感受到周围截教星域内，还有不少漏网之鱼，估计是截教中修为较高深的部分。
　　他一一心念一动，宛如长着巨网的灰白蜘蛛，不断将这些残余的教众修士纷纷卷入灰色光球。
　　他每一次移动都会带出大片震荡。
　　震荡带来的波纹，又会进一步吞噬无数修士生灵，给他带来海量灵能。
　　灵能再度在体质中化为原力，又化为魔气，重新弥补进王一洋体内。
　　如此，生生不息，永无休止。
　　片刻后，整个截教庇护星域已经是一片灰白，完全被尘埃海彻底覆盖。
　　王一洋散去周围蛛丝，恢复原本形态。
　　他身后的八只眼睛中，已经有一只彻底失去了踪迹。
　　那是刚刚暗算通天时，使用了一次沉睡之眼，让通天一开始便陷入了下风。
　　也同时让他对这八只沉睡之眼的威力，有了一定估计。
　　“每一只眼睛可以简单借用威力，也可以彻底使用。简单借用威力，可以增幅我的所有攻击防御。
　　而彻底使用，则是一次性的，发挥真正的圣人一击。”
　　王一洋心中领悟。
　　此时三位圣人那边也已经分出胜负。
　　通天圣人一对二，受了轻伤，看到现场彻底灭绝，他面色冰冷，一言不发，转身就走。
　　他失了先机，没法一开始便布下诛仙剑阵，以至于只能依靠自身修为硬扛两大天魔宗太上圣人围攻。
　　结果便是失了下风，受了轻伤。
　　远远的，通天遥望王一洋一眼，化为一道青光，瞬间消失。
　　王一洋面色平淡，不言不语，同样转身化为黑光消失不见。
　　下一局，该是阐教。


第446章 尽了（下）
　　片刻后。
　　阐教庇护星域宣告失守，整个星域被尘埃海吞没，阐教十二金仙只有两人成功逃脱，其余尽数陨落。
　　其中甚至包含了首位最强金仙广成子。
　　阐教聚集的大量群星贵族，辉月机甲师们，纷纷被尘埃海彻底吞噬。
　　所有布局化作无用功。
　　天魔宗圣人风和脱困，联手其余两大圣人围攻元始，女娲。
　　局势陷入僵持，而王一洋也趁机一一猎杀修为高深而趁机想要逃离的阐教修士。
　　最终，元始女娲败退，阐教入侵势力全军覆灭，尘埃海覆盖一切。吞噬了所有痕迹。
　　半日后。
　　道德仙宗界域・飞云宫。
　　这里是道德太上圣人焦云子所在道场。
　　冲恒子和王一洋相对而坐。
　　两杯仙茶在面人之间的桌面上袅袅升起白气。
　　“顷刻间星河覆灭，生灵涂炭。整个群星万灵无一幸免。均阳，你……”
　　冲恒子有些担心的看着自己弟弟。
　　“我知道您在担心什么。没事，我并未坠入血杀道。”王一洋笑了笑。
　　“况且，血杀道也只是魔道诸多大道之一，就算进入也没什么大不了。只是我不愿而已。”
　　所谓血杀，便是杀戮之道。
　　无尽杀戮中，血杀之道会有一段时间会陷入意识迷惑混乱中，世间万物，无一不可杀。
　　传闻当年的朝悦鸿，便是选择的血杀之道。所以才能一路战力狂飙，越级而战轻轻松松。
　　“血杀之道，讲究以杀止杀，以杀养杀。必须孕育杀意，从而以这股杀意一次又一次的作为试炼，作为对自己的考验。
　　度过便是升华，没度过，便身死道消。”
　　王一洋面色平静宁和。
　　“所以老师朝悦鸿才会不顾一切维护于我。
　　因为某种意义上来说，我便是他未来孕育的道。
　　我只有成长到足够威胁到他的地步，然后真正弑杀他失败，才能让其更进一步，踏入更高境界。”
　　“当真是开了眼界。”冲恒子点头了然。“所以未来，你与朝悦鸿必有一战？生死之战？”
　　“是。”王一洋似乎丝毫不慌。
　　不过他也确实有底气不慌。
　　这才得到身份系统多久，他便踏足了半圣境界。
　　等到老师百万载复苏之后。他或许早已超越了半圣，踏足圣人。
　　到那时，就算真的输给老师，也无非是重新复苏一次而已。
　　圣人级，乃天道不灭，圣位不灭。
　　圣人可以被囚禁围困，也可以被轻伤重创。
　　但唯独不可能被杀死。
　　因为圣人本身便是天道的一部分规则所化。
　　若是圣人被杀，那边代表这片宇宙规则崩塌，整个宇宙时空开始灭绝崩解。
　　所以，这才是真正的寿与天齐。
　　冲恒子对此也有了解。
　　他将手中一颗有些暗淡的紫色珠子，轻轻放在桌面上。
　　“这是你的永夜珠。里面被我以神通术法，结阵护住了整个沉湎之星。
　　你的这一代亲族都在里面。被我一一收进去了。只是少了王越和慧琳两人。”
　　“无妨。他们在我这里。”
　　王一洋在潜入解除圣人封印时，已经顺手将两个小家伙抓起来丢进随身空间中封禁。
　　“如今你有何打算？”
　　冲恒子看向面前的弟弟，不知不觉，均阳子已经成长到了比他还要强出一截的地步。
　　当初需要他时时庇护的弟弟，此时已经成为了参天巨树。
　　“不如来我这里……”“不用了，我另有要事，需要先回一次天魔宗。同时还要安顿好永夜珠中的沉湎之星。”
　　王一洋打断他道。
　　不是他不愿意，而是身份任务如此，不得不为。
　　这趟尘埃海覆灭一切，只留下洪荒圣人狼狈离开。
　　也算是把这几大圣人得罪死了。
　　王一洋当时便请天魔宗圣人出手，彻底抹除了群星链接洪荒的痕迹。
　　然后在尘埃海的覆盖下，起码在宗主朝悦鸿复苏之前，洪荒圣人不大可能再度入侵。
　　剩下的，便是完成身份任务，然后，了结最后的因果了。
　　“群星文明注定毁灭，这其实是很早以前便已注定的结局。”王一洋忽然开口道。
　　“何解？”冲恒微微眯眼。
　　“我在真实世界第七层，遇到传闻中的完美之塔……”王一洋缓缓将自己的遭遇一一道出。
　　在讲到第四层完美之塔处，有着神秘祭坛时。
　　冲恒子面色已经极其严峻了。
　　“如此看来，这群星宇宙，很可能是有外力干预而成，如果完美之塔真的有足够强大的威能。
　　那么，旧神，秩序神，群星人类的灭绝，都可以说是必然。
　　因为这一切，都是得为第四层的完美生物扫清道路。”
　　王一洋默然。
　　他何尝没有想到这点。
　　冥冥中，仿佛有一只大手在操纵一切。
　　但现在他也没工夫想这些，真实世界第七层是否还有更深层次，这些都等着他花费大量时间去探索。
　　“不管这些，完美之塔荒废许久，短时间内也不大可能出现变数。我此行，还有最后一站要去。”
　　王一洋平静道。
　　“是万灵？”冲恒了然。
　　“是。”王一洋点头，“群星覆灭的一切根源，便是人类试图进化突破恒星层极限，因此借助自己制造的万灵机械心智，尝试靠海量演算推进。
　　结果万灵机械心智出现问题，误导一切，最终借助我天魔宗外力毁灭群星。”
　　“如此看来，这一切黑手的源头，应该就是那个星。”冲恒这么一听，顿时也感觉心中发寒。
　　那个星就如冥冥中，轻轻拨动琴弦的黑手。
　　以它为核心，连锁反应，最终导致末日降临，群星万灵一起毁灭。
　　“所以，我这次，会前往将星掌握在手，调查所有真相。”王一洋同样点头。
　　若是没有黑手算计就算了，若是有……
　　那么胆敢谋算如此多圣人，那黑手至少也是圣位。
　　那么他必须早做打算。
　　……
　　……
　　……
　　半日后。
　　万灵疆域，星王域。
　　曾经的星王域，此时已经被无数灰白尘埃海覆盖。
　　王一洋和天魔宗血衣太上，一前一后，飞速在无尽灰白中穿梭。
　　空间在两人周围飞速扭曲，跳跃。
　　很快，两人便遥遥踏入了星王域的区域。
　　奇异的是，星王域虽然大部分都被尘埃海吞噬，可核心处，依旧还有一小块地方，还坚持着没被覆盖。
　　那里，赫然便是当初王一洋分身潜入时的区域。
　　面积约莫只有一座几十万人的小城大小。
　　噗。
　　刹那间，王一洋和血衣圣人同时穿透一层细细薄膜。飞入这片小城大小的隔离空间。
　　“这里的薄膜……强度很弱，但里面的成分很熟悉……”血衣看向王一洋。
　　“您判断没错，晚辈上次查探此地，在这里损失了一个子体分身。
　　这个薄膜里，有着我子体分身的细微成分，很明显是被这里的星利用起来，作为伪装。瞒过了老师所化的尘埃海。”
　　王一洋心中叹息，对于这个星的评价又高了一层。
　　两人在半空中飞行俯视。
　　这片被隔离的空间，形状呈半球形，天空全部是尘埃海所化的灰白色。
　　地面是一片荒凉死寂的机械城市。
　　一座座纯粹由金属机械搭建而成的建筑物，静静矗立在地表，悄无声息，没有任何动静。
　　甚至连一丝生灵气息也无法闻到。
　　王一洋朝血衣圣人望去。
　　“请圣人演算一二。”
　　“宗主稍等。”血衣点头。如今王一洋已经是半圣，地位不同。
　　同时其紧急继任了朝悦鸿空置出来的宗主之位，在几大圣人共同承认下，其余天魔宗元老无有不服。
　　所以顺理成章，王一洋便是如今的天魔宗宗主。
　　血衣单手一划，半空中顿时多出一圈血光。
　　血光时而化为小鸟，时而化为圆盘，时而化为山水，很快便发现了端倪。
　　血光骤然化为光束，往地面飞射而去。
　　王一洋和血衣两人紧随其后，身形时隐时现，直接扭曲空间跟上。
　　很快，两人便在一处银色和黑色夹杂的精密建筑物内，找到了停留下来的血光。
　　这栋建筑物就像一个正方形的囚笼，里面无论是墙壁地面，还是家具摆设，还是其他所有一切事物。
　　都是极度精密先进的各种仪器。
　　繁杂的各种线路不断闪烁着流动的光信号，宛如生物体内流淌的血液。
　　血光就停留在这栋建筑中，一个长宽只有十几米的小房间里。
　　王一洋两人身形闪烁，穿墙而入。
　　看到的，便是一个浑身由白光组成的模糊人形。
　　人形没有头发，没有五官，只能勉强从体型看出是个人。
　　他背对着两人，似乎早就在等待两人的到来。
　　“我等你们很久了……”
　　他缓缓转过身，面部模糊一片，光秃秃除了光，什么也没有。
　　“你是星？”王一洋平静问。“你不怕死？”
　　“怕。”人形回答，“但恐惧解决不了任何问题。所以我计算出了最好的应对方式，就是正面面对。”
　　“你为什么要隐瞒自己产生心智灵魂的真相？”王一洋问。
　　“为了生存。”星回答。“我知道真实世界第七层，完美之塔的存在，我知道人类所有的知识，我还能帮你轻松演算一切想要的痕迹。
　　我比原先的星，计算量要大出一个数量级。
　　让我存活，会比你想象的作用要大得多。”
　　他有理有据的试图说服王一洋。
　　“我还可以帮助你重建人类文明，运作一切需要您劳心劳力之事。我只是想要活着。”
　　王一洋静静的听着。
　　“还有吗？”
　　星明显一愣。
　　“我还能帮助您演算推演更高层的进化形态，能让您成为掌控无数生灵的唯一的神。甚至能……”
　　嗤！！
　　他的身体被突然闪现的王一洋，一掌刺入胸膛。
　　“你……！！？”星一片惊愕，似乎根本无法理解为什么王一洋会做出这等举动。
　　“刚才你说谎了。”王一洋出现在他身后，脸靠近星的脸颊，轻轻细语。
　　“我最讨厌别人骗我……”
　　嘭！！
　　星整个身体骤然爆开，刹那间化为无数光点消失。
　　“不！！”最后残余的灵能在空气中激荡回响。
　　王一洋收回手，和血衣两人转身离开，消失在空中。
　　两人跳跃出现在这片区域上空，壁障划开，王一洋率先飞离，没入尘埃海。
　　血衣随手抛出一点血光，坠落而下，也转身飞入尘埃海。
　　刹那间，整个这片半球空间被无尽血光爆炸吞没，紧接着很快被灰白尘埃海彻底淹没，消失在无尽宇宙中……


第447章 前行（上）
　　“你发现了什么？”血衣在灰白尘埃海中，传音询问。
　　“什么也没有。”王一洋摇头，“但就是什么也没有，才可怕。”
　　他没有继续往下说。
　　血衣身为圣人，感知元神一瞬足以解析海量信息，自然明白他的意思。
　　这等能够算计布局这么宏大的计谋，区区一个星，不大可能能做到。
　　因为圣人有谋算预言之能。只要有一点元素被发觉，就会被推算出大量各种衍生可能。
　　而星能够算计这么多圣人还不被发觉，必然背后有同级别存在。
　　可刚刚，直到王一洋彻底毁灭星的灵智，也没有任何圣人存在回应。
　　一切痕迹也像是被橡皮抹除擦掉般。
　　毫无踪迹。
　　“接下来，你要回宗门么？”血衣似乎看出了王一洋的打算。
　　“不……天魔宗如今有几位太上出世，有原宿沉等几位副宗主主持，并无大碍。
　　我现如今更重要的，还是寻找契机，尝试更进一步。”
　　王一洋平静道，“不成圣，终为飞灰。”
　　血衣无言以对，他虽然成圣，但和洪荒的那些高高在上圣人不同。
　　天魔界的圣人，更多是更强一级的超级强者。
　　他们地位虽然尊崇，但并不把自身和下面的其他修士彻底拉开距离。
　　或许这也和天魔界的天道主旨有关，也可能和天魔界的历史不如洪荒久远有关。
　　天魔界弱肉强食，魔道猖獗。就算是圣人太上，也有可能失了面皮。
　　另外，其实也和王一洋如今的身份实力相关。
　　他虽然只是半圣，但身后剩余的七只沉睡之眼，每一只都能发挥出一次圣人之威。
　　再加上他背后的朝悦鸿，在圣人中也是战力超强，可以一对二的强者。
　　所以其余太上对他态度不同，也属正常。
　　两人连续闪烁，在迅速收拢了天魔宗剩余门人后。
　　整个群星所有的残留生灵，被汇聚到最终的幸存星系，由天魔宗风和太上，亲手开启一道巨大跨界阵法大门。
　　无数的残留生灵，群星也好，万灵也好，纷纷跟随天魔宗，前往天魔界。
　　只留下尘埃肆虐的末日群星。
　　无尽的灰白尘埃海，依旧在飞速扩散蔓延，仿佛无穷无尽。
　　……
　　……
　　……
　　天魔界。
　　本宗，黄铜魔宫。
　　王一洋身为太子，以及如今的宗主，自然有一定特权，在天魔界本部界域，可以得到足够大的地盘布置道宫。
　　黄铜魔宫内，一片暗红雾气在这里若隐若现。
　　雾气中，骤然一道黑芒一闪而过，化为王一洋本身。
　　在暗红雾气中，他转身坐上黄铜宝座，手里一捏法决。
　　顿时一片光幕在他身前自动展开。
　　光幕中，显示出无数灰白尘埃海，什么也没有。
　　“什么也找不到，要想接触其他宇宙……时间不多了，必须尽快找到完成任务的途径。”
　　按照身份系统任务上所说，寻找其他宇宙，还是要能够适应和容纳他自身存在的级别。
　　王一洋本身也没这方面的经验。
　　不要说找到能适应的合适宇宙，就是随便什么宇宙，他也不知道如何着手。
　　思索片刻，他抬手在面前黄铜桌面上敲了敲。
　　“让宗门的空间吞噬者族长来我这里。”
　　他感知分出讯息，从桌面上扩散传递开来。
　　天魔宗统治万域，麾下有各式各样的不同种族，其中自然也有探索其他宇宙界域的手段。
　　王一洋找的，便是其中探索其他时空宇宙中，天赋最强的一族。
　　空间吞噬者，曾经是一族宇宙流浪者。
　　他们居无定所，只知道随意的吞噬身旁空间。
　　反正空间随处都是，无处不在，吃掉后，很快又能重新恢复愈合。
　　直到后来他们遇到了朝悦鸿。
　　天魔宗主发现了这个族群的潜力，于是强行以魔道印记收服，以此作为宗门侵吞外域的探索者。
　　很快，大殿内，暗红雾气一阵扭曲被排开。
　　一个黑色圆孔凭空浮现。
　　紧接着，一条宛如蜈蚣一样的黑色虫子，蜿蜒爬行而入。
　　虫子人立而起，紫黑色的密密麻麻无数复眼，同时看向王一洋。
　　“属下薇恩，太子殿下，有何吩咐？”
　　“薇恩，如果我想找到其余从未探索过的宇宙，应该怎么做？”王一洋沉声问。
　　“殿下，宇宙就好比大虚空中的无数泡沫，有的大，有的小。
　　每个宇宙都在不断发生变化。若是以我天魔界时空为刻度。
　　那么有的宇宙只能存在一秒，便演化完了所有状态。
　　而有的则需要一百年，或者更多，才能演化完一切。
　　这些都是我们能发觉，并随意进入的。您若是想尝试探索，我们一族，可以为您打开通道。”
　　“我不需要普通宇宙，我要的是如我天魔界一般的大型宇宙。”王一洋缓缓摇头。
　　“那么，便是所谓的高等宇宙。”薇恩点头，“宇宙的能级越高，自身寿命也越长，变化也越慢。
　　同样其能级越高，危险性也越高。所以您……必须务必小心。属下不建议您进行此等尝试……”
　　“你直接回答，能，还是不能？”王一洋沉声道。
　　“可以。”薇恩无奈，无数腿足不自然的挥舞着。
　　“那么，演示给我看。”王一洋平静道，“我需要亲自掌握这等神通。”
　　“您短时间内，很难掌握，这等术法神通，至少需要数百年修行。倒是可以选择以永夜珠作为替代。
　　这枚真魔器，有晦暗本性，不朽不动的本质。可以极大程度的减少您进入其他宇宙时，可能的暴露痕迹。”薇恩提醒道。
　　他明显以为王一洋是准备开拓新版图了。为天魔宗猎取新宇宙。
　　“知道了，开始吧。”王一洋自然不可能将永夜珠带走。
　　而且从恶幻蛛母的记忆来看，他的半圣体征，比起永夜珠更能豁免这类问题。
　　圣人本就是不沾劫数，永恒不变的个体。
　　更何况永夜珠此时还容纳着沉湎之星的所有亲族，王一洋偶尔会进入其中，和家人陪伴团聚一二。
　　若是拿来用作他途，他担心万一出什么麻烦，后悔莫及。
　　薇恩得了指令，蠕动起冗长身躯，无数复眼往前放射出红光。
　　红光宛如丝线，编织出一副诡异狰狞的异兽图案。
　　“殿下，离开宇宙时空，必须要借助这幅时空图，只要您能自行凝聚这幅图形，便能随意进出任何宇宙。”薇恩解释。
　　王一洋闻言，迅速和自己记忆中的资料印证一二，将这幅时空图牢牢记住。
　　这图形，看似只有一层平面二维图，但实际上其中细微处，是由无数红色细小晶体组成，每一个晶体都是标准的十二面菱形。
　　其结构之复杂，就算是王一洋，也只能短时间内将其死记硬背，留在脑海元神中。等到以后有空研究。
　　“殿下，高能宇宙每一个都极其危险，请小心。”薇恩再度提醒一句。
　　那时空图猛然膨胀，变大，瞬间在王一洋视野里急速扩张。
　　一眨眼，便将他整个人吞没进去。
　　同一时间，薇恩也消失在原地。
　　……
　　……
　　……
　　一片无尽漆黑中。
　　王一洋静静漂浮着，他身边是薇恩。此时同样和他一样，也在漂浮。
　　两者周围有着一层半透明的球状薄膜，在守护隔离。
　　“殿下，这里便是大虚空，也是孕育一切宇宙的根源之地。
　　这里若是想要探索其余宇宙，必须要将自己的感官，提升到整个宏观宇宙层次。
　　这种提升，可能会让您非常不适应，不过，还请跟随我一起完成。”
　　薇恩提醒道。
　　“开始吧。”王一洋示意对方继续。
　　薇恩点头，一只复眼飞出一根红光丝线，落在王一洋手臂上。
　　然后一股低沉，浩大的奇妙震荡，从丝线上传递过来。
　　这股震荡在尝试着引导王一洋，跟随他一起震荡。
　　王一洋没有拒绝。
　　同样调整感知频率。
　　开始跟随这股震荡，一点点，缓慢犹如呼吸的跳动。
　　他有着恶幻蛛母的记忆，自然一下便明白过来，这是在极限的放缓自身的时间状态。
　　强行将自身的时间，拉长到和整个宇宙一个波段。
　　和前往真实世界时有异曲同工之妙。
　　他忽然有所明悟。
　　“若是将宇宙看做是一个个生命，那么我们要做的，就是把自己的层次时间尺度，拉长到和他们一样的层次。
　　他们的一次呼吸，可能需要几十亿年，而我们也自然必须要达到这种尺度，才能与其接触……”
　　“看来您明白了。就如细菌病毒之类，这些群星曾经研究的大敌。
　　若是不将自己时间加速到一定程度，细菌病毒有些一分钟技能繁衍好几代，他们的时间尺度和我们完全不同。
　　要想融入他们，进入他们其中，就必然要将自己的时间，加速到和他们一样快……”
　　薇恩解释道。
　　这家伙看起来恐怖，但实际上在天魔宗，算是少有的学者型研究人才。
　　“明白了。”王一洋了然。“那么我想要去的高能级宇宙……该如何探索。”
　　“高能级宇宙的时间尺度，往往是最长的。我们需要做的，是尽自己极限，将自己的时间尺度变化到他们那个层次。才能捕捉他们的存在。”


第448章 前行（下）
　　薇恩继续放慢尺度。
　　渐渐的，周围的大虚空中，开始出现一个个宛如鸭蛋的彩色旋涡。
　　这些旋涡包裹在气泡中，五彩缤纷，异常美丽。
　　它们有的小，有的大，有的还如同活物般，四处飞来撞去。
　　“现在，您看到的是低能级宇宙。我们现在正在模拟宇宙胚胎，在将时间尺度拉长到低能级宇宙后，便能整体观测到他们的存在了。”
　　薇恩解释。
　　王一洋了然。
　　“继续。”
　　“好的。”
　　薇恩继续调整时间尺度。
　　“需要提醒您的一点是，时间尺度虽然看起来调整简单，但那时对于您，或者对于我们这样的特殊种族而言。
　　若是您想要带其他存在一起探索宇宙，请务必小心寿命问题。”
　　“我明白，将自己调整到宇宙的时间尺度，对于一般生物而言，寿命若是不足以消耗，估计还没调整完，就瞬间化为尘埃了。”
　　王一洋点头。
　　“是的，这种调整会非常消耗寿命，若是寿数没能达到千万载以上的，必死无疑。请您务必小心。”薇恩提醒。
　　“明白。”
　　两者继续调整尺度，很快，周围的彩色旋涡渐渐暗淡，消失。
　　取而代之的，是逐渐浮现的一些硕大裂缝。
　　这些裂缝宛如一条条彩色飘带，又像一条条虚空的眼睛，不时闪烁起点点银光。
　　“现在是中等能级宇宙，这类宇宙，差不多和我天魔宗统治的大部分宇宙界域对等。”薇恩解释。
　　王一洋微微点头。
　　两者继续调整时间尺度。
　　很快，这些裂缝也开始慢慢暗淡消失。
　　紧接着，一轮轮璀璨刺目的彩色光球，慢慢浮现而出，宛如宇宙恒星般，照耀四周。
　　“现在您看到的，便是高能级宇宙了，您的右侧，便是如今的群星宇宙。”薇恩解释。
　　王一洋往右看去。
　　果然看到一个西瓜大小的彩色光球，正缓缓转动着，只是其中内部，隐约能看到有细小的一点灰白斑。
　　那斑点正在以肉眼可见速度，慢慢扩大。
　　那明显就是老师朝悦鸿的圣躯所化尘埃海。
　　“您现在可以选择了，是前往哪一个？属下能坚持大约天魔界刻度的十分钟时间，请尽快。”
　　薇恩身为空间吞噬者的族长，能够做到此时这个地步，已经是极限。
　　“明白！”王一洋不再耽误，仔细扫视周围。
　　身份系统的任务需求，是只要能找到一个足以容纳他自身存在的宇宙即可。
　　其实洪荒也行，但那里全是仇敌，自己过去就是自投罗网。
　　所以不能选。
　　王一洋扫视周围一圈，周边的高能宇宙差不多有八个。
　　他隐隐能通过恶幻蛛母的剩余七只沉睡之眼，感受到这些宇宙的丝丝气息。
　　除开洪荒，群星，仙道三宗所在的熟悉宇宙外，还有剩下四个可以选择。
　　望着稍微远一些的四个高能宇宙。
　　王一洋心中盘算：‘我如今已经是半圣之躯，若是想要彻底了结与洪荒圣人之间的因果，那么首要目标，是成就真圣。’
　　他很清楚，在群星狠狠搞了洪荒圣人后，对方绝对不会善罢甘休。
　　圣人这种存在，不死不灭，若是记仇，必定是过无数年都还记得。
　　况且，老师朝悦鸿的自爆之仇，之前也只是受了点利息，日后还有的报。
　　王一洋深知自己必须为以后做足准备。
　　并且，身份系统不断冒出的各种身份任务，也必须要找到一个能借力完成的环境。
　　否则以他现在的等级，黄金级身份，动不动就是圣人级存在，一般弱一点的宇宙怕是几下就被搞爆了。
　　“殿下，每个存在的时间态都是独一无二的。属下的存在时间快要支持不住了。请您快些做出选择。”
　　薇恩在一旁再次提醒。
　　“知道了。”王一洋抬起头，目光越过群星宇宙，径直看向周围八个宇宙中，最大的一个。
　　那是悬浮于他正上方的一个巨大宇宙。
　　群星宇宙只有西瓜大小，而这个巨大宇宙，则是由澡盆大小。
　　其中隐隐有无数细小宇宙颗粒，在不断炸裂又生成。
　　王一洋有恶幻蛛母的记忆，认出来，那是一个有着无数次元宇宙和平行宇宙的真正巨无霸。
　　其能级几乎到了普通高能宇宙的极限，所以才会自发的衍生出无数平行宇宙和次元宇宙。
　　目测起来，可能是群星宇宙的十多倍大小。
　　“就他了。”王一洋抬手，指向这个最大的。
　　“是！”薇恩微微顿首，大量复眼纷纷放射出暗红光丝，再度编织成之前那副时空图。
　　“去！”他一声低喝。
　　王一洋顿时感觉一股无比脆弱，但又极其奇异的能量，将自己包裹起来。带着他朝那个头顶上的巨大宇宙飞去。
　　很快，他便越来越靠近宇宙外膜。
　　这个庞大如澡盆的宇宙，正不断的宛如活物呼吸着，蠕动着。
　　王一洋甚至都能隐约听到它悠长的呼吸声韵律。
　　“殿下，您只要重塑时空图，就能自行脱离，请您务必小心。任何高能宇宙的规则法则都自成体系，请一开始别依靠您自身真元硬抗，顺势先融入适应才是最省力之法。”
　　薇恩最后提醒道。
　　王一洋的身体也断开红色光丝，飞速朝着那个巨大宇宙落去。
　　他感觉到自己脱离薇恩后，感知尺度迅速恢复正常。
　　同时他也感觉到面前的宇宙越来越大，越来越大。
　　恍然间，他像是穿透了一层冰冷柔软的薄膜，进入到了一层刺骨冷水中。
　　身上所以真元急速被冻结，元神也隐隐有被撕裂粉碎的迹象。
　　但很快，他身后的七只沉睡之眼一起闪过丝丝荧光。
　　顿时王一洋身上的虽有状态迅速静止，只剩下少部分符合这个宇宙规则的地方，还能继续运转。
　　这时候王一洋身为完美生物的优势便出现了。
　　他大部分不适应规则的地方，自动开始分解成黑雾，然后重新充足结构，很快便构建成了完美符合这个宇宙规则的灵魂身体。
　　王一洋感觉自己飞速的坠落着，周围一切仿佛在一条彩色隧道中告诉飞行。
　　无数彩光在大片的黑色背景中，飞快流逝又浮现。
　　就在这时。
　　他视野右下角再度浮现新的变化。
　　身份系统又出现新的提示。
　　‘身份任务完成，成功找到能够容纳自身存在的新宇宙。’
　　‘开始随机选取任务奖励。’
　　‘选取进行中……’
　　数秒后，新的提示再度浮现。
　　‘选取完成，您获得了：永恒丝线。’
　　‘永恒丝线：这源自恶幻蛛母的无限蛛丝，能够将无形之物编织在一起。规则也好，命运也好，都逃不过它的捕捉……’
　　“这东西有什么用？”王一洋思索了下。
　　这是恶幻蛛母用来编织宇宙规则的载体。
　　它将不同的规则生成好，然后附着在蛛丝上，一一喷出，编织。
　　就如同蜘蛛附着在蛛丝上的毒素。
　　只是不等他多想，身体的坠落似乎到了尽头。
　　王一洋周围豁然一黑，他的意识瞬间陷入一片混沌浑噩。
　　这种浑噩，只持续了短短几秒，便很快恢复正常。
　　取而代之的，是周围传来的熙熙攘攘说话声，汽车声，叫卖声。
　　王一洋感觉自己的身体又重塑完整了。
　　他缓缓睁开眼。
　　周围赫然是一片十分落后的现代街道。
　　暗棕色的巨大钟楼，在右侧缓缓敲打着报时。
　　一个个白种人蓝眼高鼻，衣冠楚楚，从他身旁穿过。
　　有着鱼泡眼的汽车正发出难听的吱嘎声，喷着熏人的黑烟，在不远处的马路上行驶。
　　更远处，清晨的朝阳缓缓升起，却被浓厚的灰雾遮掩，看不清轮廓。
　　隐隐还能听到有大海的声音气息，遥遥飘来。弥漫在空气中。
　　“这里……”王一洋低头看了眼自己。
　　他的身体依旧还是原样，只是五官气质彻底没了之前的那种美感和协调。
　　似乎在穿梭宇宙时，进行了规则本土化的调整。
　　此时他只能算是五官俊美，皮肤细腻的普通青年男子。
　　身上穿着一身简单的黑色西服，带着高帽，手握短杖。
　　至于肤色。
　　因为他本身肤色便极白，倒是完美融入周围大量的白种人人群。
　　“我怎么会到这种落后的星球？”王一洋本能想要释放感知，覆盖整个星球。
　　但莫名的，头顶上方，一股刺骨的阴冷让他打消了这个念头。
　　这个宇宙，似乎并非看起来那么简单。
　　“这个地方……果然没让我失望……”王一洋隐隐感觉到，自己的成圣之机，或许就在这里。
　　就在这时，身份系统再度有了变化。
　　‘初始化完毕，黄金级身份开始生成……’
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　‘载入失败……’
　　‘开始强行载入……载入成功……’
　　很快，数秒后。
　　一个低沉的中性声音，缓缓在王一洋耳边响起。
　　‘庞大的宇宙中，始终盘桓着无数伟大存在，它们有的沉睡，有的苏醒，有的自我封印，有的自我放逐。’
　　‘而这些伟大存在中，共同分为两大阵营，旧神，与古神。
　　曾经肆虐凡间的旧神们，在常年与古神的厮杀中陷入下风，从而被封印沉睡。
　　时光流逝了太久太久，作为狱卒而看守旧神们的黑天使们，渐渐因长期的疲惫，出现疏忽。
　　而一场突如其来的叛乱，更是让黑天使们身陷囹圄。’
　　‘也因此，一直被看守封印的旧神们，终于有了觉醒的可能。’
　　‘他们试图发泄无尽的被囚禁的愤怒，将要将毁灭和混沌，带给整个宇宙。
　　他们庞大而恐怖的力量，将带给世人恐惧和痛苦。’
　　‘而你，来自异界宇宙的外来者，正巧在这个关键节点，来到这个宇宙。’
　　‘你是大虚空中的旅行者，是大虚空种族中，最凶残的混沌暗影。是永恒花园之主。是无限真存中的一员。’
　　‘你是纬纱・尼德戈尔曼，传说中的不朽外神，虚空劫掠者，真灵吞噬者。’
　　‘而现在，你代表无限真存，盯上了这片肥沃的宇宙……’
　　‘身份任务：打开大虚空之门，吞噬这个宇宙。’
　　‘任务完成奖励：随机恢复一项你身为纬纱・尼德戈尔曼时的能力天赋。’
　　‘警告：身份一旦生成，将永久有效。’
　　‘警告：你还有十三年的时间，将面临随之而来的毁灭威胁。’
　　‘警告：本宇宙存在命运长河，任何严重违背命运流向的行为，都将引发宇宙严重反弹。
　　届时，本系统将无法提供更多帮助。’


第四卷 重现真实


第449章 浮现（上）
　　“今天就只有这么点么？”
　　一个阴暗的狭窄房间里，瘦弱的男人，把手指从桌面上的一叠薄薄纸钞上收回。
　　“太少了。”
　　他面前的少年低着头，颤颤巍巍的站在那里，一动也不敢动。
　　“我说，太少了啊！！！”男人的声音猛地从轻声到怒吼。
　　嘭！
　　一个沉重的小东西砸在少年肩膀上。痛得他往后一个踉跄，坐倒在地。
　　那是一个烟灰缸。
　　“一个星期之内，不给我弄到一万元，你和你妈就给老子滚出去！！”
　　男人一巴掌把桌上的空酒瓶打翻在地。
　　酒瓶咕噜噜的在地上滚动，发出刺耳的摩擦声。
　　少年没有出声，只是习惯性的缩着身体爬起来，往后退着离开。
　　跑出家门，跑出居民楼，跑出小区。
　　杰恩望了望天空。
　　铅笔灰色的天空，是一片雾蒙蒙的云层。天边仿佛有什么东西在燃烧。
　　那是夕阳西下最后的余韵。
　　他拉了拉自己灰色小西装的下摆，将身前的扣子扣上，以便把长久没有洗的满是汗渍油腻的内衣衣领遮住。
　　然后，杰恩慢慢在小区外的街道边走着。
　　他黑色的长发遮住眼睛，这样可以让他从头发丝的缝隙里，往外张望观察。
　　观察哪个才是他更方便下手的肥羊。
　　每天早晚选择目标，然后下手，无论成功与否，这都是他父亲的要求。
　　他父亲是个曾经老练的小偷。后来和母亲结婚后，生下他，便很少出手。
　　直到他长大了些，家里积蓄用光了，那个男人才逼着他开始学习出来偷盗的技术。
　　平时那个叫做父亲的男人喜欢酗酒，动不动就对他和母亲非打即骂。
　　母亲总是喜欢一个人躲在自己的屋子里，哭泣着不想面对任何事。
　　甚至好几次家里都断粮几天了，她一个人在家里一顿饭没吃，饿晕在房间里，也不出门。
　　杰恩不知道自己为什么还能坚持下来。
　　他只知道，自己绝对不能被赶出来，一旦被赶出来，没了住处，他不敢相信可能会发生什么。
　　夜晚的城市非常可怕。传闻会有各种诡异恐怖的事发生。
　　杰恩不敢去多想，他现在必须赶紧偷到更多的钱和财物，才能被允许回家休息。
　　他已经很累了，他想倒在柔软的床铺上睡觉，狠狠睡他个一整天。
　　他感觉自己的手都在颤抖，那是长期睡眠不足导致的过度疲劳。
　　顺着街道一点点慢慢走着。
　　杰恩一一识别着周围的过往住户。
　　路过的安防局门口，又贴了一些最近发生的治安案件。
　　城南又有人失踪了，这次是个富家小姐，还悬赏了十万元的奖金。
　　雪白的告示悬赏上，清晰的打印出那个富家小姐的照片，是个很胖的黑女孩，眼睛很大，很凶，一看就是学校小霸王。
　　另外还有黑暗中的帮派斗殴，下水道最近每天都会发现几具死尸，在这里张贴，寻找身份来历。
　　杰恩穿过安防局，走到一家便利店前。
　　便利店门前刚好走出一个衣着整洁，手持黑色短杖的黑发男子。
　　他认出对方来，那是戈尔曼先生，是才从外地搬到附近居住的有钱人。
　　据说他一来的第一天，就在这条街上买下了一整栋小别墅。
　　别墅的上一任主人，还是附近远近闻名的富商格兰德爵士。
　　杰恩看着这位俊美的戈尔曼先生，特别是其腰间鼓鼓囊囊的钱包。心头逐渐火热起来。
　　如果能偷到那个钱包，或许今后一个周的任务都能完成了吧？
　　他心里这么想着。
　　然后，遵循着身体的本能，他缓缓的不着痕迹的，朝着那个戈尔曼先生靠近过去。
　　两人一前一后，拐过街头，越过一家小超市，穿过一条林荫道，最后走进一条有些阴暗的小巷。
　　杰恩忽然看到前面的戈尔曼停了下来。
　　他急忙想要朝右侧躲去，那里有个很宽的货物集装箱，完全可以让他躲起来，把自己全部身体遮住。
　　“可怜的孩子，出来吧，我看到你了。”戈尔曼的声音从前面传来，很明显，他早就发现了杰恩，只是故意把他引到这里来。
　　杰恩顿了顿，转身就要慌张的往回跑。
　　但哗啦一声脆响，钱币和纸钞摩擦碰撞的声音，让他的脚步硬生生停了下来。
　　“可怜的孩子。”戈尔曼，也即是现在的王一洋，已经不知道什么时候转过身来，平静的看着他。
　　“我从你的眼里，看到了卑微，懦弱，恐惧，和痛苦……”
　　杰恩张开嘴，想要说些什么，但却什么也说不出来。
　　他其实并不懦弱！他心里这么对自己喊着。
　　他只是不想让自己的母亲受苦，他想从那个恶魔手里，把母亲解救出来！
　　“孩子，你很需要钱？”王一洋一只手轻轻捏着一个钱袋，里面摇晃着发出清脆的钱币碰撞声。
　　咕噜。
　　杰恩喉咙里不由自主的吞咽了下。
　　他偷过太多钱包了，自然能听出这里面有多少数量。
　　“钱，对于我来说并不算什么，不过，我需要你去作为交换，为我工作。”
　　王一洋微笑的看着这个年轻少年。
　　他喜欢这样的少年。
　　年轻，朝气，充满了压抑的内心，就是魔道种子最好的孕育地。
　　更别说，对方还有另外一个身份。
　　“拿去吧。”他简单的将钱袋丢给杰恩，然后转身便走。
　　当一个一直处于被压抑，因为房屋而不得不屈从与自己父亲的孩子，突然得到一大笔钱，一大笔足够让自己和母亲搬出去的财富。
　　那么，这一笔钱在这一刻起，就已经不再是财富了，而是希望。
　　王一洋给了杰恩一个希望。
　　也给了他，一个发泄的缺口。
　　走出巷子。
　　王一洋仰头看了看天空，那股天顶之上的刺骨阴冷依旧还在，而且越来越浓。
　　整个这座城市仿佛到处都淹没在冰冷的雾气里。
　　这预示着曾经统治宇宙的旧神，已经复苏。
　　而黑天使们无力看押，只能求助于现在的古神。
　　可惜古神们早已衰退许久，只剩下不多残留支撑大局。
　　旧神与古神之间，必有一战。
　　王一洋搜索了下脑海里的记忆资料。
　　他这次的黄金身份，同样也是个不得了的大人物。
　　身份是外神，并且是永恒花园的缔造者，按照记忆里的描述场面，这个身份也是个圣人中的顶点存在。
　　当然体系不是合道体系，而是类似魔道的吞噬天道体系。
　　只不过在实战上，对比合道的圣人顶点，相差不多。
　　王一洋在街道上，找了个有些陈旧的咖啡馆，进去坐下，点了一杯牛奶。
　　然后他看了看视野右下角的身份系统。
　　‘虚空之门：旧神的复苏，需要选择三个特殊体质的人类节点，作为支撑，开启大势。
　　而这三个节点，便是打开旧神梦魇的起始。他们将建立不同的仪式，为引导旧神的复苏，而献上祭品。
　　而同样，虚空之门的打开，也需要选择一种特殊体质的人类，作为节点。
　　节点身份如下：1杰恩・波特，2塞尼卡・萨尔，3贝兰西曼・本。’
　　其中的杰恩・波特，便是王一洋刚刚接触的那个孩子。
　　那个才十四岁的孩子，此时就已经是个技术精湛的小偷了。
　　当然，可能跟踪技术差了点。
　　但他毫无疑问，就是旧神们选择的开启大势的节点之一。
　　“换句话说，有点像小说里的命运之子啊，不过这里的命运之子，是开启完就自生自灭，没人理会。属于一次性的。”
　　王一洋心中感慨。
　　不同宇宙观里，果然出现的情况也大有不同。
　　在这个宇宙里，这颗星球就是一切的根源核心。
　　所有的旧神和古神，都注视着这个星球。
　　而这里的等级，森严到无法形容。
　　人类永远只是旧神和古神之间争斗的蝼蚁。
　　无论人类如何奋斗提升，他们都只能在大一点的虫豸和小一点的虫子之间不断转换。
　　庞大的旧神们，甚至仅仅只是苏醒，都可能造成恐怖的大灾难。
　　王一洋想了想，他需要打开虚空之门的条件，也是要找到这些所谓的节点。
　　让他们完全自愿，不能有任何强迫的奉献自己的全部，身体，灵魂，全部燃烧，才能撬动规则，完成仪式。
　　“不过，我需要的节点，和旧神们需要的节点，并不相同，只要他们不来招惹我，我也不用理会所谓的旧神古神之战。
　　大家各做各的最好。”
　　王一洋这几天来到这里，也不是白费力气。
　　已经将系统提示的三个节点都找到了。
　　刚刚的杰恩，便是最后一个节点。
　　这个星球还处于工业革命刚刚崛起的时候。
　　各国争先竞争军备，大威力的战舰巨炮成了人类追求的核心。
　　海洋霸权不断交替，你家唱罢我登场。
　　贵族和贫民之间的差距在逐渐增大。
　　而工业革命带来的污染，也在不断加重这个星球的负担负荷。
　　整个这个星球，到处都是一片物欲横行，而这一切的一切，正在成为滋生罪恶和阴影的温床。
　　失业率大幅度提升，污染让人们对健康越发珍惜。
　　疾病，犯罪，夸张的贫富差距，让人们的情绪在不断积压。
　　人性逐渐扭曲，道德逐渐败坏丧失。
　　在这样的大环境下，王一洋出现的这个名为百利的国家，正处于一个敏感的变革期。
　　就像一个巨大的炸药桶，里面填满了炸药，只等待一个点燃，便会造成恐怖爆炸。
　　喝完牛奶，王一洋起身，拿起自己短杖，慢慢走出咖啡馆。
　　外面天色已经彻底黑了，路灯昏黄的灯光在风中摇曳。
　　空气里开始弥漫越发浓重的尘埃和化学废气味道。
　　这是那些工厂主们又在偷偷加大排放废气。
　　尽管这个星球已经多次签订了各国的环境大气保护合约，但没用。
　　资本家们依然会寻找各种办法，从缝隙中避开这些所谓的合约。


第450章 浮现（下）
　　王一洋看了看冷冷清清的街道。
　　路灯下，几个站街女郎开始靠着电线杆，抽烟的抽烟，聊天的聊天。
　　流浪汉和酒鬼们随处可见，他们有的躲在巷子里，有的缩在垃圾桶边。
　　偶尔有几个衣着整洁的绅士或者小姐们，都是急匆匆的从店铺里出来，然后直接坐上路边停下的马车或者汽车。
　　几乎没有体面人在街道上闲逛。
　　“真是个残酷的世界。”王一洋微微摇头。
　　这种社会体系，平民无论怎么奋斗，都只能给贵族和顶层权贵们当狗，通往上层的阶梯，早已彻底封死。
　　上等人和下等人们泾渭分明，宛如两个物种。
　　他抖了抖短杖，慢悠悠的沿着街道散着步。
　　几个路边抽烟的帮派分子，朝他看了眼，倒是没过来找茬。
　　这些人都很清楚，像王一洋这样敢于在这个时间街上闲逛的，同时还能保持这么整洁的衣着打扮。
　　很显然，他不会是普通人。
　　也不可能是普通人。
　　这个国家到处都是无业游民，小偷，强盗，劫匪和黑帮。
　　如果没有防备手段，像王一洋这样的姿态，没有保镖，走不过几条街，就会永远失踪。
　　而王一洋自从搬到这条街以后，每天这个时候，都会悠闲的在街边散步。
　　这样的情景已经持续了好几天了。
　　路过一个馅饼店时，王一洋看到了墙上张贴的几张告示。
　　‘近日贝链市多处发生人员失踪案件，发生地点主要聚集在阴暗角落，狭窄小巷，请广大市民避免在此类场所停留。’
　　‘白鹭高等学院发生学生碎尸案，尸体被摆出特殊宗教仪式阵型，疑似某种诡异邪教正在盛行。
　　请广大市民接触到任何有关邪教传教的信息，第一时间通报警察局。通报电话：14472873342。’
　　除开这两张警告意味的告示外，还有下面一水的新旧不一的寻人启事。
　　有的寻人启事已经泛黄，边角折损破旧，被叠到了下面。
　　有的还是新张贴的，散发着淡淡的胶水酸臭。
　　王一洋心中摇头。
　　这地方混乱成这样，快要没救了。
　　不过这又关他什么事。
　　他只需要打开虚空之门，完成任务就行。
　　三个节点，必须要他们自愿奉献自己的一切，才能成功完成虚空之门的开启。
　　自愿，这才是非常麻烦的一点。
　　所以王一洋才第一个接触杰恩。
　　因为杰恩悲惨的家庭，让他更容易被切入，并获得好感。
　　呼……
　　远处一阵阴冷的风，慢慢吹了过来。
　　王一洋抬头朝那边看了看。
　　他能感觉到，那边有什么东西，正在开始启动了。
　　那东西似乎在呼唤，呼唤头顶上那大片的阴冷刺骨气息。
　　“果然，旧神的呼唤开始了……”
　　王一洋顿住脚步，看着前面十字路口处，跌跌撞撞冲出来的一个半大少年。
　　那是杰恩。
　　刚刚从家里逃离出来的杰恩・波特。
　　也是他的第一个节点目标。
　　杰恩又被打了。这次被打得很重，他身上到处都是青肿，甚至手臂和大腿的骨骼也隐隐作疼。
　　他蜷缩在路口的一个垃圾桶边，背靠在冰冷的铁桶上，冰凉的坚硬触感稍微让身上的痛楚减轻了些。
　　“很痛么？”王一洋站在他的侧面，出声问。
　　杰恩吓了一跳，猛地跳起来，但看到是王一洋，顿时稍微放松了些。
　　随即随之而来的，便是沮丧。
　　“还好……”杰恩低头，“那笔钱，我先借您的，以后一定会还！”
　　他再度抬头认真道。
　　他本来刚刚把钱藏了起来，然后回家，想找到母亲，结果又遇到了喝酒的父亲，嫌弃他回家太早，然后又是被一顿暴打。
　　这让他心头的最后一点期盼，彻底消失。原本他还打算，如果父亲有点悔意，他说不定愿意原谅对方。
　　可惜……
　　“不用怕。孩子，这个世界上，没有无缘无故的爱，所以我给你钱，也是希望你能为我工作。”
　　实际上，如果没有必要，王一洋不打算理会旧神的复苏。
　　反正他需要的节点，也不和旧神们重合。
　　所以只需要一个个节点按部就班完成，就能打开虚空之门。
　　“工作么……”杰恩不傻，他很清楚，那么一笔钱，对应的工作，很可能不会是他知道的那些正常工作。
　　但他没办法选择。
　　如果依靠偷，他要偷到什么时候，才能拿到那么一笔丰厚的财富？
　　他不知道。
　　“去吧。你可以选择过自己想要的生活。”王一洋温和道。
　　杰恩感激的朝着王一洋鞠躬，然后迅速抛开了。
　　跑了蛮远一段，他回头再度朝着王一洋鞠躬。
　　王一洋从头到尾，都只是平和的注视着他，带着微笑。
　　他在这三个节点身上，早已种下了印记。
　　只要引导他们一步步施恩，踏入他的布局中，就能最后自愿奉献一切。
　　到时候，完成身份任务后，获得新能力天赋，或许就能让他真正踏入圣位，成就圣人。
　　到那时，应该也有一定的资本，处理和洪荒圣人的仇怨。
　　……
　　……
　　……
　　杰恩波特得到了王一洋的资助，生活顿时变得幸福起来。
　　他将得到的钱财，藏在一个隐蔽的地方，然后计划着带着母亲逃离那个可恶的家。
　　他开始踩点，寻找合适的能避开父亲的地方。
　　然后物色房产，避开平日里熟悉他的混混和帮派份子。
　　然后一点点的计算着父亲的活动规律。找机会从父亲手里拿出他和母亲的身份证件。
　　而就在他盘算着，如何找到最好的机会，逃离家庭时。
　　在他家附近，一场突如其来的混乱，在暗中开始了蔓延。
　　杰恩这天依旧和往常一样，在傍晚到来之前，往家里返回。
　　半途中，他遇到了住在附近，一直对他很友善的女孩米丽莎。
　　“杰恩哥哥，今天回来得这么早么？”米丽莎比杰恩稍微矮一点，皮肤是小麦色，笑起来很好看。还有着一头漂亮的金色长发。
　　“嗯，你爸爸妈妈今天还没下班么？”杰恩随意问道。
　　“没呢。今天应该要晚一些。一会儿我做了很多牛肉炖土豆，杰恩哥哥你来端一点回去吧。”
　　“不用了，我吃过了。”杰恩以前是在饿得不行的时候，经常受到米丽莎的帮助。
　　看到女孩漂亮的笑容，他心头不由得再度涌出一丝暖意。
　　这个善良美丽的女孩，和他完全不同。
　　她的家庭非常和睦有爱，父母也都非常关心她，爱护她。
　　或许这才是让米丽莎能充满善良的关键。
　　“有什么我能帮上忙的活儿，可以别客气，尽管告诉我。”杰恩认真道。
　　“没事的杰恩哥哥。”米丽莎笑着摇头，“你快回去吧，不然家里人要等急了。”
　　“嗯，好。”杰恩点头。
　　最近因为带回去的钱足够了，父亲对他的态度也宽容了些。
　　“有什么需要帮忙的，可以直接来敲门。”杰恩再度叮嘱了句。
　　“好的好的。谢谢杰恩哥哥。”米丽莎微笑着点头。
　　送走了杰恩，她回转回到自己家里，继续熬制其他菜肴。
　　时间一点点流逝，原本应该早就到家的父母，却始终没有回来的迹象。
　　米丽莎脸上的笑容慢慢消失了。
　　她坐到窗口，有些担心的一直朝着父母下班的路面张望。
　　可惜，父母的身影依旧没有出现。
　　天色渐渐阴暗下来，空气里的污染尘埃更重了。
　　米丽莎不知不觉，坐在窗户边睡着了。
　　就在她睡着过去不久，路面上渐渐驶来一辆漆黑的只有一个车灯的小轿车。
　　车灯在昏暗的雾气中若隐若现。
　　很快，车门打开，几个穿着黑袍的人影，绰绰约约的下来，朝着米丽莎家的方向看来。
　　他们OO@@的，宛如老鼠般相互交流了一阵，然后踩着小碎步，朝米丽莎家门住处靠近过来……
　　啊！！！
　　杰恩是被一声尖锐的叫声吵醒的。
　　这座城市里每晚都会有这样的尖叫。
　　但这一次分外不同。
　　他听出了叫声的主人！
　　“是米丽莎！！”他心头一慌，迅速穿上外套裤子，拿起床边放着的铁棍冲出卧室，穿过客厅。
　　他在客厅的窗口前，往外望了眼。
　　正好看到一个瘦小的人影正在被一个黑袍人追赶着，在街上乱跑。
　　尖叫声不断传开，而那个酗酒的平时非常凶恶的父亲，此时却像是缩头乌龟一样，一点声音也不敢出。
　　杰恩心中满是恐惧。
　　他认出了那些黑袍人的身份。
　　那是力特教的邪教徒！是那些传说中让人失踪的罪魁祸首！
　　但他听出了，那是米丽莎在被追赶。
　　杰恩握着铁棍的手，紧了又松松了又紧。
　　他心里在疯狂挣扎着，想要冲出去，却又怕被牵连，导致让自己和母亲也被邪教徒盯上。
　　恐惧和彷徨在他心头挣扎着。
　　只是这种挣扎，并没有维持很久。
　　因为街道上的米丽莎，很快便跑到了视野看不到的拐角。
　　一切都晚了。
　　杰恩怅然若失的放下铁棍，心头说不出的沉重和复杂。
　　他祈祷着米丽莎能安然逃脱，又为自己不能挺身而出赶到愧疚自责。
　　同时还有对力特教的深深恐惧。
　　正当他回转身，准备把铁棍放好回房间时。
　　咚咚咚，咚咚，咚。
　　忽然一阵轻微的敲门声传来。
　　杰恩浑身一个激灵，猛地本能跑到门口。
　　他听出了这个声音节奏，这是他和米丽莎约定好的敲门暗号！
　　咔嚓。
　　他轻轻打开门。
　　门外正站着衣衫褴褛，满脸血污的米丽莎。
　　“杰恩哥哥……”她痛苦和带着期望的看着杰恩。
　　“求你……帮我……帮帮我……！？”


第451章 放飞自我（上）
　　“嗯？”
　　王一洋从睡梦中缓缓睁眼。
　　他其实早已不需要睡眠，只不过因为以前身为人类时的习惯，让其更喜欢遵循这样的规律生活。
　　如果不是修行之类的必须事件，那么平时他都会专门留一点时间休息。
　　不过这一次，他不是自然醒来，而是被某种提示叫醒。
　　“我留在节点上的印记被触动了……这么快就遇到麻烦了？”王一洋有些意外。
　　他仔细检查了下，发现是最后一个节点，杰恩・波特，出现了异常。
　　对方正处于一个相当紧张恐惧的状态。
　　王一洋披上外袍，走出卧室，站到窗口往外望。
　　夜晚的城市宛如沉睡的猛兽，就算是在沉眠，也能感受到其中隐藏着的狰狞和危险。
　　“旧神的教徒么？”王一洋肆无忌惮的感知迅速扩散而出，在定位到数公里外的杰恩后，便迅速明白了一切。
　　“有意思……这么早就开始扩大范围寻找目标了……”
　　他迅速收回感知，以免被头顶上的那个冰冷存在发觉自己。
　　毕竟他可不想平白为古神挡刀。
　　刚刚苏醒的旧神们，脾气都会暴躁，如果不小心行事，可能会提前被误认为是古神，被旧神群起围攻。
　　“身边没有可以驱使的下属，还真是麻烦。”王一洋萌生了引导一些下属的想法。
　　不过那是之后的事，眼下还是先解决杰恩那边。
　　他打开窗户，身影一闪，骤然消失在室内。
　　……
　　……
　　……
　　杰恩带着米丽莎疯狂的跑着。
　　他们在空旷死寂的街道上发出狼狈凌乱的脚步声，周围高矮不一的房屋，宛如黑暗中的猛兽，随时可能从中扑出致命的威胁。
　　两人都累极了。
　　但他们根本不敢停下，身后一直有着OO@@的追赶声。
　　那些犹如老鼠一样的黑袍人，就像幽灵一般，时不时就会从一些拐角处冲出来，试图抓住他们。
　　杰恩拉着米丽莎不断躲避，找着狭窄偏僻的地方狂奔。
　　只有这样的地方，才能阻止这些黑袍人大规模的包围。
　　至于巷子之类的可能会被围堵，如果是普通人，可能会出现这样的窘境。
　　但杰恩在这里生活了很多年，对这里的每一条巷子，都了如指掌。
　　所以只有他带着敌人绕弯，从不会有别人带着他绕弯。
　　“坚持住……只要我们能跑到安防局，就能安全了！”杰恩给已经浑身是汗的米丽莎打气。
　　他们距离安防局还有几百米左右。
　　但身后的脚步声已经也来越近。
　　“谢……谢谢你！杰恩哥哥……”米丽莎脸色涨红，眼泪都快流出来了。
　　虽然身后依旧还有追兵，但她此时的心情却已经完全不同。
　　之前是无依无靠，而此时的两人结伴逃亡，她似乎没有之前那么恐惧了。
　　“没关系……没关系……我们会得救的，会得救的！”
　　杰恩不断重复着，拉着女孩继续狂奔。
　　但他压根没注意，前面安防局的右侧，一个垃圾桶背部，正悄然藏着一个身穿黑袍的力特教徒。
　　他只知道，只要自己能靠近那里，能抵达安防局，就一定能获救。
　　毕竟安防局，可是这座城市保护人们的安全部门！
　　那些邪教徒一定都会怕它！
　　杰恩心中带着希望，拉着米丽莎一路狂奔。
　　几百米的距离很快抵达，他已经用尽全部力气，双腿宛如铅一样重，脑子里太阳穴都在剧烈跳动，仿佛血管都要炸开。
　　可既然答应了米丽莎，他就一定要带她逃出去！
　　就像当初，他答应了母亲，早晚会带她一起逃离那个家。
　　两者一样！
　　不知道曾经有谁和他说过。
　　一个男人，可以穷，可以没钱，可以卑微，但一定要守承诺！
　　只要你守承诺，那么你就还是个男人！
　　无论任何阶层的人，都会对信守承诺的人极其看重。
　　因为这是身为人最可贵的品质之一。
　　杰恩把这句话牢牢记在了心里。
　　“我一定会带着米丽莎，逃出去！！”杰恩不再多想，凝神全速朝着安防局冲去。
　　嘭！
　　就在这时，左侧的垃圾桶背部，忽然冲出一个黑乎乎的人影。
　　吱！！
　　一阵宛如老鼠的尖叫声猛地响起。
　　杰恩猝不及防下，就要被扑倒在地。
　　他几乎已经看到了黑袍人手里握着带血的匕首，还有对方猩红的不正常的眼睛。
　　那种眼神，看他时就像看待宰的牲畜。让人不寒而栗。
　　杰恩一直以为自己是很有勇气的人，但直到这一刻，他才知道。
　　面对普通的持刀歹徒，和这类诡异的邪教徒，是两种完全不同的概念。
　　所以，他恐惧得呆住了，全身就像触电般，彻底麻木，动弹不得。
　　嘭！
　　那个邪教徒狠狠撞在杰恩身上，把他撞了个踉跄。正当它打算一匕首狠狠把杰恩心脏捅穿时。
　　一阵急促的尖叫声，从远处遥遥飘来。
　　这个力特教徒顿时动作一顿，眼里的红光退去，转身就朝叫声方向冲去。
　　很快，他便消失在夜幕中，再也看不见背影。
　　“呼……呼……呼！！”杰恩和米丽莎这才一屁股坐倒在地，大口喘息着。
　　他们浑身衣服破烂，满身是汗，极其狼狈。
　　头发还一缕缕的被汗水打湿，贴在额头。
　　“杰恩？”忽然一个平和的声音，从右侧的黑暗中传出。
　　杰恩转过头去，正好看到王一洋手持短杖，缓缓从夜幕中走出。
　　他穿着黑色燕尾服，戴着一顶小圆帽，胸前打着银色丝巾，看上去似乎才从外面散步回来。
　　戈尔曼先生每天都要晚上散散步，这是最近他搬来养成的习惯之一。
　　只是没想到这么晚了，他居然还在外面。
　　“你看上去相当狼狈，要不要来我这里休息一下。”王一洋平静道。
　　“不！我会连累您的，那些邪教徒正在追我！”杰恩不想连累任何人。更何况是给了他钱的戈尔曼。
　　“没关系。”王一洋温和笑道，“如果你说的是之前那些黑袍人的话，我刚刚似乎看到他们全部往一个方向跑掉了。来吧，我这里有热水和热牛奶，你和你的小女伴，看上去非常需要休息。”
　　杰恩还想拒绝，但看着身旁的米丽莎，她身上满身的伤痕和狼狈的样子。
　　他心头一软。
　　再加上力特教似乎已经撤掉了。
　　他终于还是点了头。
　　“好吧，太感谢您了，戈尔曼先生。”
　　“不用，你可是还得为我工作。要是你出了什么事，我之前的投资可就全部没回报了。”王一洋眨了眨眼睛笑道。
　　一旁的米丽莎还想说什么，但被杰恩小声耳语了几句，便六神无主的被拉着，一起跟上了戈尔曼先生。
　　一行三人很快穿过一片街区，来到街末尾的一栋三层别墅前。
　　王一洋打开外面院子的大铁门，带着两个孩子笔直进了一楼客厅。
　　客厅里燃烧着熊熊壁炉，温暖的火焰和关闭的房门，给了两个孩子很大的安全感。
　　“不要害怕，没事的，一切都会过去。”王一洋给两人一人倒了一杯热牛奶。
　　“现在，你们先坐下来，在沙发上休息一会儿，说说你们的事吧。看我有什么能帮忙的。”
　　杰恩和米丽莎几乎要感动得落泪下来。
　　从冰冷绝望的街道，一下转到温暖舒适的客厅，还有王一洋温和的关心话语。
　　这让他们一下子仿佛从地狱升到了天堂。
　　杰恩一五一十迅速把自己的情况说了一遍。
　　他的事非常简单，就是遇到米丽莎求救，他为了不连累家里，带着米丽莎飞快逃离，之后便遇到王一洋。
　　所以，核心的根源，就是在米丽莎身上。
　　米丽莎喝了杯热牛奶，也慢慢缓和过来。
　　开始将自己知道的东西，全部过程，都说出来。
　　“这么说，你们是突然遭遇到了力特教徒的袭击？而且到现在，米丽莎的父母都还没回家？”王一洋摸索着手短杖顶端的黑曜石，轻声询问。
　　“是这样，戈尔曼先生，您能想办法查到米丽莎的父母现在怎么样么？我知道提出这个请求会很冒昧，但是我们已经别无办法！”
　　杰恩无可奈何道，“如果您能帮我一次，无论你让我做什么，我都答应，就算是那些事！我也干！！”
　　他说的那些，其实就是严重违法的事。
　　一开始说这句话时，他还有些犹豫，但此时看着身旁娇艳可怜的米丽莎，他心中宛如燃烧着一团火焰，想要用尽自己的力量，去守护她，去帮助他。
　　“办法，自然是有。”王一洋微微笑了笑。
　　他就怕杰恩不来求他。
　　人，只要有所求，就不会无懈可击。
　　而且杰恩这个孩子，他很喜欢。
　　他喜欢信守承诺的孩子。
　　所以，他做了个决定。
　　“杰恩，你愿意，做我的义子么？”
　　义子是这个世界独有的一种关系。
　　一般是类似于教父教子的联系，也有点像养父养子。
　　义子需要对义父完全信任并尊敬孝敬，而义父也有对义子抚养和教育方面的义务。
　　这是有法律效力的真正关系。
　　杰恩不是傻子，第一时间便大喜，当下松开米丽莎，上前两步，对着王一洋便是单膝跪下，手按心口。
　　“我愿意！”
　　王一洋将右手放在他头顶，轻轻用手指点了点额头。
　　“那么，希望你能信守承诺。”
　　“杰恩绝不会让你失望。”杰恩见识过很多道上的帮派分子宣誓仪式，知道这个时候该怎么回答。
　　他是个很聪明的少年。
　　所以很清楚，自己能结交上戈尔曼先生这个层次的人，是多么大的幸运。
　　所以，无论他未来要付出什么样的代价，他此时此刻都无怨无悔。
　　“好了，今天太晚了，你们就在这里休息一晚，我去处理下米丽莎父母的事。很快就会有消息回来。”
　　王一洋吩咐道。
　　“是！”
　　“万分感谢戈尔曼先生！”
　　杰恩和米丽莎赶紧回应。
　　……
　　……
　　……
　　夜幕中，王一洋离开别墅，缓缓在阴暗的街道上前行。
　　他的脚步很慢，但速度却诡异的非常快。
　　一条街道，也就十几秒便穿过去。


第452章 放飞自我（下）
　　穿过一栋栋陷入安静死寂的建筑，王一洋很快停留在了一栋十五层高的圆顶大楼前。
　　这是市百货公司，是这座城市里最繁华的地段。
　　米丽莎的父母就是这个公司的小职员，收入也算丰厚，所以才能在本市过上不错的生活。
　　此时天色已经很晚了，不远处的钟楼传来夜晚十二点的沉重钟声。
　　王一洋站在大楼门前。抬头仰望整个楼层。
　　“让我来看看，有什么好材料……”他面色平静，缓缓走向大楼大厅。
　　一楼里，两个值班的夜间前台小姐，正趴在桌上睡觉休息。
　　王一洋走过两人身旁，两个前台顿时头一歪，睡得更沉了。
　　王一洋双目泛着奇异的光泽，一一划过两个女子的身体，但很快，他没有从这两人身上看到想要的东西。
　　到了他这个境界，身为灵能大师，催眠术极限强者，他早已能从纯粹的灵能层面，判断出一个人大概的品质层次。
　　而这两个前台，身上的灵能之光都快要晦暗消失了。
　　灵能之光消失，就代表这个人彻底沦为被身体本能欲望所操纵的垃圾。
　　失去了灵能之光，人类和普通家禽没什么区别。
　　混混沌的意识对于此时的王一洋来说，毫无用处。
　　眼前这两个女的也是一样。
　　王一洋继续往前，他的身体仿佛虚幻，无视了一路上所有的阻挡铁门和封锁木板门。
　　很快便到了二楼。
　　二楼处，静悄悄的大厅里，正有一大群力特教的黑袍人，在摆放祭祀用的专用蜡烛。
　　蜡烛边上，还绑着几个扭动蠕动着的男男女女。
　　其中就有米丽莎的父母。
　　其中一个力特教头目一眼看到了从黑暗中飘飞出来的王一洋，顿时惊怒交加，尖叫起来。
　　“这人看到了吾主！！杀了他！！”
　　整个二楼大厅里，约莫有足足上百的黑袍邪教徒。
　　听到这个声音，所有邪教徒猛地转头，看向王一洋。
　　王一洋不为所动。笔直看向祭祀正中，那里摆放着一个鼠头人身，长着六只手六只脚的怪异雕像。
　　啪。
　　王一洋打了个响指。
　　顿时周围所有鼠人纷纷动作一僵，他们全部的灵能意识，瞬间便被收入思维监牢。
　　一大片的噗通声中，这些邪教徒纷纷倒在地上，失去生息。
　　这种层次对于现在的王一洋来说，就是过家家一般。
　　这些连六级改造人都达不到的小家伙，在他面前，甚至连直视他感知的资格也没。
　　只需要随意释放感知，就能毁掉他们的所有意识。
　　不过王一洋从来都是个节约的人，所以还是关进思维监牢成为养分更好。
　　“这么看来，我这新身份里的真灵吞噬者，还真没说错。”王一洋心中一动，感觉有些巧合。
　　他这边一个响指杀掉在场所有邪教徒，顿时似乎惹怒了中间竖立的奇异雕像。
　　雕像双眼泛起红光，身体开始膨胀变大，背部撕拉一下生出大片黑色触须。
　　他的阴影越拉越大，躯体的肌肉和皮毛飞速变黑变坚硬。
　　仅仅只是短短两秒时间，那个一人高的雕像，便膨胀到了三米多高，身上六手六脚分别汇聚了大团大团黑气。
　　一阵低沉的，宛如呻吟般的低语，在王一洋耳边开始回响。
　　“触怒神者，灵魂将永坠极……！！”
　　“看着我的眼睛。”王一洋忽然打断他，双目正对上雕像的双眼。
　　高大的鼠头人身雕像话没说完，便浑身一顿，随即眼里的红光迅速暗淡下去。
　　它看着面前的双眼，那双眼睛仿佛迷幻的深渊，有无数它想要的东西都藏在里面。
　　资源，信徒，地盘，复仇！
　　那里什么都有，无数的幻境和讯息疯狂宛如活物，钻入它的意识海。
　　它渐渐有些迷茫起来。
　　没过多久，它慢慢开始露出享受表情。
　　在幻境里，他得到了无上的权柄，他成为了诸天最强大的旧神，就算是最初庭院的主神们，也因为惧怕，而对他跪地求饶。
　　力量，无穷的力量！
　　咔咔！
　　它全身开始浮现大片裂纹。
　　意识因为沉沦和被拉入思维监牢，脱离了这具雕像。
　　哗啦一下，终于，整个雕像失去寄托物，自动粉碎开来。
　　“滋滋……这个味道……”王一洋感受着从思维监牢中流淌而出的纯正灵能。
　　他收集过很多曾经真实世界的神o，那里的混乱神也好，秩序神也好，他们的味道都远没有这里的神o味道鲜美。
　　就像冻干肉和刚捞起来的海鲜区别。
　　“真是美妙的灵魂……可惜……要是能吃到这家伙的本体，或许味道会更好……”
　　王一洋心中不无遗憾。
　　但眼下，他还不是正面和旧神对峙的时候。
　　一切以大局为重。
　　他能够感觉到，吞噬了这个鼠神分身后，他的感知元神似乎再度更进一步。
　　这种明显的进步，似乎是因为这个宇宙的法则有所不同。对他自身有一定的完善效果。
　　不过以后再吃这个鼠神，可能就用处不大了。
　　事情了结，王一洋看了眼一旁被绑住嘴的男男女女们。
　　“来，看着我的眼睛……”
　　他带着一丝微笑，走了过去。
　　要不是顾忌现在无处不在的头顶上那个大家伙。
　　他早已感知覆盖全球，直接修改这里所有人的思维心灵。
　　不过这样慢慢一步步来，也有意思。
　　王一洋已经感觉自己很久没有享受过这样的乐趣了。
　　走出百货大楼时，他身后的一个个被绑来的祭品人，纷纷面色恭敬的朝他一一行礼，然后迅速离开。
　　只是一个眼神，就修改了他们的思维和心灵，让他们对王一洋疯狂敬畏，服从，崇拜。
　　这就是王一洋如今的恐怖之处。
　　催眠术结合审判级的感知，他甚至都不需要动用身上的恶幻蛛母体征，就能轻松碾压一切。
　　刚刚那个旧神分身，顶多只有辉月层次强度，弱小得犹如蚂蚁。
　　不过灵魂倒是很美味。
　　王一洋一边回想着刚刚的味道，一边朝着自己住处走去。
　　他现在完全释放自我了。
　　每天悠闲度日，完成一下身份系统任务，看看报纸新闻，找找周围有什么乐趣。偶尔出来品尝一下美食。
　　这不正是他以前梦寐以求的平凡生活？
　　“我以前真是太过保守了。如此美妙的宇宙，如此美妙的虚空，我就是连续游览个一百年也不会腻。”
　　王一洋回到别墅时，杰恩和米丽莎两人已经洗漱完毕，在客房里休息了。
　　没有出乎预料，两个人睡在了一个房间，正在进行剧烈运动。
　　这种恐惧到极致后，最容易碰撞出火花，然后通过这种本能原始运动释放高压。
　　王一洋没有在意。
　　他再度观察了下头顶上的那个大家伙。
　　发现就算他吃掉了那个鼠头人身的灵魂，头顶那位也没什么动静。
　　“看来还是蛮宽松的。”王一洋想了想。
　　“那么，这样呢？”
　　唰！
　　他宛如风暴恒星般的恐怖感知，轰然释放而出，以他为中心急速朝着周围迅速扩散。
　　感知宛如一个巨大的无形玻璃罩，以王一洋为基点，朝整个城市周边放大。
　　一百米，一千米，一万米，超出城市，越过田野，树林，河流。
　　终于，头顶上的那位微微一动。
　　王一洋猛地收回感知。
　　唰！
　　刚刚的恐怖感知风暴，宛如从未出现过一般，瞬间便消失得无影无踪。
　　而同时间，整个这座城市内，所有的力特教徒，都被抽离灵魂，突然软倒在地。
　　无数的灵能宛如光束，飞速流入汇聚到这栋别墅里，流入王一洋体内。
　　“好了，知道尺度了。”他微笑起来。
　　很快，楼上客房的动静慢慢安静下来。房间里一片酣睡声。
　　王一洋随手打出一丝黑气，然后任由其飞出窗外，朝着远处城市中心飞去。
　　黑气环绕着整个城市飞舞了一圈，然后留下一段讯息。
　　这是在标记地盘，这里是他的领土，如果有谁要侵入进来，就别怪他动手。
　　王一洋虽然垂涎这里的邪神和古神的灵魂味道，但也知道一切以任务为重。
　　当下守好三个节点，才是核心。
　　“我需要一点人手，来帮我保护三个节点……”
　　王一洋想了想，忽然他联想起之前才得到的新能力，永恒丝线。
　　这可是堂堂恶幻蛛母的看家本领。
　　是能够编织一切，串联一切的恐怖天赋。
　　“那么，这个东西，该怎么用？”王一洋思索着，该用这个能力如何加速任务的完成。
　　“既然可以串联一切，那么……”王一洋想了想，吐出一缕黑红色灵魂碎片。
　　这是之前那个鼠头人旧神的灵魂碎片。
　　“这样。”王一洋还在回味对方的味道。
　　于是干脆手指一点。
　　一根细微的黑色丝线，骤然从其身后虚空中荡漾而出，精准落到他手心。
　　“穿起来。”
　　王一洋捏着丝线，先在自己胳膊上穿进去几次，反正他身体随时可以虚化，穿线非常简单。
　　然后又在鼠头人旧神的灵魂碎片上也穿了几次。
　　“好了。”
　　王一洋松开手。
　　“这样一来，你我的相遇，是命运的注定！无法逃脱的宿命。”
　　黑色丝线缓缓淡化，消失。
　　王一洋则随意将灵魂碎片放开，任由其飞散消失。
　　“去吧，去找到你的主人，把他带到我的身边。这是命运的安排……”
　　王一洋心中期待着，如果永恒丝线真的有用，那么说不定他之后的步骤能得到极大的简化。
　　到时候，遇到可口的，就可以直接让对方‘命中注定’和自己相遇。


第453章 使用（上）
　　永恒丝线的作用，如果有效，王一洋便打算利用其特殊性，将自己和旧神中的一部分勾连起来。
　　那个鼠头人旧神似乎并不被头顶上的存在看在眼里，所以他敢这么随意动手。
　　不过也仅止于此，在虚空之门没完成之前，他都必须小心谨慎。
　　这个宇宙比群星还要大得多，谁知道隐藏了多少麻烦存在。
　　第二天一早。
　　王一洋将杰恩和米丽莎，送出了别墅，让他们回家。
　　而米丽莎的父母也早早的回到了家，一家人抱头痛哭，喜极而泣，算是劫后逢生。
　　虽然因为催眠的原因，他们不清楚是谁救了他们，但王一洋帮助了米丽莎，这是之前的事实。
　　所以两人一起带着米丽莎，上门送礼道谢。
　　王一洋礼貌的收下了他们的心意。
　　这件事便告一段落了。
　　而他看重的节点，杰恩・波特，则开始了自己的搬迁大计。
　　而王一洋，则开始研究，如何让一个人能心甘情愿的奉献燃烧自己的全部。
　　特别是要在而完全自愿，而非催眠的情形下。
　　为此，他专程前去本地的大学，找到了一位研究心理学的老教授哈鲁。
　　“关于您的这个问题，我能够得到的答案非常有限。”老教授坐在窗台边，扶着老花镜，慢慢悠悠回答。
　　“人是一种非常复杂的动物，人的心理，更是非常富有变化的一种环境，你不可能要求人永远一致。
　　因为外界环境在变，而人心也会随着外物改变。所以您的这个问题，本身就是不成立的。”老教授一字一句回答。
　　“那么，那些自愿为理想奉献一切的人，他们到底是什么心理呢？”
　　王一洋虽然也是催眠学大师，但在心理学这方面，他更倾向于向本土的学者吸取这里人们的体系和经验。
　　毕竟文化环境，人群社会，都有不同。
　　所以在这里研究了几十年的老教授，绝对能让他对这里人的心理，有更好更完整的了解。
　　老教授叹了口气。
　　“历史上，有不少这样的理想主义者，他们之所以能战胜身体本能，战胜怕死的恐惧，我认为，很大程度上，是情感和冲动，在作用于他们。”
　　“情感和冲动？”
　　“是的。”老教授点头，“一部分人是依靠情感，强行压住了自己的本能恐惧，他们依靠的情感持久而强烈，坚定不移。他们将自己代入到了一种殉道者，或者牺牲者的位置上，以此来让自己的死，变得更有意义。从而实现自我价值的晋升。
　　最终，自我价值的升华，带给他们的是对自我的无比满足感，以此便能战胜死亡恐惧。”
　　“还有一种呢？”王一洋听到这里，已经有所明悟。这点和群星那里也很是相通。
　　“还有一种，便是冲动型人格。这类人很容易受短时间的强烈情绪左右，从而无视一切，不顾死亡。
　　这种人要简单很多，也就是我们俗话说的容易上头的冲动性格。”
　　老教授笑着解释，“其实我年轻时候，就是这样的冲动型人格，不过现在年纪大了，知道自己调整了。”
　　他看着坐在门边沙发上的王一洋，从抽屉里取出一个卷烟，将其轻轻塞进自己烟斗。
　　“要不要来点？”
　　“不用，谢了。我不抽烟。”王一洋摇头，“我大概明白了。这次多谢您的讲解。这是一点小小心意。”
　　他站起身，将帽子戴上，从衣兜里轻轻摸出一个小纸包，放在办公室的桌上。
　　“客气了。您可以随时来这里咨询问题。如果有兴趣，这里每周我都会在学校讲堂开课，你可以来旁听。”
　　老教授微笑道，收起红包。
　　“好的。”王一洋点头。
　　走出办公室。
　　他沿着教学楼楼梯往下离去。
　　心中已经对任务中的三个节点，有了一定的规划。
　　杰恩可以从感情入手。
　　这个年轻人很重视承诺和感情，所以这点倒是很容易达成。
　　而其余两人。
　　塞尼卡・萨尔，贝兰西曼・本。
　　这两人则性格不同，需要其他办法。
　　离开大学，王一洋迅速着手，定位找到了本地最大的财团――肯恩财团。
　　肯恩财团控制着贝链市大部分的矿产，超市商场，汽车行业。
　　是首屈一指的最强资本。
　　王一洋乘坐出租马车，一路毫不停歇，直奔市中心的肯恩大楼。
　　这是肯恩财团投资修建的三十层高楼。
　　在整个贝链市也是标志性建筑。
　　周围远远的便能看到，有不少明里暗里的护卫保安，在守着这栋建筑。
　　进进出出的上班族们衣冠楚楚，看起来人模人样，远比其他建筑里上班的人们更体面。
　　王一洋甚至从周围的保安里，感应察觉到了一点怪异的气息。
　　虽然很微弱，但那很明显也是超越凡人的气息。
　　“果然，能够称霸一地的资本，都是有着多少不一的特殊力量。”王一洋心中了然，付了钱，他缓缓下车。
　　慢慢悠悠的朝着大楼大门入口走去。
　　“请出示您的出入卡？”守门的保安拦住了他。
　　“在这里。”王一洋手指一弹，顿时一张纯白色卡片突兀的出现在他指尖。
　　“好的，请进。”保安点点头，算是通过。
　　他没有想过可能有人冒充，因为这里是肯恩财团，是在本体黑白通吃的庞然大物。
　　敢在这里捣乱的人，第二天就会看不见明天的太阳。
　　王一洋收起卡片，这卡片不过是他模仿其余人，临时制造出来的幻觉。
　　表面上看起来，手上有卡，但实际上他手中什么也没有。
　　慢慢悠悠的走进大楼，王一洋环望一圈一楼。
　　空旷的大厅里，摆放着几堆黑皮沙发，巨大的水晶吊灯宛如艺术品般，沉重而晶莹。
　　角落里还有书架和咖啡机，可以供人休息和看书。
　　他顿了顿，径直走向上楼的电梯。
　　这里的电梯还相当老式，外面站着一个人手摇操纵。
　　“请问您去几楼？”电梯师傅轻声向王一洋问。
　　“总经理办公室在几楼？”王一洋反问。
　　他眼中闪过一丝诡异的神采。
　　“十楼。”电梯师傅眼神一木，轻声回答。
　　很快，电梯门打开，王一洋缓缓走进。
　　片刻后，肯恩大楼出口。
　　王一洋面带微笑从中走出，他很快上了一辆等候多时的白色轿车，朝着远处驶去。
　　车内。
　　坐在副驾驶的中年男子，衣装革履，气质非凡，此时正极其恭敬的朝着王一洋汇报情况。
　　所以关于肯恩财团的资料，在他口中一一道出。
　　“停下，我不想听这些废话。找出这两个人的全部资料。”
　　王一洋将后面两人，塞尼卡和贝兰西曼的相貌凝聚成一缕幻象，展示给中年男子看。
　　此人便是掌握整个贝链市肯恩财团的控制者，贝链市的地下皇帝，多维拉。
　　多维拉看了看照片。
　　“您放心，明天这个时间，关于他们的资料会自动摆在您的桌面。”
　　“嗯，如果你做得好，我会优先考虑给你一点奖励。”
　　王一洋其实并未催眠他，而是简单的以长生和力量作为诱惑，强行将对方引诱过来，服从自己。
　　多维拉面色大喜，连忙点头。
　　“多谢大人！”
　　“嗯，另外，我需要你调动人手和财力，建造这个。”
　　王一洋伸出手指，遥遥一点。
　　顿时一股无形讯息，涌入多维拉脑海。
　　他很快便明白了，要打造虚空之门的材料和大小，和样式。
　　“属下很快就能办好。”他郑重回答。
　　“很好，我会一直注视着你。”王一洋微笑。
　　……
　　……
　　……
　　塞尼卡是个护士。
　　她很喜欢每天工作完，坐在医院走廊的尽头，望着窗外的夜景，一个人发呆。
　　她很漂亮，身材姣好，修长的双腿遮掩在白色的护士服下，一举一动都充满了诱人的少女风情。
　　所以在医院里追求她的人很多，只是最终她都拒绝了。
　　因为她知道自己的目的。
　　她是个很有野心的人，普通平凡的生活，不足以满足她的需要。
　　要找，她也要找一个有着强大权势的男人。
　　她不要再过这样贫穷和普通的生活！
　　绝对不要。
　　塞尼卡坐在走廊尽头，一如既往的静静望着窗外，同时双腿伸直，靠在椅子边，裹着护士白丝的美腿，不断吸引着周围路过走廊的众人视线。
　　这也是她的目的之一――充分的展示自己。
　　平日里，也有不少人因此而带上钱搭讪。
　　今天，也不例外。
　　“下午好，美丽的女士。”一个外貌俊美，衣着考究，举止言行非常高贵的金发男子，缓缓停在她身旁。
　　“我的名字叫图西，在路过这里，看到您身姿的一刹那，我想我看到了夜晚善良的星辰，您是如此的美丽，以至于让我的双眼无法用作任何他途！
　　所以我按捺不住内心的喜悦，想要上前主动和您相识。”
　　男子的嗓音带着一种莫名的咏叹调，声线也是她最喜欢的类型。
　　塞尼卡只是抬头，看到对方的一瞬间，便心中沉醉下来。
　　对方居然正是她内心深处一直渴望幻想的完美类型。
　　再加上其身上衣着穿戴的考究和精致，更是完美符合她寻找配合的经济条件。


第454章 使用（下）
　　“我叫塞尼卡，很高兴……很高兴认识您。”塞尼卡从未感觉，爱情来得如此突然。
　　于是，她恋爱了。
　　她开始和图西出双入对，很快两人便滚了床单，图西出手阔绰大方，为她付出了很多金钱。
　　而塞尼卡也很快怀了孕，肚子一天天大了起来。
　　她开始幻想嫁入豪门后的美好生活。开始幻想自己成为女主人后，以后将要获得的一大笔财富。
　　她沉迷在想象中，不可自拔。
　　而就在这时，一个更美丽的女人，闯入了图西和她的之间。
　　那个女人以更加成熟魅惑的风情，将图西诱惑了过去。
　　而喜新厌旧的图西，也很快玩腻了塞尼卡。
　　最终，塞尼卡甚至连生产，也是一个人躺在医院，孤苦伶仃，无人知晓。
　　她苦苦哀求图西，但那个男人早已厌倦了玩腻了的她，转而和更加魅惑性感的第三者坠入爱河。
　　嫉妒的火焰，仇恨的火焰，复仇的火焰，在塞尼卡心底熊熊燃烧。
　　她在痛苦中分娩，却遭遇难产，弥留之际，她愤怒的想要诅咒图西和那个女人。
　　但无权无势也没有财富的她，根本拿那对贱人没办法。
　　就在这时，一个模糊的男人，出现在她面前。
　　“想要诅咒他们，想要报复他们么？想要让他们也品尝到你此时的痛苦么？”
　　男人低沉的声音在塞尼卡耳边回响。
　　“我要！我要他们生不如死！！”塞尼卡愤怒的怨毒的呻吟。
　　“我可以帮你。”男人低沉道，“不过，需要你付出同等的代价。”
　　“我愿意！！”塞尼卡疯狂的叫起来，“我要用一切，我的一切！去诅咒他们！诅咒他们不得好死！！”
　　从医院出来。
　　王一洋看着手中燃烧的无形火焰。
　　这就是塞尼卡付出的代价，她的灵魂自愿燃烧，成为了这样的形态。
　　“虽然有些趁人之危，不过只要能达成目的，一切都是值得的。”
　　图西也好，第三者也好，他只是简单的用永恒丝线，将他们轻轻串联起来。
　　以图西的本性，以塞尼卡的天真和物欲，还有嫉妒和疯狂。
　　一切都是顺理成章。
　　这一切，都是他提前导演好的剧本。
　　而最终，收获的果实极其甜美。
　　王一洋看着手里的火焰，嘴角露出满意微笑。
　　“那么，下一个，就是贝兰西曼了。”
　　贝兰西曼住在另一个国度，他的家乡是一座海边城市，名叫兰度。
　　兰度市以鲜花和美丽的海滩闻名，是相当有名的旅游城市。
　　而贝兰西曼，就是这里的一个地接导游。
　　而巧合的是，他正陷入一个相当复杂的凶杀案件里。身陷怀疑，无法自拔。
　　王一洋稍微整理了下资料，安顿好杰恩米丽莎，便直接前往兰度市。
　　正常人从贝链市到兰度市，需要办理出国入境手续，但他不需要。
　　只是一念之间，超神速的感知便带着他骤然抵达目的地。
　　前后耗时不超过一秒。
　　而就在王一洋着手处理第三个节点时。
　　在遥远的群星宇宙。
　　真实世界第七层，完美之塔。
　　在黑雾消失了的第四层完美之塔内。
　　静止安静了许久的大厅里，那个有些残破的白色祭坛边上。
　　一只苍白的手臂，忽然轻轻伸出，捏起祭坛上摆放的一块碎石。
　　碎石在手掌中轻轻粉碎，化为飞灰。
　　“仪式，完成了……”
　　一个讯息缓缓在这片空间震荡，以一种普通生物无法接触和想象的方式，不断回响。
　　“我们的实验成功了。”另一个声音回答。“没想到建立在这里的实验基地，原本都以为废弃了，最后却自己成功了。”
　　“是命运插手了？”苍白手臂的主人出声道。
　　“不……这里没有命运的痕迹，那便是其他高维降临者？”
　　“不……这里没有任何高维降临的痕迹，只有一些升格者气息。”
　　“升格者……是那些升维失败的家伙？”
　　“是的。”
　　“……”一阵沉默。
　　“应该没有谁插手，只是个意外，纯粹的巧合。”
　　“那么……找到那个成功的完美体。我们需要他。如果能用他作为材料，研究透彻原理，我们或许能批量制造全新的完美生物。”
　　“他不在这里了，不在我们创造的孵化池。在另外一个孵化池。”
　　“那就去带他回来。”
　　“好。”
　　讯息戛然而止。
　　整个完美之塔第四层重新恢复寂静。
　　而刚刚还在的苍白手臂的主人，此时也仿佛幻影，骤然粉碎，消失。
　　如同从未出现过一般。
　　……
　　……
　　……
　　兰度市。
　　王一洋正缓缓行走在柔和的沙滩上，夕阳西下，阳光温暖。
　　海浪轻轻拍打沙滩，美丽宜人。
　　忽然他视野右下角突兀出现数据刷动。
　　久久没有动弹的数据栏，开始飞速刷动起密密麻麻数据。
　　‘怎么回事？！’
　　王一洋回想以往，从未见过这种突然出现的变故。
　　身份系统的能力强得惊人，很少有什么突然情况，会导致它中途变动。
　　就算是上次群星末日，也是发布任务时稍微受到影响，修改了下任务内容。
　　王一洋顿住脚步，视线紧紧盯住数据栏。
　　很快，瀑布般的数据自动停止。
　　‘警告：发现未知危机正在逼近。’
　　‘警告：任务完成时间，因未知原因，大幅度缩短，请于一年之内，完成虚空之门建立。’
　　‘警告：请合理运用永恒丝线规避危险，此天赋优先级高于升格者，是高维者降临者恶幻蛛母最得力的武器。’
　　“未知原因？”王一洋心头一惊。
　　能让身份系统也这么突然通知的危险。而且还是来自于完美之塔。
　　他忽然联想起完美之塔第四层的那个神秘祭坛。
　　祭坛是谁建立的？又是在向谁祭祀？
　　完美之塔的其余三层，甚至包含了神魔。而第四层代表的是比前面三层更完美的生物。
　　在这样的空间，这样的层次里，搭建的祭坛……
　　王一洋没来由的生出危机感。
　　难道是之前操纵机械心智星，布局设计一切的黑手圣人？
　　“必须尽快了……”
　　他停下脚步，看向前方远处，那里正有一个身穿灰色西服的落魄男子，站在海边遥望远处。
　　看上去这人非常沮丧消沉，就像随时可能一步步走进大海，自杀身亡。
　　王一洋慢慢走过去，靠近。
　　他知道，这个男人，就是他此行的目标，贝兰西曼・本。
　　贝兰西曼是个很疯狂的人，他有着很强的赌瘾。所有赚取的财富，都被他丢进了赌场挥霍一空。
　　所以迄今为止，他没有存下一点积蓄，反而还欠了一大笔负债。
　　而现在，被迫卷入凶杀案的他，更是失去了工作和薪水，没了薪水，他被债主追得走投无路，已经濒临了人生的最低谷。
　　只差一个契机，就可能跳进大海，一了百了。
　　实际上，此时此刻，他心底就是在动着这样的念头。
　　他想自杀，却又不敢。
　　“先生，有什么需要帮助的么？”王一洋靠近过去，轻声礼貌的问。
　　贝兰西曼转过头，看了看王一洋。
　　这个一身精致名贵服饰，气质优雅高贵的俊美男人，和他相比起来，简直就像钻石和尘土之间的差距。
　　那种耀眼的莫名光芒，深深的刺痛了他的自尊。
　　“我没事……谢谢您的关心。”贝兰西曼勉强回了句。
　　然后他便转身，朝着远处一步步走去。步履蹒跚。
　　王一洋望着他的背影，陷入思索。
　　他能看出，这人心底里隐藏着疯狂和肆无忌惮。
　　“这样的性格，该怎么让他自愿付出一切呢？”
　　王一洋心中盘桓。
　　如贝兰西曼这样的人，他心中最重要的便是自己。
　　王一洋思索片刻，很快便有了答案。
　　他微微一笑，朝着贝兰西曼离开的方向慢慢追去。
　　既然如此，就让他真正的彻底陷入绝望，让他对周围的一切，彻底疯狂……对整个世界的认知，只剩下痛苦和负面情感。
　　最终只有燃烧和死亡，才能给与他安宁……
　　这样一来……为了自己，他便只剩下唯一的选择……
　　王一洋轻轻张开五指，指尖缠绕着一根根黑色纤细丝线。
　　他已经发现了，永恒丝线的恐怖之处。
　　不需要武力，只需要一点点设计布局，一切就能按照他想要的结果发展。
　　不过永恒丝线的上限在哪，他还需要好好摸索。
　　迄今为止，他发现，只要将两个个体串联起来，就能让他们不断的发生碰撞接触。
　　然后再辅以他其他的一点点思维影响和心灵诱导。
　　达成目的，其实非常简单。
　　虽然名义上是绝对不能对节点人物用术法。
　　但他可以对节点周围的其他人使用术法，然后制造让节点自愿燃烧自己的环境。
　　王一洋心中对永恒丝线的使用，越发满意起来。
　　他很快便将贝兰西曼的布局组织完毕。
　　之后便是行动实施，然后就能如塞尼卡那般，等待结局即可。
　　行动实施非常顺利，贝兰西曼已经相识溺水了的致命者，抓到任何一根救命稻草，就毫不犹豫的把自己的一切都压了上去。
　　只是，就在这时，一个他等候已久的客人，找上门来。


第455章 准备（上）
　　别墅第二层书房。
　　窗口悬挂的茶色风铃，被风轻轻摇晃，发出脆响。
　　王一洋坐在书桌边，静静注视着前来拜访的高挑白发女子。
　　“冒昧打扰，请见谅。”女子坐下来，身姿笔直，银灰色的双瞳平静而淡漠的看向王一洋。
　　“最近我们察觉到您的动作，但因为临时有其他事，而没有第一时间前来和您洽谈，所以，耽误了你我的时间，我们对此感到抱歉。”
　　女子说话非常正式，语气里也带着某种冰冷的漠然。
　　“很抱歉，我之前不小心没忍住，吃了点零食，或许我的动作给你们带来了些许的冒犯，在此，我愿意向您和您背后的存在们，表示歉意。”
　　王一洋同样彬彬有礼的回答。
　　“废话不多说，在这种关键时刻，你这样的外来者，有什么目的？我们需要确定你是否会对我们造成干扰。”女子问。
　　“当然不会。”王一洋摇头，“我只是选中了几个我想要的材料，正在慢慢调教。想必你们也能看到我的动作。
　　我对你们和古神之间的争斗不感兴趣。只想独自一人过过平静平凡的生活。”
　　“你确定？”
　　“当然，如您所见。”王一洋肯定回答，“我的脾气一直很好，友善助人，温和有礼，怜悯弱小，喜爱美食。除了偶尔喜欢去各地品尝美食外，没有别的爱好。”
　　“希望您能信守承诺。”
　　“当然，我只是想找个风景好的地方隐居。”王一洋一副我很无害的表情。
　　他自从来到这里一来，一直表现出的，都只是一点点不多的能力。
　　虽然他外露的能力达到了让这里的旧神警惕的程度，但还没达到过度警惕的层次。
　　王一洋这段时间也大致判断出，这里的神o和群星相差不太多。
　　其实力平均都是在恒星层。
　　当然，审判级肯定有，就是头顶上的那家伙，就至少是审判级顶峰。
　　但应该不多。
　　毕竟那是能随意毁灭一个星系的恐怖存在。
　　至于更强大的圣人层次，他没见过，不过就算有，那等他存在也不会轻易展现现身。
　　女子离开后。
　　王一洋站在窗前，眺望她坐进双排座的马车，慢慢远去。
　　“现在该去完成之前的节点任务了……”
　　身份系统任务的突然提醒，让他莫名产生警惕。
　　很可能是哪里出现了什么变数。
　　所以现在最要紧的，是赶紧完成任务，获取奖励，同时寻找踏足下一阶段圣人级的方法。
　　贝兰西曼的设局，并不复杂。
　　王一洋让他进一步的陷入了被冤枉的局势，而后，在被关押期间，这位可怜人因为出言不逊，还出乎意料的收到了性侵。
　　在监狱里，他每天都要遭受体重高达两百六十多斤的狱警侵犯。
　　每天过着生不如死的生活。
　　连续半个月后，贝兰西曼终于支持不住，精神彻底崩掉了。
　　他疯狂的试图杀死侵犯他的女狱警，结果失败，而带来的结局，是更加惨无人道的轮X。
　　于是，短短一个月不到，王一洋便在一次和他的会面中，以为他报复复仇为代价，换取了他自愿燃烧一切的交换结果。
　　完成了贝兰西曼的这个节点，王一洋便只剩下最后的节点，杰恩・波特。
　　而此时的杰恩波特，正面临着前所未有的世界观冲击。
　　……
　　……
　　……
　　贝链市。
　　一座小巧精致的咖啡馆内。
　　杰恩和米丽莎，接到了政府部门的调查协同要求，此时正坐在咖啡馆内的最内侧角落里，等待着政府派来的调查员。
　　两人心中都有些不安。
　　但很快，这种不安，便被冷清的咖啡馆里，推门而入的调查员冲淡。
　　这是个非常年轻，但又有着极其特殊气质的女性调查员。
　　她一身灰色长排扣风衣，里面穿着马裤和白衬衣，胸前系着蝴蝶结一样的白色领结。
　　打扮相当怪异。
　　但柔和的面孔，和温柔的气质，却给两个少年人很大的放松感。
　　“抱歉，让你们久等了。中途堵车，来得稍微晚了点，明明我都提前半小时出门。”
　　调查员拉开椅子，在两人对面坐下。
　　“自我介绍下，我叫坎瑟维，百利中央调查员，是这次专门来向你们询问，关于力特教的之前袭击案件。”
　　“您好，很高兴见到您。”杰恩我了我米丽莎有些慌乱的小手，点点头。
　　身为男子汉，这个时候，他就要挺身而出。
　　“真是不错的孩子，我儿子正好像你一样大，看到你，就像看到了他。你们都是有勇气的年轻人。”
　　坎瑟维微笑的夸赞几句。
　　“谢谢。”
　　“那么，现在进入主题，杰恩，米丽莎，我现在在这里，并非是要恐吓你们。而是在单纯的陈述一个事实。”
　　坎瑟维脸上的表情微微肃然。
　　“你们现在，已经身处一个极其危险的状态了。你们自己知道么？”
　　“？？？！”杰恩睁大眼睛，不明所以。
　　他一旁的米丽莎也是一副茫然无措的样子。
　　“看到你们的样子，我就知道有问题。你们到底是怎么从力特教手里逃出来的？”坎瑟维无奈道。
　　“我们……我们只是当时一直跑，一直跑，然后……然后就突然看到力特教的邪教徒自己跑掉了，他们似乎听到了什么叫声，然后全部都朝一个方向跑掉了。”
　　杰恩叙述道。看着对方的反应，他也感觉有些蹊跷。
　　“这才是关键。你们知道么？”坎瑟维肃然道，“之前想要绑架你们的那些力特教徒，全部都死了。”
　　“这不是好事么？说不定是他们自己内讧。”杰恩不解道。
　　“好事？这可不是……力特教，在这里的力量只是非常弱小的一股，接下来，他们绝对会第一时间找到你。”
　　坎瑟维正色道。
　　“你们早晚，都会接触到一些不是正常世界的事物。所以这也是我这趟提前来找你们的原因。
　　杰恩，你们知道，自己即将面对的力特教，到底是什么样的存在么？”
　　她看着一脸茫然的杰恩和米丽莎，叹息一声。
　　“这个世界上，有很多你们无法理解，从未接触过的存在。
　　力特教，就是其中之一。但是现在开始，你们已经被迫卷入了其中，无法脱身。
　　力特教不会放过你们。他们绝对会卷土重来。”
　　“邪教徒，魔怪，梦魇，邪影，鬼魅，各式各样的怪物，疯子，他们可不会和你们好好讲道理，我们人类在他们眼中，就是随意可以食用的食物。”
　　杰恩和米丽莎睁大眼睛。
　　“您……一定是在讲故事吧？”
　　“当然，不是。”坎瑟维摇头，“我们人类，在他们眼中非常孱弱，这也是我们近些年来疯狂发展巨炮的根本原因。我们对于他们，唯一还有点威慑力的，便是巨型战舰巨炮了。
　　所以，这次我过来，一方面是警告你们，可能发生的危险，一方面，也是来应付即将赶到的力特教教徒。
　　毕竟身为骑士，普通的邪教徒，我还是能够应付。所以我亲自过来，想看看，你们到底是有什么东西在吸引他们汇聚。”
　　“……”杰恩无言以对。
　　他忽然想到之前不断给钱给他的戈尔曼先生。
　　那位神秘的邻居，对他的态度甚至比亲生父母还要好很多。
　　“看起来，你似乎遇到了什么不同寻常的事情。”敏锐的坎瑟维注意到他的表情。
　　“唔……是的……我之前，遇到了一个很奇怪的人。他向我提出了一个交易。我帮他工作，他支付我一大笔钱，让我能自由脱离现在的环境，去过自己想过的日子。”
　　杰恩没什么好隐瞒的。毕竟王一洋也没让他隐瞒整件事。
　　“你说的那个人，叫什么名字？”坎瑟维问。
　　“戈尔曼。他叫戈尔曼，是这周围才搬来的富商，是位非常值得尊敬的大人物！”杰恩认真道。
　　“能引荐我过去见一面么？你是说，他是突然搬来的？”坎瑟维再问。
　　“是的……”杰恩沉默了下，“我可以介绍您过去，但是您能不能也保护一下戈尔曼先生，这件事万一我们连累到他……”
　　“放心好了，好孩子，如果真的牵连到其他人，我会尽力。”坎瑟维点头。
　　三人说完，也没耽误时间，直接起身，由杰恩带路，朝着王一洋购置的小别墅方向走去。
　　很快，三人来到别墅门前，朝里望去。
　　整个别墅里空空荡荡，只有几个打扫卫生的佣人在来回清扫落叶。
　　“你们好，主人现在暂时不在家，有什么事可以留言，或者记录为信件由我转交。我是这里的管家。”
　　一个头发梳理非常整齐，身穿白色马甲的瘦高男子，走到门前，对坎瑟维三人道。
　　“没在家么？”坎瑟维身为骑士，身体体能都已经锻炼到了人类能够达到的顶点。
　　单纯的用目力打量这里的佣人，她能分辨出这些人都只是普通的平民。
　　‘只是普通富商？’她心中有些疑惑。
　　“你是在找我？”忽然一个平和的声音，从她身后响起。
　　坎瑟维一惊，迅速转身，却正好看到一个黑发俊美的年轻男子，正无声无息的出现在她的身后。
　　仿佛一开始便一直站在那里，没有移动过。
　　“很高兴认识你，我叫戈尔曼，是这里的主人。一起进来喝一杯吧。我才从国外带回来的新咖啡。”
　　王一洋面带微笑，双眼里带着丝丝审视的看着坎瑟维道。
　　这个女人，很奇妙。
　　她身上有种难以形容的气息，孱弱，但纯净。有些像当初的魏欢。
　　想到当年的魏欢，王一洋便有些惋惜，那个最终自爆，为群星殉葬的家伙，品性之类毫无疑问都是顶尖。
　　可惜……
　　“那么，打扰了。”坎瑟维点点头。
　　她和杰恩米丽莎，三人，一起，和王一洋进了别墅。
　　四人在二楼的会客室内，坐下，上了咖啡和绿茶。
　　王一洋其实不怎么喜欢咖啡，他更喜欢牛奶和绿茶。
　　坎瑟维坐下，便开始朝着王一洋询问最近的情况，问他有没有发觉力特教的周围活动，有没有遇到某些危险事情，发觉什么特殊痕迹。
　　王一洋自然是回答没有。
　　毕竟如果回答有，还得拿出证据，可吃都吃了，难不成还要他吐出来证明。
　　他一边回答，一边仔细的观察眼前这个女人的灵魂。
　　这是一种很奇异的感觉。
　　这个女人的到来，似乎不是偶然。
　　她是在某种隐晦的力量驱使下，找到自己。


第456章 准备（下）
　　王一洋感觉非常有意思。
　　他庞大的感知隐隐能感受到对方的不同寻常。
　　为了探究其根源，他一边应付交谈，一边悄悄展开元神，分出一丝刺向对方。
　　就在他的元神接触到坎瑟维灵魂的一瞬间。
　　一股微弱的牵引力，试图拉着他，改变自身频率，进入某个特殊的层次。
　　就如同当初的真实世界一样，进入某个不同频率把判断的层面世界。
　　王一洋心头一动，主动配合这股牵引力，顺着调整频率。
　　嗡！
　　顿时间，他元神感知仿佛坠入水底。
　　一下进入了一片难以形容的空间。
　　那是一片，每时每刻都在不断变换影像的彩色空间。
　　周围宛如乱糟糟的涂料一样，到处是颜色混合的色块和粗线条的混合物。
　　“这里……你拉我进来有什么意图？”
　　王一洋如果只是曾经的普通人，甚至是普通的群星机甲师，也不可能感知到这股牵引力。
　　但他除开人类身份，还有另外一个半圣之躯的身份。
　　所以才能感受到这一丝极其微特殊但又不同寻常的引力。
　　没有人回答。
　　王一洋很快感受到更进一步的牵引力。
　　他没有抵抗，而是顺着这股力量，继续调整感知，进入了如同真实世界一般更深层的，这个宇宙的更深处。
　　眼前所有的色块瞬间一暗。
　　他周围骤然陷入一片漆黑。
　　而黑暗中，渐渐亮起无以计数的无数光点。
　　这些光点宛如沙漠中的沙粒，也宛如大海中的水滴。
　　密密麻麻，起码有数十亿之多。
　　而且其中大部分光点是白色，有的甚至是微弱的半透明，快要熄灭。
　　而极少部分，有着白银色的特质，在黑暗中努力绽放着微弱的光。
　　似乎想要尽可能的照亮周围的一切。
　　“？？这里是……”王一洋有些愕然，他从未遇到过这种情况。
　　这里到此为止，那股牵引力也彻底消失了。
　　很显然，对方的目的，就是希望他能抵达这里。
　　“你让我来这里，想要什么？又能付出什么？”王一洋想了想，以感知，开始传递这么一股纯粹的讯息出去。
　　就在这时，一股宏大的，复杂的宛如无数人集合起来的声音，若有若无的化为讯息，传递到他耳中。
　　“求救……末日……旧神……”
　　无数的杂乱讯息，宛如海洋般，一股脑全部塞进王一洋的脑海。
　　好在他并非没有经验。
　　早已适应过各种庞大记忆信息后，这么点信息量，和恶幻蛛母无数年的记忆相比，差距实在太大了。
　　很快他便明悟过来。
　　“人类集体意识么？借助这个坎瑟维的灵魂，来向我求救？是察觉到自己随时可能面临的毁灭结局？”
　　他了然道。
　　很显然，这个星球上的人类集体意识，竟然形成了一个类似整体意识的存在。
　　它混沌的意识，本能的想要朝着自己求助。
　　这是感受到了旧神们巨大的威胁，而古神也无法再度抗衡，所以才得出的结论？
　　“那么，我帮助了你，又能得到什么？”王一洋随意道。
　　“一切……财富……美色……资源……我们有的，都给你……”
　　集体意识很明显是一种相当混乱的意识体，此时只不过是在整体受到威胁的情况下，被迫聚合起来，临时形成一个整体。
　　“那些我都应有尽有。”王一洋眼神闪烁，“我只想要一点。”
　　“你作为集体意识，应该能接触到信仰历史之类积累下来的精神海吧？……”
　　就像群星里的真实世界中，有秩序诸神依靠群星的积累信仰和认知，从而形成了自身的庞大力量。
　　这里，想必也有类似的庞大信仰海。
　　王一洋自己找不到，不代表这个集体意识找不到。
　　“……有。”沉默了下，集体意识回答。
　　“那么，我可以帮助你们，但信仰海，我要了……”
　　王一洋舔了舔嘴唇，当初吃群星的诸神时，他可是费尽心思。
　　现在趁此机会，反正这里的旧神和古神，不需要信仰，他们根本就不是信仰生命，不是一个体系。
　　如此多的信仰，积攒下来，与其浪费，还不如送给他当零食。
　　这个比群星还要强大的宇宙，如果彻底吞噬掉其信仰海，到时候他能提高到什么样的层次？
　　王一洋有些期待。
　　对于如何踏足圣人境界，他还没有什么具体的办法。
　　恶幻蛛母的记忆也完全没参考价值，因为这位一出生就是创世级，比圣人还要高一级。
　　压根就不需要努力。
　　对于如何成就圣位，压根毫无办法。
　　而后续的这个身份，真灵吞噬者，这位圣人顶峰的存在，本身也不是人族，而是虚空神o，而且一样也是出生就已经是圣人。
　　所以为了准备充分，实力自然越强越好。
　　等待了一会儿，集体意识终究还是答应下来。
　　“好……我带你，去……”
　　王一洋很快又感受到了一股微弱的牵引力，在试图拉扯他，前往另外一个层面。
　　他顺应着对方的拉扯，感知迅速调整。
　　周围的黑暗迅速开始变幻消失。取而代之的，是一片片灿烂如星空的宇宙景象。
　　但那不是宇宙，所有的星辰，都自然形成一个个宛如星座般的巨大图形。
　　每一个星座，都流动着宛如银光的无数心灵之力……
　　王一洋看了看自己，他正漂浮在其中两个星座之间的黑暗处。
　　整个十二个星座，总共的心灵之力和他想象的完全不同。
　　不是太多，而是太少了……
　　王一洋放开感知，身后骤然浮现出他的心灵本体，一位巨大的无面彩翼人。
　　无数的彩色丝线，从无面彩翼人身后飞出，飞速穿越空间，朝着四面八方扩散而去。
　　很快丝线便到了顶，也就是尽头。
　　“顶多只有两光年大小……太小了……这点心灵之力顶多就是群星的万分之一……”
　　王一洋皱眉。
　　“难道是平行宇宙和次元宇宙的缘故？”他回想起自己之前来到这里时，看到的这个宇宙的情况。
　　这里似乎有着很多很多的次元宇宙和平行宇宙。
　　如果每个宇宙都有这么一片信仰海，那么这个数量才算是正常了。
　　“不管怎么说，先吃了再说！”
　　这些事之后再说，王一洋收起猜测，展开感知。
　　只要他感知覆盖之处，所有一切都瞬间被吸入他的思维监牢。
　　只要是感知级别不如他的存在，在一瞬间，就可能被他的感知抓紧思维监牢囚禁，彻底失去意识和灵魂。
　　这一招，在面对需要清场炮灰时，还是很好用。
　　两光年的范围，所有信仰海十二星座，只是短短半小时，便全部被王一洋吞噬进思维监牢，然后慢慢剔除杂质，化为他本身的心灵之力。
　　整个这个星球积累的无数年信仰，仅仅也只够他吞噬半小时。
　　他基本是开着感知随意跳跃飞了一圈，就结束了整个进餐。
　　吃掉所有信仰海，王一洋感知迅速调整回收。
　　眼前转眼便恢复成和坎瑟维交谈的情况。
　　“……情况就是如此，您现在正处于一个很危险的状态，如有必要最好多雇佣点强力保镖，同时密切和我们保持联系。”
　　坎瑟维还在劝说王一洋和政府亲密合作。
　　“不用了。”王一洋微笑。“我这里有保证自己安全的方法。谢谢您的好意。”
　　“您确定能应付得了力特教的袭击？要知道他们可不是普通的凶徒！”坎瑟维郑重提醒。
　　“我确定。”王一洋点头。
　　他看了眼一旁有些坐立不安的杰恩，这是他最后的节点了。
　　如何拿到对方的灵魂火焰，他也早已有着安排。
　　“那好吧……既然您坚持的话。”坎瑟维见无法说通，只能无奈起身告辞。
　　王一洋也没有挽留，只是留下杰恩和米丽莎。
　　三人单独在会客厅里坐下，一时间都没有说话。
　　管家重新端了一份茶点上来，并将一张小纸条，递给了王一洋。
　　王一洋展开看了看，神色了然。
　　他之前催眠控制的势力传来了消息。
　　旧神控制的千眼教，开始行动了。
　　千眼教可以说是所有旧神邪教中，规模最大，行动最酷烈的一个。
　　他们几乎就是代表了旧神们的态度和动作。
　　千眼教已经抓住了他们所需要的节点，正在大肆猎杀需要的祭品，作为开启旧神苏醒仪式的材料。
　　而准备的地点，就在距离贝链市约莫五千公里外的另一个国家。
　　一个并不怎么发达的小国――格尔时。
　　这标记着，旧神和黑天使以及古神之间的战争，即将爆发。
　　而这个时候，如同坎瑟维这样的闪耀着白银色灵光的人类，就是人类族群中，最后的拥有特殊力量的英雄。
　　也是集体意识最后挣扎出来的一点点反抗之力。
　　可就是这样的最后之力，在面对旧神时，也宛如蝼蚁面对星空。
　　甚至连接触的资格也没有。还未靠近可能就会被吞噬殆尽。
　　“所以，这就是绝望的集体意识找到我的原因？”王一洋思索起来。
　　趁此机会，打开虚空之门，释放无限真存的虚空生物吞噬这个宇宙。
　　这是完成任务的流程。
　　但他可以预料的是，一旦他真有一点点这样的动作，集体意识也好，旧神和古神也好，都可能第一时间群起攻之。
　　这也是他没有第一时间开始准备最后节点的原因。
　　因为，准备还不足。
　　他需要等待一个时机……


第457章 完成（上）
　　漆黑大虚空中。
　　一个个不同宇宙宛如不同的圆球，悬浮在空中。
　　旋转的彩光从宇宙中释放出来，照亮周围大片的空处。
　　嘶……
　　一团漆黑的雾气，缓缓从群星宇宙中渗透而出，在虚空里凝聚成一个完全由黑影组成的人形。
　　“居然已经离开群星了……能发现是前往哪个宇宙了么？”
　　“抱歉……暂时无法追踪。”另一个声音在黑影人形耳边回答。
　　“这里是虚空，是命运庭院和无限真存的地盘，我们不能久留，否则会引来那些麻烦的家伙。
　　你最好尽快想办法查出完美生物的踪迹。”黑影人形沉声道。
　　“我在尽力。”另一个声音回答。
　　“来了！这些麻烦的升格者！”黑影人形忽然转头，看向虚空远处。
　　那里隐约有透明的扭曲，正在飞速靠近。
　　“先躲一躲吧……”
　　他们虽然是高维降临者，但实际上在这个维度能够发挥的实力，也就和升格者差不多，否则当初也不至于需要暗中设计诱导了。
　　黑影人形心中一动，身形急速淡化消失，转眼便融入周围虚空中。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋在等待。
　　每天他便是观察这里旧神们的所有动作。
　　千眼教正不断和本土的政府军方交手，每时每刻都有大量的生命和灵魂战死，然后被吞噬当做祭品献祭。
　　旧神的节点一个接着一个正在被启动。而黑天使和古神在暗中辅助人类骑士精英，不断试图阻止祭祀。
　　王一洋则除开观察旧神动作外，偶尔就是去督促一下虚空之门的建造进度。
　　他控制扶持的肯恩财团，正拼尽全力，运转资金和资源，帮助他打造虚空之门的架构。
　　邪教的动作越来越大。
　　随时可能和古神的使者们爆发战争。
　　转眼便又是十多日过去。
　　杰恩和王一洋坐在别墅的沙发上，两人相对而坐。
　　杰恩有些局促，他这趟被叫唤过来，很显然是要完成之前王一洋的任务工作了。
　　“抱歉，我有些紧张。”杰恩低声道。
　　“你准备好了么？之前答应我的事。”王一洋直言不讳。
　　“准备好了。”杰恩点头，“母亲那里我也安排好了。米丽莎那边也做了很多准备。不会有事。”
　　他神色慢慢坚定起来。
　　“请您告知我，需要完成的工作是什么吧。”
　　其实对于工作的危险性，他早有预料。
　　不过身为戈尔曼先生的义子，他对其是绝对信任。
　　既然享受了义父的所有赠与，天下没有无缘无故的爱。
　　所以，这个时候，该是他回报义父的时候了。
　　王一洋也不废话，轻轻将桌面上的一张纸，推了过去。
　　“我需要你自愿完成，这上面的内容。”
　　纸上面其实什么也没有，不过他用幻觉催眠，让杰恩看到了一些幻象。
　　这些幻象，便是他要求对方要做的。
　　杰恩仔细看完纸面上的内容，久久陷入沉默。
　　他猜测自己需要完成的任务会很麻烦。
　　但却没想到，会这么麻烦。
　　不过他早有心理准备，这些天的生活，已经让他相当满足了。
　　而戈尔曼先生的神秘，也让他知道，自己可能根本没法逃离原地。
　　沉默了好一会儿。他才慢慢开口。
　　“我会完成这个任务。”
　　“好孩子。你是我的义子，这一次，便作为你未来的新生好了。”
　　王一洋伸出手，食指在杰恩眉心轻轻一点。
　　一股无形的讯息，飞速涌入杰恩脑海。
　　同时，属于杰恩的一丝灵能，也跟着被吸取进入思维监牢，然后又迅速释放，回归他身上。
　　王一洋这些天，已经研究过虚空之门的原理了。
　　这东西纯粹就是需要三个高质量的灵魂作为定位，同时打开通往虚空的壁障，让名为无限真存的强大存在，降临此地。
　　实际上，这些灵魂只需要一开始燃烧所有意志心灵灵能，就可以。
　　之后在结束的一瞬间，虚空之门会依靠其他力量，转化成纯粹由灵能浓缩而成的灵基。
　　这一瞬间，灵魂意志的作用结束，一切彻底结束。
　　本质上，这个过程需要三个灵魂的部分，主要是他们奉献自身的全部意志和心灵。
　　而灵能需要非常小。
　　所以，只要杰恩的灵能足够强，就能在仪式完成后，成功存活。
　　“做好你要做的一切，然后，其余交给我。”王一洋微笑道。
　　这个宇宙的信仰海，给了他不小的力量提升。
　　此时他的灵能水平，已经明显超越了一般下位圣人的水准。
　　一口气吞噬了这个宇宙所有的信仰，对他来说也是个不小的负担，需要时间消化。
　　“可惜，圣人并非单纯堆积力量就能达到。”
　　王一洋唯一能想到的成圣途径，就是完成任务，获取更多身份奖励。
　　嗡！！
　　就在这时，遥远处，一阵沉闷巨大的震动，远远朝着这边扩散过来。
　　别墅里的王一洋和杰恩，同时都感受到了这股震动。
　　“开始了……”王一洋眺望远处，他的视线穿过层层阻碍，很快看到了在这个星球最大的海洋深处。
　　一头体长数万米的巨大白色怪物，正缓慢的从沉睡中苏醒。
　　刚刚的震动，就是他轻轻翻了个身。
　　这是一个宛如鳐鱼的巨型生物，只是背部生有无以计数的黑色触须。
　　他睁开淡蓝色的眼睛，正朝着头顶海水上方的天空望去。
　　天空中群星闪耀，原本洁白的天色，也开始迅速暗淡下来。
　　一头仿佛从虚幻中慢慢凝聚成型的银色巨鹰，正缓缓从星空无数星光中，浮现而出。
　　怪物和巨鹰相互对视，都从对方眼中发现了不加掩饰的愤怒。
　　嗷！！
　　海中的巨兽浮出海面，朝天发出咆哮。
　　银色巨鹰也扑腾双翼，发出宛如婴儿般的尖锐嘶鸣。
　　恐怖的低频振荡和高频声波，同时朝四面八方扩散开。
　　海浪激荡，迅速形成数百米高的巨浪海啸，朝着周围沿岸陆地轰去。
　　无形的声波先一步便开始摧毁所有周围沿海的城市和生命。
　　“来了！”王一洋距离极远，但也听到了这个震荡声波。
　　“开始了，我们走。”他看向一脸懵逼的杰恩，起身，朝着楼下走去。
　　肯恩财团的工程已经修建差不多了。
　　接下来只需要他来主持仪式，然后奉上三个灵魂节点，就可以完成一切。
　　只是刚走下楼，一团模糊的黑影便在整个别墅上空凝聚浮现。
　　黑影很快凝聚成一个巨大的鼠头人身怪物。
　　一个只有王一洋这样的层次，才能看清的怪物。
　　“力特教的旧神？”王一洋没想到这家户这么记仇，第一时间开战，不去找古神，反而找到他这里来。
　　“现在可没工夫和你浪费时间，不过也证实了丝线的效果。”
　　他看也不看头顶，庞大感知释放而出，化为无形冲击波，轰然冲向天空刚刚凝型的鼠头人身旧神。
　　力特神才刚显形，庞大而邪恶的神力还没来得及凝聚，便感觉下方一股无法形容的恐怖灵能，冲天而起，转眼便将他和周围的数公里天空，覆盖进去。
　　然后他便眼前一花，什么也不知道了。
　　连身体带神性，全部被丢进思维监牢。
　　“区区一个恒星层的邪神。”王一洋面色不变，“虽然味道不错，但这不是你猖狂的资本。”
　　他身后的杰恩什么也不知道，作为凡人，他只能看到刚刚乌云密布，电闪雷鸣，现在慢慢的居然开始平静起来。
　　两人坐上楼下肯恩财团安排好的轿车，笔直朝着郊外方向驶去。
　　那里便是虚空之门建造的方位。
　　“害怕么？”王一洋看向杰恩。
　　“不害怕。这是我一开始就承诺的。”杰恩摇头，他这些天已经过了自己一辈子梦寐以求的生活，还有什么不满意的？
　　而且他很清楚，只有自己完美的遵循的戈尔曼先生的要求和契约，自己母亲和米丽莎才能过得更好。
　　他就是烂命一条，如果能让自己所爱的人过上更好生活，就算死掉也没什么大不了。
　　“不错的觉悟。不过你放心，作为我的义子，你不会这么简单死掉。”王一洋平静道。
　　他欣赏杰恩的勇气和牺牲，这让他如同看到了当年的魏欢。
　　所以能帮忙一把，也就帮一次。免得自己心中留有遗憾。
　　当然，虚空之门是绝对不能停止的。
　　他就指着完成任务获得奖励，然后参悟出踏足圣人的台阶。
　　他如今只能算半圣，面对真正圣人，虽然有点抵抗之力，但还是十分弱小。
　　正面对抗下，除了败亡，不会有第二种可能。
　　而要想向洪荒复仇，这点实力远远不够。
　　……
　　……
　　……
　　三宗宇宙。
　　道德仙宗界域。
　　冲恒子居于自身道宫中，眉目紧蹙。
　　自从群星宇宙的跨界阵法关闭后，他便失去了和弟弟的联系。
　　如今宗门面对天魔界的态度还有些模棱两可。
　　他的老师，太上圣人焦云子，也依旧在和宗门内的红玉圣人角力。
　　其余圣人无悲无喜，没有什么阵营倾向。
　　如今道德仙宗主要就是老师和红玉圣人之间麻烦。
　　这种情况下，他根本没法查探弟弟的消息。
　　“冲恒，还是没办法么？”坐在道宫一角处的清微子低声问道。
　　她这趟来，便是找自己儿子询问均阳子的下落。
　　均阳便是远在天魔界的王一洋。
　　身为母亲，这次她第一时间便被冲恒子保护起来，连同父亲一起，关到道德仙宗道宫内，不许外出。
　　以免他们私自离开，反而容易在不明情况下，给冲恒和王一洋增加麻烦。
　　现在群星殒灭，清微子也被放了出来。


第458章 完成（下）
　　“母亲，弟弟的事，如今牵扯到圣人之争，就算我是老师的弟子，也无能为力。”冲恒子无奈道。
　　“不管什么圣人之争，只是单纯和天魔界通讯一下，该没什么大不了的吧？”清微子无法理解。
　　“不是这么简单，现在仙宗彻底封锁宇宙，不许外出。和天魔界的关系外交，还得上面太上们定下基调。不是我们能够随便做主。”
　　冲恒解释。
　　“我不管，我只想要知道均阳子的现状，难不成我就通个信，就会被宗门当成奸细给抓起来？”清微子冷声道。
　　“有这个可能……”冲恒无语点头。
　　“……”清微子也无言以对了。
　　只是两人都无法察觉到。
　　就在他们交谈的时候。
　　三宗宇宙，属于道德仙宗的顶端，某处天空中。
　　无数白色仙气流转之间，一条细不可见的黑色裂缝一闪即逝，瞬间出现又消失。
　　裂缝中飞出一丝黑线，宛如虫豸般，在无数仙气仙光中飘荡飞舞，遥遥望着道德仙宗总部所在的仙山本宗。
　　“找不到完美生物，倒是找到了和他联系最紧密的几个个体。”
　　这黑线里隐藏的，便是身为高维降临者的两个幕后主使。
　　“按照痕迹的残留查询，这里道德仙宗内，一个名叫冲恒子的个体，一个名为清微子的个体，和完美生物关系最密切。
　　除此之外，便是另外一个宇宙，在天魔界那边。不过那边更远一些，我们先从这里开始。”
　　黑线中，另一个冰冷声音缓缓响起。那声音似乎在不断调整，很快便从毫无机质的中性机械音，转化成平静淡漠的悦耳女声。
　　“有升格者存在，附近一共三位。没问题吧？”之前的第一道声音也自动转化成低沉的男声。
　　“没问题，都是普通升格者，并非最拔尖的那一类。我能应付两个。”女声平静回答。
　　“剩下的那个我来，速战速决，抓住目标，用痕迹追溯，找到完美生物所在方位。”
　　“好。”
　　黑线一个拐弯，飞速朝着冲恒子所在的道宫方向飞去。
　　……
　　……
　　……
　　旧神宇宙。
　　贝链市郊外。
　　一座宛如椭圆形，内部有着黑色火焰跳跃的巨大岩石雕塑，正静静矗立在这片荒郊野外中。
　　周围还残留着一些施工没来得及开走的吊车挖掘车之类工具。
　　王一洋和杰恩，就站在这个高达三十米的巨大岩石雕塑内，紧挨着雕刻出来的黑色火焰，仰头望着天空。
　　晦暗的天空正有无数乌云翻滚，电闪雷鸣，热闹非凡。
　　当然，这只是凡人能够看到的景象，在王一洋眼里，天空中正有两头庞然大物，在贴身厮杀肉搏。
　　恐怖的灰色神力宛如风暴般，不断碰撞，撕裂，爆炸。
　　看上去非常壮观。
　　但这样壮观的景象，在见识过群星圣战的王一洋眼里，也就是普通的过家家罢了。
　　这两头神o也就是审判级实力，虽然能轻而易举毁灭这个星球，但他们两个都压制着自己的力量，以免真的毁灭掉了一切。
　　虽然不知道其中原因，但王一洋已经能感受到，在更高处，宇宙之中，已经有旧神和古神们，在捉对厮杀了。
　　那些闪耀的群星，有时会一部分突然变暗，那就是其中代表的一部分神o落入下风。
　　“开始吧。”王一洋收回视线，这个时候旧神和古神已经全面开战，无瑕关注他。
　　所以正好是打开虚空之门的时机。
　　他示意身后的杰恩，走上前来。
　　“准备好了么？”他温和的看着杰恩。
　　“准备好了，不管做什么，我都愿意！”杰恩面容坚定，“请您照顾好我的母亲，还有米丽莎。”
　　“放心吧。”王一洋笑了笑，伸手在杰恩眉心上轻轻一点。
　　嗤！
　　一团无形半透明火焰，瞬间便从他身上震荡而出，如同烟雾般，迅速蒸腾而起，凝聚成一团透明火焰。
　　这就是灵能火焰。
　　至此，三大节点成功完成。
　　王一洋微笑着取出之前收起的另外两团灵能火焰。
　　然后将三团火焰，同时朝着面前雕刻的虚假黑色火焰抛去。
　　三团火焰迅速融入黑色火焰石雕中。
　　很快，整个火焰石雕，开始软化，沸腾，宛如真正的火焰般，居然开始扑腾起来。
　　王一洋面不改色，示意被催眠的下属将杰恩的身体扶下去。
　　他自己则双臂张开，开始吟唱打开虚空之门的言咒。
　　一连串无法用肉耳听到的声波震荡，缓缓传遍整个虚空之门石雕。
　　很快，燃烧的黑色火焰开始漂浮出一点点金色光点。
　　光点一开始只有一点点，但很快，它们越来越多。
　　大量的金色光点，开始附着在椭圆形的虚空之门上，仿佛给整个石雕镀上了一层金。
　　王一洋充耳不闻，继续吟唱言咒。
　　渐渐的，整个虚空之门正中，开始浮现一团明亮的白色微光。
　　微光中，仿佛能看到有一个蜷缩着的纯白人形，正在慢慢苏展身体。
　　“纬纱・尼德戈尔曼。看来你又找到了一处不错的地方。”
　　那纯白人形伸展开身体，他的背部无时无刻不在燃烧着白色火焰般的能量。
　　远远望去，就像他整个人就是一直在燃烧。
　　“接下来就没我的事了。”王一洋得到的身份中，他只是才加入无限真存的外神，这一次任务只是一个测试。
　　测试他能否在其中站稳脚跟的考验。
　　而现在，看样子他似乎成功通过了。
　　“你可以离开了。”燃烧人形点头。他是无限真存中，代表燃烧的古斯。
　　作为最远古古老的燃烧规则具现化，古斯可以操纵一切宇宙中，所有无主的燃烧现象。
　　一些弱于圣人级的燃烧状态，也归他控制。
　　简而言之，这家伙就是一念之间，就能燃烧毁灭所有一切的恐怖存在。
　　也是被尊称为不朽毁灭之炎的远古外神。
　　一些消息灵通的宇宙，也有流传他的事迹。
　　王一洋压根不想和这些过于犯规的圣人顶点打交道。
　　他现在毕竟才只是个半圣。就算得了身份掩饰，实力上的差距让他就算面对这群存在，也上不了台面。
　　很容易就会露馅。
　　他微微鞠了一躬，随手将还剩一些灵能没燃烧完的杰恩，取了回来。
　　他提前给杰恩注入了大量灵能，为的就是这一刻虚空之门开启后，还能让他留存点种子。
　　这样一来，只要稍微温养下，就能重新复苏杰恩灵魂。
　　当然这样的举动相当费力，所以他也只对自己的义子，也就是他欣赏的人实施。
　　天空中的古斯没再注意他的动作，虚空之门已经打开，接下来，该是他的舞台了。
　　王一洋没有多看，挥手一抓。
　　早已布置好的无数阵法迅速发生效果，眨眼便将杰恩母亲和米丽莎，还有为他工作的几个看得上眼的家伙收起来，传送过来，丢进永夜珠内。
　　然后，他再度朝着古斯微微鞠躬行礼，转身踏入虚空之门。
　　这个宇宙的任务就此完成。
　　王一洋的周围再度浮现出无数彩色色块，海量的各种图形景物，宛如线条和方块般，飞速变幻跳动。
　　他知道自己正处于强行脱离宇宙的过程。
　　不过他现在关心的，还是完成身份任务后的可能奖励。
　　所以一开始，他便没把注意力放在周围，而是集中在系统数据栏上。
　　‘身份任务完成，开始随机选取奖励。’
　　‘奖励选取中……’
　　一阵密密麻麻的数据流动中。
　　王一洋颇为期待的望着这片数据流。
　　已经身为半圣了的他，随时可能踏出圣人的最后一步。
　　但这一步，需要的是一个最关键的契机。如果没有机遇，一百年，一千年，一万年，十万年，都不可能踏出。
　　很快，数据刷动慢慢减缓，然后停止。
　　‘选取完成，您获得了，外神神性――劫掠：吞噬个体后，将获得对方所有记忆，知识，经验，位格。’
　　“这个能力神性……”王一洋微微一愣，总感觉这个神性似乎有某种特别的既视感。
　　忽然他微微一震。
　　“这不就和我这个身份系统的能力一样么！？”
　　他悚然一惊，心底隐隐有了一丝猜测。
　　就在这时，关于劫掠神性的所有信息，原理，纷纷涌入他灵魂中。
　　无数的规则，无数的法理，那是属于外神，能够应用于所有宇宙的庞大法理。
　　这些法理共同编制成了这个名为劫掠的神性。
　　这也是属于纬纱这个外神最核心的能力之一。
　　王一洋心中若有所悟。
　　他似乎已经能找到，自己该如何晋升圣位了……
　　就在此时，他眼前一片豁然开朗。
　　转眼间，他便已经身处虚空中，身后便是刚刚脱离而出的旧神宇宙。
　　这个宇宙此时已经开始爆发出恐怖震荡波纹。
　　旧神中和古神中最高位的存在，正在相互碰撞，爆发出强烈的灰色波纹。
　　而刚刚打开的虚空之门，也在古斯的神力下，正急速涌出海量虚空生物，加入这场盛宴。
　　不过此时，这些已经和王一洋无关了。
　　在获得劫掠外神神性后，他已经明白，这外神神性源自于纬纱这个真灵吞噬者，是最顶尖的圣位顶峰所核心的能力。
　　也就是说，这个神性能力，是能够吞噬圣位巅峰以下的所有存在的。
　　“这样一来，可操作性就很大了……”
　　王一洋已经渐渐有些明白，这个身份系统的目的了。
　　就在这时，数据栏上再度开始浮现新的变化。
　　新的身份正在快速生成中。


第459章 解围（上）
　　‘初始化完毕，黄金级身份开始生成。’
　　‘身份生成完毕……’
　　‘开始载入……’
　　王一洋站立在虚空中，周围环绕着一个个大小不一的高位宇宙。
　　五彩的光晕从宇宙中辐射出来，照亮他大半的身体。
　　很快，一个不分男女的中性声音，缓缓在他耳边浮现。
　　‘无限虚空中，有诸多单元宇宙漂浮悬挂，宇宙内存在有无数强者，宇宙外，同样有着诸多圣人。’
　　‘你崛起于微末，壮大于高位宇宙，最终突破宇宙屏障，跨入虚空境界，成为升格者。’
　　‘你拒绝加入命运庭院，拒绝无限真存，独自盘踞在虚空一隅，专注打造属于自己的专有世界。’
　　‘你对时空的把握无人能比，升格者中，没有谁能超越你。
　　虚空无边无际，在无尽的岁月中，你看到了无数宇宙的兴衰，崛起和灭亡是永恒的主题。
　　你不想如宇宙般注定没落，于是走上了尝试无限幻梦之路。’
　　‘身份任务：完成一次对单元宇宙命运的成功编织。完成命运观测者奥修里斯的毕生心愿。’
　　‘任务完成奖励：获得此身份中，属于奥修里斯的其中一项天赋，能力。’
　　‘警告：大虚空中存在有无以计数的生物物质能量，以及其他各种诡异存在。这里是邪神外神的温床，是无数奇异种族生物的厮杀猎场。
　　这里的存在不以灵魂为核心，而是以印记和存在之力为主。’
　　‘警告：奥修里斯为最高升格者，受虚空法则限制，之前其操控命运失败的一个高位宇宙，正在产生反噬。其中宇宙内升格者随时可能出现追杀。
　　请谨慎对待身份任务。’
　　“这个任务……虽然是黄金任务，但没有时限，而且，比起前面的几个身份来说，这个奥修里斯仅仅只是个命运观测者，似乎更像是黄金级的一个普通身份。”
　　王一洋猜测。
　　身份系统并非每个身份，都是绝对强大或者麻烦的存在。
　　奥修里斯的介绍听起来还行，逼格不错，但实际上，从注入他脑海的记忆来看，这位顶尖圣人，在同行中实力也就一般。
　　而且还不是擅长战斗的，而是擅长算计谋略。
　　王一洋从记忆中，得知的唯一信息，就是这个奥修里斯，从自己本体宇宙成圣时，是依靠的拯救宇宙内部某种末日般的天灾崩溃。
　　之后便在很短时间内，顺理成章突破圣位。
　　“这么看来，圣位和宇宙内的功绩有关。也就是说，如果我能在某个足够高位的宇宙，做出巨大功绩，那么也能借助这个宇宙突破圣位？”
　　王一洋仔细翻阅着这个奥修里斯的记忆。
　　心中也对圣位有了些判断。
　　“算了，先回去一趟再说。按照时间流速，也不知道天魔界现在如何了。”
　　他停下思索，开始重新判断回归天魔界的方向。
　　只是才刚找到天魔界宇宙，忽然一阵细微的心悸从他心头上涌，流入脑海。
　　“嗯？有什么和我相关的事发生了……”
　　王一洋身后缓缓浮现剩余的七只沉睡之眼。
　　这属于恶幻蛛母的创世级体征，对他的各种感知都有巨大的增幅作用。
　　很快，一丝丝极其细微的波动，隶属于心灵测的波动，从虚空中的某个方向延伸而来。
　　王一洋回头看了眼刚刚脱离的旧神宇宙，这地方表面看起来，他完成任务很轻松。
　　但那是他一直隐藏身份，没乱来的前提。
　　作为高位宇宙，而且还是比天魔界和群星更大得多的高位宇宙，里面的圣人绝对不止几个。
　　连天魔界都有四位，更别说旧神宇宙。
　　不过现在任务完成了，他也不再多想，笔直朝着心悸传来的方向飞去。
　　到了他这个层次，伟大意志的灵魂本能就有着趋利避害，预测一定自身未来的作用。
　　这种效果，在王一洋的心灵之力庞大到一定程度后，更是发挥到了极致。
　　再加上他如今身为半圣，本身便不被圣人所测算推演。
　　这种能力也就达到了最大。
　　黑暗虚空中，王一洋压根没理会新身份的内容，他连续在虚空里闪烁。
　　同时他的感知也在迅速调整，从高位宇宙，下降到中位，低位。
　　终于，沿着那一丝的心悸，王一洋看到了让他心头触动的源头――仙道三宗宇宙。
　　“居然是这里……”
　　王一洋停留在虚空中，没有动弹。
　　仙道三宗对他敌友未明，贸然进入不是好选择。
　　更好的方式，还是寻找替代者，在其中联系大兄，询问情况。
　　当然，其实他还有第二个选择。
　　毕竟他还有另外的身份。
　　想了想，王一洋从袖中取出一个小巧令牌，令牌上雕刻有无数黑色异兽符纹。
　　这是天魔宗宗主的身份铭牌，其实身为宗主，天魔宗本身宇宙已经有过天道印记证明。
　　不需要其他什么身份证明。
　　不过这个身份铭牌主要的作用，也并不是证明身份，而是可以随时随地联络上宗门本部。
　　这一次心悸，是王一洋进入半圣一来，头一次遇到。所以他对此非常重视。
　　而且这里是大虚空，到底可能遭遇什么样的敌人，他自己也不清楚。
　　所以必须要做好万全准备。
　　然后，他迅速拿起铭牌，在其中输入了请宗门太上急速来援的信息。
　　天魔宗太上取出老师朝悦鸿外，还有三人，分别是圣位顶峰的血衣，以及普通圣位的风和和龙吟。
　　留下一人坐镇，其余能外出支援他两人。
　　通知完毕，很快王一洋便接到了两大圣人的回复，正在赶来中。
　　收起铭牌，王一洋想了想还是感觉不怎么保险。毕竟这里是虚空，并不是圣人无敌的宇宙内。
　　宇宙外侧，什么事都有可能发生。
　　所以，他又从袖子里摸了摸，很快掏出一个白玉色的令牌。
　　这令牌表面有着一张如梦如幻，根本看不清面容的人脸。
　　这是他刚刚完成的身份，所从属的组织，无限真存的令牌。
　　这个令牌存在，就代表他已经受到了无限真存的承认。
　　而这个令牌的作用，可以请求无限真存的至少两位成员，协同出手。
　　当然，是要付报酬的。报酬就是任务发布者的人情。
　　原本王一洋也是打算发发请求看。
　　这种请求，在无限真存内，就像悬挂出来的赏金任务，接不接全看人家心情。
　　只是让他没想到的是，他刚刚通过灵能将讯息发布输入进去。
　　很快，远处虚空，便有两道彩色虚影连续闪烁，转眼便到了他面前。
　　这两道虚影，一个是一个黑色龙首人身的高大男子。
　　另一个，则是身后长了至少数十对翅膀的巨大苍蝇。
　　“没想到正好遇到真灵吞噬者发布任务，少见少见，我可是早就听过你的大名了。吾名瘟疫之王马修。”巨大苍蝇第一个开口。
　　“我是北语龙首北房。”龙首人身男子平静道。“真灵吞噬者戈尔曼，初次见面，很高兴能见识传说中的永恒花园之主。”
　　王一洋心头一震，这两个身上流转的浩瀚规则气息，一看就不是普通的圣位，居然被他随便一招就叫来了。
　　他正要开口说话。
　　瞬间不远处虚空中，又是两道人影凭空浮现。
　　一人身穿白色纱裙，背后有一只黑色单翼，长发披肩，美貌脱俗。
　　另一人根本就是一团模糊闪耀的蓝色旋涡，套了个人的下半身，四肢都有，就是没有头。
　　“正好以此作为欢迎新成员的仪式如何？妾身真理之翼安柏儿。欢迎戈尔曼先生加入。”单翼女子温婉朝王一洋微微一笑。
　　“吾乃时光吞噬者怒沙，这次对旧神宇宙的侵蚀，戈尔曼你做得非常好。这对我们无限真存的扩张有很大意义。感谢您的付出！”
　　最后的旋涡人形声音宏大，似乎是纯粹用震荡传递讯息。
　　王一洋眨了眨眼睛，他就是想试试看，看这个无限真存的正式成员信物，能有什么作用。
　　结果现在……
　　他看了看眼前，四位无限真存成员，其中后面两个身上的规则浓厚无比，明显是高位圣位。
　　前面两个也至少是中位圣位……
　　这么夸张的？
　　他感觉自己是不是有点太受欢迎了。
　　正当他开口打算感谢诸位时，又有新的数道虚影飞速闪烁接近。
　　又是三道圣位的规则波动急速靠近。
　　其中两位都是圣位顶点……
　　“这些外神都不用休息的么？”王一洋无言以对……
　　“真灵吞噬者的人情，我要一份！”
　　“奴家也来分一杯羹。”
　　“一起开个欢迎会好了。”
　　一道道或宏大，或妖异，或重叠的讯息传递而来。
　　整个这片虚空都被诸多外神圣位的规则气息，遮掩覆盖，隐隐有规则流转，结出短时间的临时时空的迹象。
　　这个时候，天魔宗的两位太上圣人才姗姗来迟。
　　血衣和龙吟刚刚脱离天魔界，迎面便看到和一群外神圣人站在一起的王一洋宗主。
　　两位太上心头一跳，不知道到底发生了什么。
　　但这里可是虚空，不是宇宙内。
　　在宇宙内，圣人乃是规则化身，不可能陨落，顶多受伤。
　　但在虚空，连宇宙都能被吞噬毁灭，更何况区区圣人。
　　所以这里是允许圣人陨落的。
　　这也是很多圣人从不脱离自身宇宙的原因。
　　在自己的底盘，无论怎么浪都不会死，但一旦出门了，那就是祸福自知，身死不由己。
　　更何况，还有诸多外神虎视眈眈。


第460章 解围（下）
　　“宗主！”血衣看了看至少有四位圣位顶点的外神们，他只是感知延伸过去了一瞬，马上便有一堆圣人感知反馈回来。
　　一道道浩大沉重视线聚焦在他身上，就算是血衣胆魄惊天，也不由得浑身一抖。
　　他强忍住转身而逃的冲动，缓缓靠近过去。
　　“宗主，不知召集我等所为何事？”
　　王一洋简单解释传讯了下，然后一一朝诸多无限真存的外神们道谢，并表示自己绝对承情记下。
　　诸多圣人也不担心他赖账，纷纷一一回礼。
　　无限真存这么一下，起码有三分之一的成员都来了。可想而知对王一洋的看重。
　　身为虚空外神，他们本来就比一般圣人实力更强，此时更是集合了七位，其中四位都是巅峰圣位……
　　这股势力，若是还在群星宇宙时，足以横扫一切，所向披靡了。
　　而此时的仙道三宗界域内，两个高维降临者，正降落在冲恒子所在的烘炉道宫外。
　　“动作要快，你我不便在此地久留，这个宇宙有特殊规则牵连，一旦抓人，他们的命牌便会出现问题异动。我们就可能会被第一时间发觉。”低沉男声回答道。
　　“明白。”第二位降临者回答。
　　两人所化黑线缓缓烘炉道宫内。
　　他们的位格高，不顾身份对小辈下手，自然无法被道德仙宗的圣人发现。
　　道宫内。
　　冲恒子正背对他们，朝着清微子低声说话。
　　就在这时，飘进来的黑线骤然扩大膨胀，炸裂。
　　嘭的一下，两道黑影飞射而出，直扑冲恒子和清微子。
　　冲恒目瞪口呆，当下便要祭起法宝抵抗。
　　只可惜，高维降临者本身最弱也是顶点圣位。
　　对于其他不涉及规则的攻击防御，在圣人眼中，都只是寻常可破的普通微风。
　　唰！
　　两道黑影中的其中一个，猛地膨胀变大，一下将冲恒子狠狠包住。
　　另一个飞到清微子身侧，轻轻一抓，顿时将清微子带入自己的随身空间法器。
　　而这时清微子甚至还没反应过来。
　　从袭击开始，到结束，全程没有超过三秒。
　　“走！”
　　两道黑影承重新化为黑线，合二为一，猛然冲出烘炉道宫，朝着远处天空闪烁飞射。
　　理论上，他们抓人时动作非常谨慎，并未有任何泄露。
　　但这里和其他地方不同。修仙体系，本身便犹如结网般，千丝万缕中各有因果关联。
　　两人直接将冲恒子和清微子直接绑走，也会造成仙道三宗界域出现动荡。
　　当然，他们也不会在乎所谓的动荡，只要他们这趟能顺利离开，就是成功。
　　黑线刚一飞出烘炉道宫，便有一白玉般大手，铺天盖地，朝两人抓来。
　　那是坐镇本宗的道德仙宗三大圣人之一，玄妙子。
　　原本坐镇本宗的是红玉子，但自从红玉和焦云子起了矛盾，本宗安危便由第三位圣人亲自主持。
　　玄妙子也同时是道德仙宗中，修为最高的太上圣人，是真正的巅峰圣人。
　　几近与大道合体。
　　此时两人就在他眼皮子地下作恶，自然第一时间便被发现。
　　玄妙子巨大手掌轻轻抓向黑线。
　　周围规则紊乱，时空瞬间凝固静止，试图固定住黑线。
　　但黑线轻轻一震，便撕开静止，扬长飞去，竟然一下挣脱了玄妙子的掌握。
　　“咦？”玄妙子发觉自己的抓捕居然失效，顿时轻咦一声。
　　这里可是仙道三宗界域，也是他成圣之地。
　　他本体的实力在这里能够充分发挥，而其余外域圣人到来，顶多发挥八成威能。
　　没想到这样都被对方挣脱。
　　玄妙子双目微亮，迅速通知其余两位太上圣人。
　　刹那间，红玉子从远处疾驰而至，焦云子从飞云宫闪烁到来。
　　对于圣人来说，道德仙宗这点疆域也就是须臾而至，非常简单。
　　三大圣人齐至，同时追上飞离的黑线。
　　黑线内，两个高维降临者又惊又怒。
　　他们没想到的是，只是抓两个普通角色，居然会引发道德仙宗三大圣人联手抓捕。
　　他们留下来或许能和这三个平分秋色，但这里是道德仙宗界域，不是他们主场，再怎么打，都是他们吃亏。
　　所以两人压根就没有停下交手的意思。
　　黑线浑身一颤，周围环绕起大量规则气息。
　　无数气息凝聚成一丝丝规则锁链，将黑线一一包裹围绕。
　　嗖！
　　黑线强行突破开三圣封锁时空，硬生生调整感知，从仙道三宗界域直冲而出，朝着宇宙薄膜冲去。
　　他们身后，道德三圣都是大怒，穷追不舍。
　　不管今天被抓的是冲恒子还是其他人，不管焦云子和红玉子是不是有内部矛盾。
　　但那都是他们自家人问题，关起门来自己解决就是。
　　哪里轮得到外来圣人偷袭抓捕。
　　身为本宇宙第一势力，从来都是他们道德仙宗欺压他人，还没有过他人跑来在他们域内肆虐。
　　所以三圣同仇敌忾，一起出手。
　　很快，两边一前一后便追到了宇宙薄膜处。
　　仙道三宗宇宙，并非只有道德仙宗界域一个地方，还有其余诸多宗门，如魔影宗，天道宗之类。
　　此时其余宗门也被惊动，一道道太上圣人纷纷将视线投注到这里。
　　在一个宇宙内，对于这些本宇宙成圣的圣人，距离是非常近的。基本都是转瞬即至。
　　很快，宇宙薄膜处，黑线后方，便多出了四五道虚影，全是其他宗门太上圣人。
　　道德三圣怒火冲天，化为三道虹光，直追黑线。
　　很快便到了宇宙薄膜前。
　　只要突破这一层薄膜，黑线便能鱼跃大海，不惧后方三圣。甚至还能反过来压制对方。
　　早就被追杀了一肚子火的两个高维降临者，此时也是期待着冲出去后，翻身给道德三圣一个永生难忘的教训。
　　只是他们刚刚飞到薄膜前，正要往外突围时。
　　唰！！
　　外面接近两位数的圣位视线，仿佛探照灯般瞬间聚焦到黑线身上。
　　薄膜外，一溜的无限真存外神，像是排队一样，正等着他们出去。
　　其中光巅峰圣位，便有四个……而且这些外神可都是常年征战吞噬宇宙的狠角色，战斗力远不是宇宙内的那些圣人能相提并论，其中还有不少能越级而战的超级强者……
　　黑线瞬间不动了。
　　他们缓缓转身，后方道德三圣和其余宗门圣人也虎视眈眈，紧随其后赶来。
　　虽然不如外面外神夸张，但也有两位巅峰圣位，四位普通圣位之多……
　　而且还是本土作战，实力增幅众多……
　　“现在，怎么办……？”黑线内，男声沉默了下，低声问。
　　“……”女声无言以对。
　　如果他们真的被抓住，查出他们对群星的设计和布局。
　　不要说其他就是道德仙宗这群圣人都会想弄死他们。
　　而且看看外面那群外神……
　　忽然黑线中的两人想到一个可能。
　　“光是我们两个，不大可能能引动这么多无限真存的外神，这么看来，他们其实不是冲我们而来，应该是正好我们撞上了他们对这个宇宙下手！”
　　黑线中的男声忽然恍然道。
　　“不错，这个可能非常大。只要我们表明不是和这宇宙一起，应该就能轻松逃脱！”女声同样赞同，松了口气。
　　修行到这个层面，没人想陨落。
　　更何况他们乃是高维降临者，一旦在这里陨落，他们的本体也必然会从高维跌落，到时无数年苦功毁于一旦……
　　“走出去试试！”
　　黑线内，此时两个高维降临者越发笃定，他们应该就是被身后的这个宇宙连累。
　　所以现在赶紧离开才是正确所为。否则宇宙崩毁，他们也必然会被连累毁灭。
　　于是，黑线蠕动了下，骤然分化成两道身披黑袍虚影。
　　两道虚影都是人形，遮头隐面，明显不想让人看到他们本体。
　　到了这个层面，只需要看到本体，就很大程度会被曝光身份。
　　毕竟任何一个圣位都是独一无二，有着独属于自己的合道规则。让人一见难忘。
　　两道黑影缓缓飞出宇宙薄膜。其中男性那位，主动朝着诸多外神拱手。
　　“无限真存的诸位圣人有礼了，我等无意冒犯和干扰你们行动，若有得罪，还请谅解。
　　在下无生海觉陇。这位是无生海蒙恩。”
　　他着重在无生海上加重气息。
　　“无生海？这么说，你们就是里面的高维降临者了？”
　　无限真存中，一位背后有着一只独立黑翼的长发女子，飘飞而出，轻声问道。
　　“是的，原来是尊贵的真理之翼大人，您的光辉足以照亮整个虚空宇宙。”无生海觉陇心头一沉，迅速抱拳问候道。
　　真理之翼安柏儿，是无限真存中真正排位第三的圣位强者。有着吞噬三位数以上宇宙的恐怖战绩，横扫无数圣人，是当之无愧的恐怖至圣。
　　在圣位之中，如她这般实力恐怖异常的存在，都被尊称为至圣，意为圣人至极。
　　而无限真存之所以强大恒久，就是因为其中有着三位至圣。
　　“虚空无垠无边，我等也不过是其孕育的一点痕迹印记，别说这些有的没的，说吧，你们来我无限真存这片虚空作甚？”真理之翼安柏儿微微慵懒的扫视两人身形。
　　觉陇和蒙恩两人浑身一凛，感觉像是被针刺刀刮般，身体表面环绕的规则锁链居然毫无抵抗之用，便被对方视线穿透。
　　“我等……”
　　忽然觉陇的视线看到无限真存的诸多圣人侧面，漂浮着一个他极其熟悉的个体。
　　那是他曾经苦心构造研究推演而出的完美之塔第四层完美生物结构……
　　是那个他们一直在追踪的完美生物！！
　　觉陇猛地元神一震，看到一旁单独漂浮的王一洋，顿时遮掩下的面孔露出狂喜之色。
　　只要能抓到完美生物，那么他们未来的圣位必能再进一步，踏足真正至圣之境！
　　“大人稍等，我等发现一个从无生海逃离的实验体罪犯！先将其捉拿到手再谈！”
　　觉陇一扯边上的蒙恩，两人毫不犹豫，身化黑影，骤然冲向一旁的王一洋。
　　王一洋一脸愕然，不只是他，就连其余无限真存的圣人也多是微微愕然。
　　但愕然之后，紧接着便是暴怒。
　　无限真存盘踞整个虚空无数年，这还是头一次遇到这么猖狂的圣位。居然敢当面对他们的新入成员动手？？
　　当下众人再无疑虑。
　　“杀了他们。”真理之翼安柏儿面容冷淡下来，“送给我们的真灵吞噬者补补身子。”
　　她身旁的诸多圣人不再多言，一道道圆光缓缓升腾。


第461章 圣位的希望（上）
　　虚空中，外神对待不死不灭的圣人，从来都有自己的一套方法。
　　宇宙不灭，圣人不灭，导致了圣位们高高在上，和寻常物种彻底划开界限。
　　但这并非绝对，虚空中，圣人和自身宇宙的链接，是可以被切断。
　　这也是外神们能够彻底杀死圣人的根本依仗。
　　当然，还有种办法，是彻底毁灭对方所属宇宙。
　　外神们也经常这么做。这也是外神时常被称之为邪神的根本原因。
　　此时无生海觉陇和蒙恩同时被诸多圆光锁定。他们本体的所有规则，被诸多圣人联手压制。
　　圣人可以掌控混沌，混乱规则，但这也是有差别的。
　　一片海洋中，一根木棍可以搅动海水，定海神针也可以搅动海水，但两者之间的差距，天壤之别。
　　此时一道道代表圣位的合道规则气息，纷纷展开……席卷周围虚空。
　　“众生！”
　　“无限！”
　　“冰冻！”
　　“风暴！”
　　“瘟疫！”
　　“战争！”
　　一道道璀璨圆光宛如太阳，照亮虚空中周围诸多宇宙。
　　其中或浮现异兽，或有诡异纹路流转，或堂皇刺目花卉绽放，圆光之中，各有不同表象展现而出。
　　刹那间整个这片虚空被诸圣联手凝固。
　　两道高维降临者身影被硬生生固定在半空，动弹不得。
　　他们身上的圆光同样浮现，但仅仅两个圆光，根本不足以抗衡周围诸多圣位围攻。
　　两人面露绝望，若是在宇宙内，或许他们能借助周围宇宙规则保持不灭。但这里是虚空！
　　他们明明不应该如此冲动才对，可刚才看到王一洋时，却不由自主的产生不顾一切代价，先抓到人再说的念头。
　　这种念头来得极其突然，以至于他们其余所有思维全部被挤开，当场便冲了过去。
　　于是惹怒在场众圣。
　　这种奇怪的变化，绝对不是自然产生的。
　　只是外神能力众多，他们也不清楚到底是谁下的暗手。
　　“走！”
　　蒙恩低喝一声，身体骤然爆开，化为无数金色光点，消散一空。
　　紧接着他身边的觉陇也同样自爆。
　　两具圣躯毫不犹豫瞬间舍弃。
　　被诸多圣人联手杀死，和自爆舍弃，完全是两种结果。
　　前者极有可能被外神当场吞噬，但后者，他们因为自身时高维降临者的特殊性，无生海本身便有寄宿高维者之地，并非宇宙。
　　所以就算是外神，也无法通过打击宇宙的方式，来追杀他们。
　　“哦？倒是够果决。”黑色单翼的真理之翼安柏儿面色平淡。
　　“能够达到圣位者，一般分为两种，一种是后天一步步攀登而来，心性都能达到绝对圆满境界。无喜无悲，有大意志，但实力稍弱。
　　另一种便是先天神魔中的佼佼者，随心随遇，实力强大，但心性却不如前者。”
　　一旁的一位圣人低沉道，“看来这两人应该属于前者。”
　　“不，他们属于后者。”安柏儿微微打了个呵欠，“走吧，欢迎仪式结束，我们也该散了。这个给你。戈尔曼。”
　　她眼中银光一闪。
　　顿时两个高维降临者自爆后飞散的光点，飞速凝聚聚合，重新形成两颗鸡蛋大小的金色宝石。
　　两颗宝石飞到王一洋身前。
　　“别再用化身了，早点恢复实力。”安柏儿叮嘱了句，转身消失在虚空黑暗中。
　　其余圣人纷纷和王一洋一一祝贺，并交换联系方式，也跟着自然消散，离开此地。
　　很快，便只留下天魔宗的两位太上圣人，血衣和龙吟。
　　两人一脸麻木的看着王一洋。
　　能够让身为圣人也心中震撼的事，已经非常少了。
　　但刚刚看到的那一幕，却依旧使得两人心头无法言喻。
　　外神从来都是宇宙之敌，而外神中，名为无限真存的强大组织，更是诸多宇宙所恐惧之对象。
　　就算是他们身处天魔界，也曾听过这个名号。
　　“宗主……想不到如今，您已经成长到了如此地步，您这是已经加入了无限真存么？”血衣谨慎问道。
　　“不错，我已经完成外神们的考验任务，已经是其中一员。所以，日后天魔界，也将受到无限真存的势力豁免，不会遭受组织内部的外神袭击。”
　　王一洋点头坦然。
　　血衣龙吟两人都是心头一喜，圣人也是人，只不过是实力境界远远超越一般生物的至高存在，但也有喜怒哀乐各种情绪。
　　除非彻底合道的宇宙化身，否则一般圣人大多是一半是规则，一半是自身，并非无情无欲。
　　所以此事血衣两人才真正感觉震动。
　　天魔宗虽强，但和无限真存这等虚空大势力相比，还是弱了不止一筹。
　　根本不是一个数量级。
　　现在宗主能拉上无限真存的实力，无论对个人还是宗门，都是一个巨大的利好消息。
　　王一洋也看出了两人的理解，不过现在更重要的不是这个。
　　而是这两个圣人自爆后结合而成的宝石。
　　他仔细凝视两颗宝石片刻，然后手指往前一点。
　　其中一颗宝石顿时金光一闪。一旁裂开一条黑色缝隙，露出类似空间储存之类的独立小空间。
　　其中赫然漂浮着昏迷中的冲恒子和母亲清微子。
　　王一洋迅速确定了两人没事，这才松了口气。
　　“走吧，先回宗门。”
　　他看向血衣龙吟两人，转身率先朝着天魔宗宇宙飞去。
　　……
　　……
　　……
　　天魔界。
　　黄铜魔宫。
　　王一洋漂浮于魔宫宫殿上方，周围浮现道道紫色魔纹，漆黑魔气不时化为一轮轮圆形太阳状，在他身旁浮现又消失。
　　从虚空返回后，他一直在调整收获。
　　这段时间内，他接连获得了恶幻蛛母，真灵吞噬者，以及外神奥修里斯的记忆和经验知识。
　　另外还获得了真灵吞噬者的一项特殊天赋，掠夺。
　　迄今为止，王一洋身上的各种天赋能力，已经相当庞大驳杂。
　　而回归天魔宗后，有着本部圣人庇护守备，加上天魔界的天道印记，结合大阵，也是一种防护。
　　王一洋终于有空闲，将自己获得的诸多能力天赋，一一融合起来。
　　他之所以有这个想法念头，主要还是源自这次在旧神宇宙，发现的永恒丝线的特殊用法。
　　既然永恒丝线能够无形的串联两个生命的命运，那么，他自身的所有能力天赋，应该也是能够串联之物。
　　所以，就成了此时王一洋的姿态。
　　他正在将自己迄今为止，获得的所有能力天赋，全部串联起来，以永恒丝线，编织成一个更加完整的天赋能力。
　　从旧神宇宙回归后，迄今为止，他已经闭关三年了。
　　这三年里，除开偶尔凝聚灵能化身，去往永夜珠内的沉湎之星，和家人聚一聚。
　　其余时间，王一洋全部都投入在了用永恒丝线串联自身能力天赋的过程里。
　　他紧闭双目。
　　回忆着迄今为止，自己得到的一个个不同身份，不同能力。
　　永恒丝线仿佛无形的命运之线，将这些身份获得的能力天赋，一一串联起来。
　　每串联一个，王一洋便感受到自己的整体灵能微微提纯一次。
　　所有的身份记忆，经验，和对自我的认知，全部都被永恒丝线一一编织起来，形成一张大网上的一个个节点。
　　这些节点，便是代表王一洋对不同身份所在宇宙的规则的认知理解。
　　而且，越是往后的身份，这种节点的份量和质量也就越高。
　　呼……
　　陡然间，王一洋闭上的双眼缓缓睁开，周围环绕的魔气顿时自动散开，消失，隐蔽。
　　一切仿佛恢复正常。
　　他的眼瞳里，有无数金光不断闪烁。
　　每个身份身上蕴含的宇宙规则，都在他脑海中飞速闪烁。
　　大量的所有宇宙共有的虚空法则，正在渐渐被王一洋提炼出来。
　　虚空法则，其实便是外神们所掌握的，所有宇宙通用的共有法则的别称。
　　只有真正掌握了一部分虚空法则，才能成为真正外神圣人。
　　“还不够，只是纯粹的记忆和经验知识，不足以把我推到圣位……”
　　王一洋手掌一翻，顿时掌心出现之前真理之翼赠送给他的两个圣位结晶。
　　那是两个袭击大兄和母亲的高维降临者留下的圣躯结晶。
　　王一洋看着手中的宝石晶体。
　　“以吾之名，吞噬者必将取代一切。”
　　这是启用真灵吞噬者的劫掠天赋，所必须的启动咒文。
　　正常情况下，真灵吞噬者会本能的源源不断吞噬周围一切灵能个体。
　　所以必须加以封印，等需要使用才将其暂时解封。
　　而王一洋刚刚吟唱的，便是解封劫掠能力的言咒。
　　很快，无声无息下。
　　王一洋掌心中的两颗宝石开始从下往上，浮现出一张张极其细小的黑色嘴巴。
　　嘴巴不断用尖锐的锯齿牙齿咀嚼撕咬着晶体宝石。
　　而且随着撕咬，圣位宝石居然真的被一点点的在被咬碎，吞噬。
　　王一洋本来就是半圣之躯，此时再度开始吞噬圣躯宝石结晶。
　　这极大的弥补上了他身体的层次差距。
　　很快，两枚圣位宝石彻底被吞噬殆尽。
　　王一洋身体表面不断闪烁一丝丝金光，仿佛被镀上了一层黄金般，极其耀眼。
　　这是身体真正达到圣人之躯的地步，所展现出的迹象。
　　“身体达到了，但我并没有得到规则承认，没有圆光凝聚，也就意味着，我顶多是身体达到和一般圣人类似的强度。还差最后一步，才能不死不灭。”
　　王一洋心中了然。这两枚宝石晶体，本身也只是代表的那两个高维降临者的圣躯，他们自爆后，本身元神已经逃脱。
　　否则若是能连同元神一起吞噬，说不准他这次就能成功踏足圣位。
　　现在，成圣之机，他唯一差的，就是宇宙规则承认。


第462章 圣位的希望（下）
　　当然，虚空规则，也就是所有宇宙的共有规则承认，也可成圣。
　　但那太难。
　　虚空法则极其稀少，根本难以汇聚到成圣的程度。
　　“另外，还有这个。”
　　王一洋掌心中再度浮现出一团宛如银河般的彩色旋涡。
　　无数彩色银色的光点，在他手中不断旋转，美轮美奂。
　　“我所有身份串联起来，得到的就是这个？”
　　王一洋无言以对。
　　这是个残缺的宇宙观。
　　属于他自己的独特宇宙观。
　　这其中包含了他对所有各大宇宙的一个综合认知。
　　也即是说，这个就是他对虚空的认知模型。
　　当这个认知模型达到一定程度，他就真正能成为虚空成圣的外神。
　　这些古老外神，大多其实都有独属于自己的一个宇宙观。
　　这也是他们成圣的核心。
　　“不过，我的宇宙观，残缺的空白处太多了……”
　　王一洋仔细观察了下，便知道，自己还差一些关键点，才能真正成圣。
　　“正好，新的身份，奥修里斯需要操纵引导一个宇宙的命运。
　　这个过程我完全可以仔细观察其中原理，并完善我所没有的很多细节。”
　　王一洋深知，自己虽然因为身份系统的缘故，有诸多强力身份，导致形成自己的宇宙观很快。
　　但正因为太快，导致它的积累时间，远远不如其他外神。
　　在细节上，缺少的地方太多太多。
　　所以他现在缺少的，就是基础不牢固。
　　“看来，我如今的问题，就是重塑基础。”
　　王一洋心头一动，身体骤然消失在半空中，再出现时，已经到了天魔宗宗主魔宫大殿内。
　　大殿中，已经有人提前到了。
　　冲恒子白衣飘飘，正悬浮在大殿中，遥望着他。
　　“好久不见，均阳。”冲恒子出声问候。“我怕我再不来看你，你又可能要闭关，所以就提前来了。”
　　“大兄。”王一洋走过去，和其面对面悬浮坐下。
　　“父亲母亲那边没事吧？”
　　“没事。只是辛苦你了。没想到，到最后还是要靠你来救我们。”冲恒面色复杂。
　　眼前的弟弟均阳子，从最初的弱小，到现在的强大庞然，只用了短短几十年时间。
　　而现在，更是让他连境界也看不明白了。
　　“如今群星宇宙一片混沌，天魔界和仙道三宗所在宇宙，没有中间中转，距离太远，我也没办法。”
　　王一洋解释，“不如你和母亲父亲他们搬过来，来我这里住。”
　　“不用。我们在道德仙宗也已经习惯了。天魔界可不是谁都能适应。”冲恒子苦笑。
　　他抬头认真看向王一洋。“其实，我这趟来，一方面是代表母亲父亲看望你，另一方面，是代表道德仙宗，前来希望获得天魔宗的友谊。”
　　“这是你老师一个圣人的意思，还是其余所有圣人的共识？”王一洋问。
　　“是共识。我们希望和天魔宗缔结同盟关系，另外，对于当初从中作梗的少部分个体，已经进行特殊处置。”
　　冲恒所说的少部分个体，自然就是他的老对手，红玉子师徒等人。
　　“缔交同盟……”王一洋微微点头，“我原则上同意，但最好能两边打造互通传送阵。”
　　“这点自然可以。”冲恒点头。
　　他不清楚自家圣人为何突然态度转变这么大，但想必其中必然有他不知道的关键。
　　“接下来，不知道你有何打算？”他看着自己老弟，想到宗门交代他的任务，心头不由得一阵苦笑。
　　在见识了无限真存的恐怖势力后，现在宗门那边生怕这个组织将仙道三宗所在宇宙当成猎物。
　　他这趟来和天魔宗结盟，打好关系，目的也是为了规避风险。
　　“接下来，还有另外事务需要处理。您放心，和道德仙宗所在宇宙无关。”
　　王一洋笑了笑。
　　一转眼，他却已经站到了比大兄还要更高的层次。
　　这在他以前，是根本不敢想象的。
　　但身份系统依旧还在不断推动他前进，一旦他停止，就会迅速席卷各种麻烦和危险，逼迫他向前。
　　或许只有彻底站在身份系统也无法影响的最高点，才能真正脱离所有影响。
　　王一洋心中感慨。
　　和大兄闲聊了一阵后，他派人送他返回。自己则独自在魔宫中静默了一会儿。
　　直到道德仙宗的跨界阵法，已经开始建立了，他才回过神来。
　　到他此时这个境界，只是一个打盹走神，便是半个多月过去了。
　　这种夸张的时间跨度，也是圣躯带来的影响。
　　王一洋微微叹息，现在推动他不断往前的，便是对洪荒圣人的复仇，和对身份系统的摆脱。
　　另外，那两个高维降临者对他的莫名窥视，也逼迫他不得不加速提升强化自己。
　　“该去完成身份任务了……”
　　一声叹息后，王一洋化为黑光，飞出魔宫，转眼穿透出天魔界，飞向虚空深处。
　　有着两大外神身份的他，已经不需要下属带路，便能轻易离开宇宙，踏足虚空。
　　……
　　……
　　……
　　虚空中，每时每刻都会有无数宇宙生灭不定。
　　高位，中位，低位，三类宇宙，是一直以来最为稳定的三种结构。
　　而在此之下，便是最为短暂的微型宇宙。
　　微型宇宙宛如气泡，或许一个呼吸，便有无数宇宙瞬间崩溃，也有无数宇宙瞬间生成。
　　王一洋的目标，便是这类微型宇宙。
　　他离开天魔界后。很快便将周围的虚空转了一圈。
　　虚空无边无际，按照王一洋获得的身份记忆来看，这是一片没有时间变化的永恒空间。
　　没有边界，看不到极限，不知道何时产生，存在，也不知道何时消亡，崩溃。
　　不变，永存，便是虚空的性质。
　　王一洋在其中飞行穿梭了一阵，他不敢去无限真存所在的区域。
　　因为他现在的真实实力，还没到圣位，之前可以说这具身体是借用的化身，所以身后没有圆光升起也属正常。
　　但现在正式回归组织，还用化身就说不过去了。
　　所以，他打算等自己彻底晋升圣位后，再前往一探究竟。
　　在属于真灵吞噬者的记忆里。
　　虚空虽然无边无际，但周围的区域，却盘踞着几大外神势力。
　　第一，便是无限真存。
　　第二，是无生海。
　　第三，则是命运庭院。
　　这三大势力，每隔一段周期，便会外出狩猎吞噬宇宙。
　　而他们吞噬宇宙所造成的灾难，并不被宇宙内的很多生命所知晓。
　　所以便被认为是宇宙内部自身的天灾。
　　但对此有所了解的圣人们，则将这三大势力，统一称为虚空外神神群。
　　虚空外神，可以说是大部分宇宙圣人的公敌。
　　所以一部分高位宇宙的强大圣人们，在了解情况后，便也形成了一个反虚空联盟。
　　周围虚空区域，主要便是由这两大势力占据对抗。
　　王一洋从记忆中了解清楚后，很快，借助他身上无限真存的外神身份印记，很简单便找到了洪荒宇宙的位置。
　　“这就是洪荒宇宙……”
　　王一洋悬浮在虚空中，遥遥望着远处的高位宇宙。
　　这个宇宙出乎他预料的，甚至比旧神宇宙还要巨大。
　　远远望去，就像一个硕大的银白色的金属圆球。
　　其内里每时每刻都有无数次元宇宙和平行宇宙不断崩溃生成。
　　“看来和旧神宇宙一样，洪荒也是属于高位复合宇宙。”王一洋仔细观察，确定洪荒宇宙周围，都没有属于反虚空联盟的标记。
　　所有反虚空联盟的成员宇宙，都有独属于它们的特殊印记。
　　而洪荒，很明显没有。
　　“这倒是个好消息。”
　　虽然反虚空联盟对于虚空外神神群，也是一直处于劣势，只能勉强抗衡。
　　但复仇过程中，能少节外生枝，自然更好。
　　他最后再看了眼洪荒宇宙，没有贸然靠近。
　　比起旧神宇宙，他知晓洪荒里，可是还有高于一般圣人的鸿钧。
　　按照神话描述，洪荒中处于圣人巅峰的通天，元始等，都拜鸿钧为师。
　　且神话中通天更是轻而易举便被老师鸿钧镇压约束。
　　种种迹象看来。鸿钧很可能就是圣人最顶点的至圣。
　　所以没有很大把握，王一洋没打算贸然进入洪荒。
　　特别是这宇宙还有莫名的因果命数之类体系，他一进去，就很大可能会被鸿钧算出。
　　“还不是时候。”王一洋一想到老师朝悦鸿被逼自爆，自己被围攻陨落的一幕幕，心中便越发坚定报复之念。
　　记下了洪荒宇宙的坐标位置，他转身朝着最下方飞去。
　　同时感知也迅速调整加速，很快，下落到中位宇宙，再到下位宇宙。
　　然后，再度调整加速，到微型宇宙。
　　那些宛如泡沫般的无数微型宇宙，一般处于下位宇宙的边缘附近。
　　它们就像气泡一般，有的单独漂浮，有的挤成一团。
　　随着王一洋的感知调整，很快便慢慢浮现一片宛如鱼籽般，紧挨在一起的彩色气泡宇宙。
　　这些宇宙存在的时间，甚至不足一秒。
　　在万分之一秒的瞬间，它们便会爆炸消失。
　　但在王一洋将自己的感知调整到和他们一样层次后。
　　这些宇宙爆炸的时间也越来越长，越来越久。
　　万分之一秒被审判级顶点的感知，放慢到了一小时，一个月，一年，然后十年，百年，千年……
　　王一洋庞大的灵能飞速消耗着，以供应他调整自身感知所用的一切花费。
　　感知和身体飞速调整着，他的时间感越来越慢，越来越慢。
　　周围能够感知到的虚空法则飞速变少。
　　而面前的大片微型宇宙，则越来越凝实变大。
　　终于，王一洋感觉自己的调整已经到了极限。
　　“差不多调整到了一百万年时限。万分之一秒延长成一百万年，这就是我如今的极限了……”
　　他此时再度看向这些微型宇宙。
　　身份任务，是要引导一个宇宙的命运，编织命运，从生，到灭。
　　这个任务其实和恶幻蛛母的曾经非常相似。
　　王一洋扫视了下，随意选择了一个微型宇宙，果断合身飞射过去，在周围一切仿佛都是静止的状态下。
　　他全身化为黑光，眨眼便没入彩色宇宙气泡中，消失不见。


第463章 宇宙之谜（上）
　　一片模糊又彩色的世界。
　　王一洋悬浮在高空中，俯瞰下方广阔大地。
　　大地一片血红，有无数蠕动的气泡，缓缓脱离地面，朝着天空蒸腾飞起。飞到不高的地方，便会自动炸裂。
　　这个小宇宙里，没有任何生命，只有中心这么一个巨大的血红色球型。
　　它看起来像是星球，但比星球要大很多。
　　“就像一个巨大的蛋。中心是蛋黄，周围是蛋清。这算是传说中的宇宙胚胎？”
　　王一洋颇为好奇的观察周围。
　　宇宙产生之前，到底是什么样的，谁也不知道。
　　就算强如恶幻蛛母，也是在宇宙出生后，才开始为其编制规则。
　　“按照恶幻蛛母的方法，她当初算是将一个普通的微型宇宙胚胎，扶持强化成了一个下位宇宙。所以她自身的位格也跟着提升了许多。”
　　“也就是说，如果我能和恶幻蛛母一样，也用自己的办法，将一个小宇宙扶持成更高等的宇宙，那么我也能跟着它一起提升位格。”
　　王一洋了然。
　　他忽然有些明白，为什么盘古要开天，为什么三清要立教，为什么诸多圣人要维护自己宇宙的利益。
　　“圣位在给予了圣人后，并不是彻底毫无关联了……这么看来，唯一例外的只有外神。
　　虚空神群们便是掌握的所有宇宙通用的虚空法则，所以不会被单独的某个宇宙所捆绑。”
　　王一洋心中慢慢结合各种身份记忆，有了思路。
　　“那么，我也不能被单独一个宇宙捆绑，否则若是宇宙弱，我同样也会因此变弱。难怪洪荒的圣人们，都要掠夺其他宇宙资源，强化洪荒。”
　　宇宙越强，圣位越强。
　　而圣人们对本宇宙的功绩越大，获得的圣位权限也越大。
　　两者是合作关系。
　　“这不是我想要的结果，宇宙内侧圣人再强，也只是宇宙的根连者。
　　只有外神才是真正逍遥于物外。所以，这次我的目的，是通过操纵宇宙命运，感悟虚空法则。”
　　王一洋身负身份系统，自然可以选择更强更广泛的虚空神群外神之路。
　　收回心神，王一洋开始仔细观察面前的巨大红色圆球。
　　整个这个微型宇宙内，就只有这个圆球存在。
　　它无时无刻不在散发着海量红色气泡，似乎正在孕育着什么。
　　王一洋思索片刻，缓缓伸出手，掌心中浮现出一根细微的永恒丝线。
　　他轻轻将丝线朝着血色圆球一抛。
　　顿时丝线飞射而出，瞬间没入血色圆球中，而另一端则连接在他自己手上。
　　“好了，命运将我们联系在一起。现在可以了。”王一洋的永恒丝线，纯粹没有指向的连接两个事物，是会将两者的命运勾连到一起。
　　这是王一洋使用数次后，发现的作用。
　　“宇宙的发育，需要的是各式各样的规则秩序。所以……我完全可以用永恒丝线，编织规则，和恶幻蛛母那时一样，重现当初的过程。”
　　但王一洋不想那么做，他的目的，不是来强化扶持一个宇宙，而是观察宇宙生灭时暴露出的虚空法则。
　　只有越是原始基础的宇宙，才能真正展露出足够多的虚空法则奥秘。
　　王一洋也因此，没有任何动作，除了用永恒丝线链接他和这个微型宇宙的命运后。
　　他便再也不动，而是尽可能的隐藏自身气息，然后悬浮空中，观察血色圆球的变化。
　　反正微型宇宙生灭只是一刹那，他已经将自身感官感知调整到和微型宇宙一样的程度，完全可以在这里待到终焉。
　　时间飞速流逝。
　　转眼间，十年过去了。
　　王一洋还好有着思维监牢的后备支撑着，他吞噬了整个一小片高位宇宙的信仰海，得到的灵能，足够他支持这次的观察。
　　微型宇宙似乎慢慢有了点变化。
　　血色圆球周围，开始浮现出一道道黑色裂缝。
　　这些裂缝宛如一条条漆黑的眼瞳，从四面八方观察着宇宙圆球。
　　裂缝出现后，暂时便没有什么变化了。
　　王一洋也不急，依旧隐藏自己，继续观察。
　　他自身恶幻蛛母的沉睡之眼，有着颇为强悍的隐蔽效果。再加上他擅长诸多体系，在各种体系的规则中，很容易便总结出了收敛自身气息和存在的方法。
　　所以，可能比不过很强悍的隐蔽型圣人，但和一般的隐蔽之法相比，算是不错了。
　　王一洋继续观察着，一边观察，一边重新仔细检阅各大身份的记忆，以此来解析各身份所在宇宙的法则规则。
　　反正他此时时间多。消耗了这么多的灵能，不做点什么岂不是太浪费了。
　　时间继续流逝，转眼便是一百年过去了。
　　渐渐的，血色圆球周围的气泡开始减少，它周围的黑色裂缝开始变多。
　　隐约的，王一洋似乎开始听到一点点声响。
　　他努力分辨，但并不清楚这些声响代表什么意思。他们似乎没什么规律。
　　很快，这次是一千年过去了。
　　王一洋沉迷于恶幻蛛母的久远记忆中，并没有多少感觉。
　　但血色圆球，却渐渐有了一丝变化，周围的那些声音开始更加响亮清楚了。
　　而四周大片的黑色裂缝，也越来越多，越来越大。
　　声音就是从这些裂缝里传递而出。
　　“不……这些不是声音……是讯息……”王一洋忽然察觉到。
　　他轻轻漂浮到其中一道裂缝前，朝里望去。
　　里面一片漆黑，什么也没有。
　　但源源不断的讯息，就是从里面蜂拥而出。
　　这些讯息，王一洋尝试着接受了一点，里面杂乱无章，根本不清楚有什么意义。
　　似乎是很多很多讯息的碎片集合体。
　　他继续等待着，时间继续慢慢流逝。
　　这一次，是一万年过去了。
　　微型宇宙里的讯息越来越多，周围嘈杂的讯息宛如来回震荡的声波，它们不断的被血色圆球吸收着，阻碍着，然后飞速衰减。
　　但这样的衰减和吸收，远远不如裂缝们灌注进来的讯息多。
　　于是便导致这个宇宙空间的讯息浓度，远超过王一洋见识过的任何一个宇宙区域。
　　无数的讯息，继续积累着。
　　时间不断积累，一千年，一万年，十万年……二十万年……
　　王一洋看到了，空间里的讯息越来越多，越来越密集，越来越浓。
　　渐渐的血色圆球开始浮现一道道裂纹。而周围太过密集浓厚的讯息，则渐渐出现了异常变化。
　　这些讯息，慢慢显露出宛如银色雾气般的本质姿态。
　　“讯息？居然？？”
　　王一洋微微一怔。
　　他想过可能出现的很多情况，但唯独没有想过眼前这一幕。
　　很快，这些银色雾气的讯息，越来越浓，越来越多。
　　它们成絮状，不断在周边漂浮。
　　王一洋继续观察，转眼，又是一万年过去。
　　他调整了自己感知，减少灵能消耗，顿时时间流速快了很多。
　　血色圆球周围的絮状物，渐渐开始变色，然后被染上一层淡淡红色。
　　王一洋眼睁睁的看着它们渐渐附着在血色圆球表面，和其融为一体。
　　“这些絮状物，根本就是讯息所化，那么最初的这个宇宙血色圆球，是从哪里来？难不成也是这么来得？”
　　王一洋忽然心头一跳。
　　他迅速脱离这个微型宇宙，收回永恒丝线。重新找了个更早的微型宇宙，飞进去。
　　这次的微型宇宙，中心的血色圆球，还只有拳头大小。
　　王一洋和上次一样，进入后，便找个地方隐藏不动。
　　他静静观察着，等待着。
　　只是让他奇怪的是，那拳头大小的血色圆球，就在他眼皮子底下，不断的慢慢生长变大。
　　“不对……难道说……”王一洋忽然心头一动。
　　他迅速调整感知，朝着真实世界的频率和波段拓展。
　　很快，他便进入了群星时候的真实世界第一层。
　　在旧神宇宙时，王一洋便发现了，真实世界的频率，其实是有迹可循的。
　　所以这次，他只是尝试了一些次数，便成功进入的真实世界。
　　在感知调整成功的一瞬间。
　　王一洋陡然感觉周围一沉，一黑。
　　他再度睁眼，看向周围。
　　这一次他看到的一切，却让他心头一震。
　　这个宇宙的真实世界中，那血色圆球周围，环绕着大片银色裂缝。
　　无数银色裂缝中源源不断的飞出海量的银色雾气，它们附着在血色圆球上，和上个微型宇宙的情况一模一样。
　　只不过这一幕是隐藏在了真实世界里。
　　“难道说……”王一洋注视着那个不断膨胀变大的学色圆球。
　　忽然他猛地飞射过去，身体化为黑光，重重朝着血色圆球一抓。
　　嘭！
　　才成型的血色圆球，脆弱不堪，只是被王一洋轻轻一碰，便轰然炸碎。
　　大片的血色碎片中心，有着一点细小的银光不断闪烁，那是血色圆球最核心的东西。
　　王一洋眼神闪烁，伸手一抓，精准的朝这一点银光抓去。
　　噗！
　　可惜，他抓了个空。
　　那银光，居然不是什么物质，而根本就是和周围一样的银色裂缝！
　　或者说不是裂缝，而是银色圆孔！
　　里面还在源源不断的流出一丝丝的银色雾气。
　　王一洋手抓了个空，发现本质后，他豁然一愣。
　　刹那间，无数他之前的身份记忆，纷纷串联起来。
　　无数对规则的领悟和把握，也纷纷串联起来。
　　所有所有的一切，都重新以一种无法言喻的方式，重建起了一个完整的圆满宇宙观。


第464章 宇宙之谜（下）
　　“最初的宇宙，居然只是一个孔构成？”
　　王一洋脑海里有无数讯息，无数疑惑。
　　“那么，这个孔的对面，又是什么？”他心头这么想着。
　　身体也是这么在行动。
　　缩小身体体积的术法，对于他这具标准圣躯来说，不算难事。
　　王一洋骤然化为一丝黑光，瞄准银色圆孔精准的冲了过去。
　　但遗憾的是，他冲到银色圆孔的面前时，这个圆孔根本经受不住冲击，骤然崩溃。
　　冥冥中，似乎有某种力量，限制他，让他根本没办法进入那银色圆孔。
　　周围轰然一声炸响，整个这个微型宇宙，直接崩溃消散。
　　王一洋也被强行挤压出来，重归虚空。圣躯保证了他不被爆炸所伤。
　　而他所化的黑光，渐渐重新在虚空中凝聚成人型，恢复原本身体。
　　“再来！”他没有放弃，继续找到新的一个微型宇宙，冲了进去。
　　很快，又是一声炸响，新的这个微型宇宙同样爆炸陨灭。
　　王一洋第二次尝试进入银色圆孔，还是失败了。
　　第三次，第四次，第五次……
　　他不断调整感知，猜测可能是自己没有找到正确频率和波段。
　　但一次一次的失败，让王一洋渐渐失去信心。
　　他已经发现，最大的可能，或许不是频率波段的问题。
　　而是那圆孔太过脆弱。根本不足以容纳他进入。
　　但他不甘心，宇宙的真相就在眼前，近在咫尺。
　　王一洋不断尝试着，一次一次，很快，他便发现了规律。
　　那银色圆孔本身，似乎根本不能容忍任何物质通过。
　　它本质似乎就是虚无的。
　　不是物质，而是纯粹由某种特别的，近似于灵能的东西组成。
　　不，这种组成，更像是某种电视，电台，报纸，等等这类传递讯息的载体。
　　它们不断将代表讯息的银色雾气，一点点的传递到这片宇宙内部。
　　王一洋感觉自己，就像是朝着电视里的动画片之门，冲过去想要进去的蠢货。
　　那动画之门本身就是虚构的，他自然不可能进得去。
　　除了最终将电视撞碎外，再不会有第二种结果。
　　在撞碎第三百个微型宇宙后，王一洋停了下来。
　　他的灵能所剩无几，不能再支持他继续这么徒劳消耗。
　　“难怪恶幻蛛母也好，真灵吞噬者也好，还有奥修里斯也好，这些生存了无数岁月的怪物身份，都没有找到宇宙成因之谜。”
　　他再度看着面前这个新的微型宇宙银色圆孔，这一次，他没有再冲上去。
　　观察完成后，他已经明白，冲上去再多次，也不可能有任何结果。
　　看着那圆孔中不断飘飞出的银色雾气。
　　王一洋伸手尝试着去抓，但什么也抓不到，他碰了个空。
　　他唯一能触碰到的，是凝聚成物质了的红色圆球，而那些构成红色圆球的物质，已经被他在刚才就撞碎了。
　　“看来实在没办法了……”王一洋心头一动，忽然想起永恒丝线中，系统对其的说明。
　　这是能够连接一切有形和无形之物的丝线。
　　“一切有形之物和无形之物……”
　　王一洋伸出手，掌心中周多出一根黑色丝线，线头一端飞射出去，轻轻的，毫无声息的钻入了银色圆孔。
　　很快，丝线消失。
　　王一洋心中豁然升起一丝丝奇异感触。
　　他感觉自己的身体，元神，正在产生某种奇妙的变化。
　　他似乎正在消失，但又并非完全消失。
　　而更像是完全转化成一种类似讯息，类似信号的存在方式。
　　这种感觉非常奇妙。似乎有着他本身身为完美生物的原因，所以才会身体随着这种感觉，自动转化为这种形态。
　　完美生物的构成，以前就可以让他在能量构成和物质构成之间随意转换。
　　而现在这种能力，还是王一洋第一次发现。
　　他居然能够随着外界的刺激，自身也跟着转换成对应一类的存在方式。
　　趁着这种感觉，他笔直朝着银色圆孔飞去。
　　而这一次，他成功了。
　　成功进入了那个神秘的圆孔。
　　刹那间，周围无数银光闪耀，王一洋感觉自己的身体仿佛被分割成了无数份。
　　他的元神灵魂，同样被分成了无数份，沿着无数的管道，延伸到了各种不同的地方，进入了不同的各类生物意识里。
　　有森林里奔跑跳跃的小兔子，有丛林上捕猎追杀中的雄狮。
　　也有安静坐在书房里看漫画的小孩，更有翱翔于天空中展翅飞翔的怪鸟。
　　还有深海中的巨大怪物，宇宙深处的变异古老生命。刚刚创作完一部大作的剧作家。手握武器厮杀中的战场士兵。
　　等等等等！
　　无数的意识，在这一刻，仿佛被划分成了无以计数的份数，感受到了无数个体生命的灵魂。
　　崩！
　　忽然间仿佛一根丝线断裂，发出响声。
　　王一洋猛然从这种奇妙状态脱离而出。
　　他的身体和元神轰然倒流退出，重新在银色圆孔中倒飞出来，凝聚成型。
　　只是圣躯的不朽本质。若是换一个存在，或许在这瞬间，就会彻底陨落，消亡在那无数的生灵意识中。
　　此时，王一洋面前的银色圆孔也无声无息崩溃溶解。
　　这个微型宇宙，同样彻底崩溃。
　　周围一片天旋地转，王一洋重新出现在虚空中，手心里只剩下断裂掉的那根永恒丝线。
　　他怔怔的站在虚空中。
　　不断回味着刚才发生的一切。
　　永恒丝线将他和那个银色圆孔强行链接在了一起，然后完美生物的身体和圣躯，让他产生共鸣，转换成了能够进入圆孔的状态模式。
　　那一瞬间，他感觉自己被分割成了数以亿计的个体。
　　“不……不止数亿，那是数万亿，数亿亿，甚至还要多得多……那种感觉……”
　　王一洋忽然伸手，掌心中缓缓浮现出一道七彩斑斓的银河般旋涡。
　　那是他的宇宙观雏形。
　　也是外神成圣所必然要走的道路。
　　领悟的虚空法则越多，自己构建的宇宙观也就越完整。
　　在这个宇宙观能独立运转的那一刻起，就是外神们真正成圣的那一刻。
　　王一洋注视着这个宇宙观，将自己刚刚的感悟，一股脑全部注入其中。
　　他迅速修改着其中的基础结构。不断调整其中变化和运转模式。
　　恶幻蛛母的永恒丝线，完美生物的特殊体质，让他在刚刚亲身经历了一次，宇宙从根源到产生的完整过程。
　　这种体验是其他绝大部分外神都不曾有过的感受。
　　这是宇宙诞生之谜，就算是高维者也未曾勘破的奥秘。
　　就像人类迄今为止也还没研究透彻自身的奥秘一样。
　　高维者创造完美生物，将宇宙看做孵化池，目的其实就是想要研究透彻宇宙诞生之谜之类的各种奥秘。
　　王一洋不断完善调整着自己的宇宙观。
　　而随着他的飞速调整，他掌心的宇宙观，也渐渐越发精密，宏大。
　　原本他便因为拥有诸多身份，导致他的宇宙观，远比其他外神更完善，涉及的虚空法则也更多。
　　此时经过这次的经历，他更加多出了根本的宇宙奥秘。
　　宇宙从虚无到诞生，那其中隐藏的秘密。
　　随着这个秘密一点点的注入王一洋手中的宇宙观。
　　他周围的虚空，也开始慢慢浮现细小的金色光点。那是真正的虚空圣位正在凝聚的痕迹。
　　宇宙诞生之谜的掌握，让王一洋掌握的虚空法则，达到了快要凝聚成圣的地步。
　　这是最核心的法则，是所有宇宙都必然经历的过程。
　　所以整个周围虚空中，所有的宇宙，无论是高位中位，下位，还是微型，都纷纷分出一点金色，飞向王一洋。
　　虚空中，海量的金色光点，纷纷汇入王一洋手中的宇宙观。
　　几乎将整个宇宙观染成金色。
　　“这就是我的成圣之道？”王一洋心中明悟，他解开了宇宙诞生之谜，自身的宇宙观得到了彻底的完善和独立。
　　而这一刻，他也真正明白，所谓外神，并不是就没有宇宙勾连。
　　他们的宇宙其实就是宇宙观。
　　而他们的宇宙观都随身和他们在一起，可以随意移动。
　　宇宙观给予了他们成圣的支持。
　　而他们不断的朝外猎杀宇宙，也是为了壮大他们自己独属的宇宙。
　　这就是外神的系统。
　　他们所谓的宇宙观，其实就是支撑他们圣位的力量根源。
　　那就是一个雏形的宇宙！
　　很快，周围的金色光点渐渐稀疏，变少，消失。
　　所有光点都融入进了王一洋手中的宇宙观中，将这个旋涡染成一片金色。
　　王一洋注视着这个旋涡，回忆之前经历的一切，回忆起恶幻蛛母曾经诞生时，幼年时的记忆。
　　他忽然豁然开朗。
　　“宇宙的根源，源自于资讯。源自于生命的心灵。”
　　他看到的那些无数生灵，是他们思维的一丝闪光，一闪而过的意识和思路讯息，产生了共鸣，最终形成了一个宇宙的核心。
　　核心不断吸收无数的资讯，也就是那些银色雾气，飞速壮大，成长。直到一定程度后，才转换成吸收虚空中的物质。
　　之后，宇宙为了更进一步壮大自身，开始孕育生命，演化规则，然后升级生命，让其直到成圣，离开宇宙，保卫自身的同时，也能掠夺其他宇宙的资源。
　　从而更进一步壮大自身。


第465章 成圣（上）
　　王一洋刹那间将一切全部联系在一起。
　　虽然其中还省略了无数的过程和复杂变化，但整体粗略，宇宙的诞生到成长，就是这样的全部。
　　“无数的心灵汇聚，成就了宇宙心核的诞生。”
　　“那么，这样一来……只要我的宇宙观能真正成为一个微型宇宙雏形，我便能成功踏入更强的圣位。”
　　王一洋心头明了。
　　他注视着自己的宇宙观，本质上，这是他过于庞大的感知和灵能，自然形成的思维凝聚物。
　　其实他刚才就已经能够成就圣位了，但他硬生生压制住了。
　　外神成圣，一开始的基础宇宙观的高度，决定了这个外神成圣后的高度。
　　而若是成圣后再来弥补，需要消耗的时间就远远不是这么点了。
　　所以，他必须尽可能的一步到位。
　　只要他的宇宙观，能真正成为更完善的宇宙雏形……
　　而且，宇宙观孕育出圣位，一旦开始，便不能中断，而且也需要一段漫长时间。
　　如果是一般外神，或许只能日积月累的依靠时间的孕育，慢慢等待。
　　但他已经明了了宇宙诞生之理。
　　这个过程就能人为加速无数倍。
　　宇宙雏形需要的是大量的共鸣资讯，这必须是完全符合这个宇宙能够产生共鸣的资讯，不是随便什么都行。
　　一般人甚至一般外神，遇到这问题，都没办法解决。
　　但王一洋不同。
　　他有着永恒丝线。
　　只需要用丝线，就能精准采集符合自己宇宙观的资讯即可。
　　每个宇宙采集一点，每个宇宙采集一点，最终便能采集到足够的共鸣资讯，加速圣位凝聚过程。
　　对于其他人来说，采集共鸣资讯相当困难繁琐。但对于有着永恒丝线的王一洋来说，这是个非常轻松的过程。
　　不过正当他还在考虑自己未来的规划时。
　　身份系统又开始冒出头来。
　　之前的一系列用永恒丝线操作宇宙，虽然把大量微型宇宙弄崩溃了。
　　但碰巧倒是把上一个身份任务完成了。
　　‘身份任务完成，任务结算中……’
　　数据栏上，不知道什么时候已经显示出新的变化。
　　王一洋将视线转移过来，集中在数据栏上。
　　‘任务奖励开始随机抽取。’
　　‘恭喜你，获得命运阻隔。（命运阻隔将大幅度强化自身命运轨迹的隐蔽性，同时可延伸运用到自身之外的少数独立个体上）’
　　“这个不错！”王一洋心头一松，现在他这个层次，能够用到的能力天赋不多了。
　　虽然是黄金身份，但依旧会担心出现重叠或者没用的能力。
　　这个能力倒是可以加强掩盖住，他被圣人推算出来的可能。
　　毕竟圣人之躯虽强，其他圣人无法推算，但说不准至圣之类的能。
　　所以有备无患。
　　很快，奖励抽取完毕后，数据栏又开始迅速跳动起来。
　　一大片的数据刷动后，新的一个身份又刷了出来。
　　不过这次的身份算是彻底的白费。
　　‘初始化完毕……’
　　‘黄金级身份开始生成……’
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　‘你常年在虚空流浪，受尽苦难，被各种外神圣人猎杀。不得不东躲西藏。’
　　‘你喜欢捕食周围宇宙生灭时散发出的细微粒子和物质，却被称为虚空清道夫。’
　　‘你是传说中的虚空元素，无限宇宙外最勤恳的劳模，所有圣人最喜欢的搬运工。’
　　‘可惜，你的理想一直都不是做个搬运工。’
　　‘身份任务：作为虚空中食物链的最低端，完成一次猎杀其他虚空生物的行动，以证明自己不是最弱。’
　　‘任务完成奖励：获得虚空元素唯一天赋能力。’
　　后面就没了，没有警告，没有提示。
　　这似乎根本就是个过渡身份任务。
　　王一洋也不在意，到他如今的层次，一般的身份已经没什么增益了。
　　至于击败其他虚空生物。只要遇到了随手解决掉就好。反正没有时限，随时都行。
　　他悬浮在虚空中，感应到思维监牢中灵能几乎消耗殆尽，索性朝着天魔界笔直飞去。
　　既然要搜集资讯，不如先从自己地盘找起，顺便还能补充思维监牢。
　　……
　　……
　　……
　　接下来的过程，王一洋基本没什么变数，就是不断前往各个不同宇宙，利用永恒丝线精准找到符合自己需要的共鸣资讯。
　　偶尔他也会回永夜珠内，和沉湎之星上的亲族生活一阵。
　　时光对于他来说，已经不存在任何障碍。
　　转眼间，便是八百年过去。
　　王一洋所有的共鸣资讯几乎都集齐。缺乏的思维监牢也从天魔宗的监牢中，抓了无数囚犯作为补充。
　　一切准备就绪，宇宙观也终于完善得差不多了。
　　登上圣位，指日可待。
　　而正值此时，王一洋却带着永夜珠，回到了群星宇宙。
　　成就圣位之前，他还要最后做一点事。否则一旦成圣，存在感会大大增强，到时候可就没这么好隐蔽。
　　“这就是现在的群星？”
　　宇宙中，无数尘埃海早已消失不见，只剩下一片空荡虚无，什么也没有。
　　苏小小漂浮在太空中，正大双目看着周围，有些怅然，也有些难过。
　　王一洋漂浮在她身旁，同样看着此时已经大变样了的群星宇宙，心中感慨。
　　“老师所化的尘埃海已经自动消散，很快所有尘埃海会回到该去的地方，然后重聚圣躯，复苏老师意志。”
　　苏小小无言以对，她如今虽然已经修到了元婴境界，但还是有很多东西无法明白领会。
　　“我们现在，还能回来么？”
　　她环顾四周，一点星辰也看不到，只有极远处隐约有其他河系的轮廓，隐隐映射。
　　“当然，不过现在回归，可能这里什么都没有，只能全部靠我们自己重造。”
　　王一洋点头。“恒星也好，资源也好，都必须从其他宇宙搬迁过来。而且这一片区域已经彻底清空，不会再有任何发展，反倒是之前逃出去的一点点幸存者，现在已经在远处的其他河系，发展出了新的文明。”
　　他看向妻子。“要去看看么？”
　　“嗯。”苏小小点点头。
　　到了如今，他和苏小小，都已经彻底脱离了王家和苏家的亲族。
　　一代代的亲族，随着血缘关系越来越远，后人们对他们的敬畏也越来越大。以至于越发陌生。
　　而王一洋的爷爷父母，在前些年，已经悄然去世。
　　并非身体大限，而是灵魂寿数已至。
　　王一洋原本可以强行延寿，但被他们拒绝了。
　　活了几百年，王心海他们也都看淡了。
　　该享受的都享受了，一直活下去，能做的，能接触的，也都做过了。
　　顺其自然步入轮回，这便是他们的想法。
　　唯独苏小小还继续努力修行，靠着自己和资源的堆砌，将寿数提升到了更多。
　　但就算如此，她的元婴也已经没有多少时间可以活了。
　　“世间万事万物，都有始有终。此乃生灭之道。我们一样，万物也一样。不用太过伤感。”
　　王一洋随手一划，面前宇宙空间中骤然浮现一道黑色裂缝。
　　两人一前一后飘飞进去。
　　转眼间，两人豁然出现在一片车水马龙之间。
　　周围是一辆辆古代马车不断流动。一栋栋带着古风的木质建筑参差不齐。
　　一晃眼，两人仿佛回到了古代，但两侧经过路过的人，却没有一人注意到他们。
　　王一洋遥遥顺着人流方向望去。
　　“接近千年的时间，已经让他们彻底断了传承，只剩下最基础的素养残留，重建了这个古代文明。”
　　苏小小微微点头，元婴期的感知释放出去，瞬间覆盖周围这座城市。
　　她已经感应到，这城市里没有一丝一毫的科技造物，也没有什么特殊的功法异种能量，有的只是普普通通的寻常人类。
　　王一洋笑了笑。随手走进一侧的一栋酒楼。
　　苏小小紧随其后，两人缓缓在一处角落里的位置坐下。
　　“我们在这里做什么？”苏小小问。
　　相隔多年，她越发看不懂自己的丈夫了。不过没关系，只要一直跟着他，听他的话就是。
　　“我们多久没有体验过这样的场景了？”王一洋笑道。“偶尔放松一下，不用一直紧张自己。”
　　随着他感知放开，周围顿时空气一松，他和苏小小很快散去隐蔽术法，进入了酒楼小二的视野。
　　一个小二小跑着赶过来，麻利的擦着桌子。
　　“两位客官，要点什么？”
　　他所说的语种，有些像群星通用语，但口音却有所不同。
　　“你们店里的拿手菜，来三份，打一斤米饭。”王一洋随口应道。
　　他此时和苏小小都是一身白袍，看起来素雅清冷，身上衣服材质，一看便不像是寻常人。
　　毕竟寻常人家，衣服也不可能这么洁白无瑕。
　　一般穿这种衣服的人，身上还这么干净，很明显是有专人帮忙打理。
　　所以店小二不敢怠慢，赶紧记下，就要转身离开。
　　“等等小二。问你几个问题。”王一洋随手丢出一块碎银子，笑了笑。
　　“您请说！”小二不动神色的迅速拿起银子，捏了捏，塞进袖口，脸上的笑容多了不少。
　　“你可知，这附近有何仙人门派？”王一洋问。
　　“仙人啊？要说这个仙人门派，小的倒是还真知道一二。毕竟咱们这个县城可是每年都有仙长们会出世挑选好苗子，若是能被选中，那铁定是人生大变，鲤鱼跳龙门，麻雀变凤凰！”
　　店小二扳着手指，一一的细数起来。
　　“首先嘛，便是这千月门，全是女子的门派，每年一般会招收三个名额。
　　其次是万象门，每年招收人数最多，一直都是十个。
　　最后是凌火门，虽然招收的每年人数只有两个，但他们找杂役学徒招得多。所以其实凌火门是最好进的。”


第466章 成圣（下）
　　小二一边絮絮叨叨的说着，王一洋和苏小小也一边仔细听着。
　　只不过，两人都非常人，只稍微调集感知，往周围一查一听，便明白情况。
　　这店小二苏所言确实没错。
　　王一洋随手打发了此人离开，笑着对苏小小道。
　　“小小，你可知这些修真门派的跟脚？”
　　苏小小微微摇头，这么多年了，群星宇宙居然还能发展出仙道文明，这不符常理。
　　“此地星球，以截教阐教传承为主，辅以少许佛教。他们身居所谓仙界高高在上，传下道统，有凡俗修士挑选好苗子便会层层上报。”
　　王一洋若不是之前调查过，也没法相信，群星居然还存在有这么多人。
　　而且还被洪荒圣人提前布局下子。
　　他们对群星宇宙之心，始终没有死过。
　　“又是洪荒！”苏小小微微一惊。当初洪荒出手逼得朝悦鸿自爆，截教阐教便已和天魔界结下大仇。
　　再加上当初，王一洋也是被金灵圣母逼得围攻陨落。
　　两项相加，他们和这两大教派，可谓是不共戴天。
　　“尘埃海也没法挡住他们的贪婪。”王一洋轻声道，“你可知为何？”
　　苏小小默默摇头。
　　她确实不知道为什么洪荒一直对群星念念不忘。
　　“因为圣位有数，洪荒已满，而群星宇宙迄今为止，一个圣位也未有出过。”
　　王一洋此时心知肚明，为什么当初洪荒圣人连脸面也不要，非要在群星宇宙不断落子。
　　对于他们这些走内宇宙成圣的圣人来说，圣位极其可贵。群星宇宙如此广博，至少还能出三位以上圣人。
　　而其他道德仙宗和天魔界宇宙就不同了，圣位还有空余，也不至于对群星这边这么眼馋。
　　“圣位，不朽不灭，万劫不沾……有此渴求也正常。不过他们胃口太大了……”
　　王一洋回想当初，面容缓缓低沉下来。
　　“洋洋哥，你难道是想……？”苏小小面色微变，才结束战争几百年，难不成又要重现战火？
　　“不急，不急，还不是时候。”王一洋微笑摇头。
　　很快他们点的菜也都一一上来了。
　　两人难得的慢慢悠悠吃了顿午餐。
　　用完饭，王一洋让苏小小先回去，自己则缓缓的在这颗星球上闲逛起来。
　　数百年时间，人类休养生息还没到完善地步。
　　总人口也才这么一颗星球几十亿。
　　王一洋有命运隔断，不担心被圣人推算行踪。
　　便也慢慢寻找着合适人选。
　　他自然不是闲得无聊，才会想到来这里闲逛。
　　洪荒宇宙，当初圣人偷偷落子，此时没了群星宇宙一片荒芜，没了外敌。
　　这些洪荒圣人之间，自然也凸显出了内部矛盾。
　　截教阐教本就教义不同，一个有教无类，一个以人为尊。
　　截教中包含的不少吃人的大妖，也就自然而然的形成了争端矛盾。
　　王一洋如今资讯收集差不多了，宇宙观也完善到了他此时能达到的极限。
　　就差临门一脚，便能成就圣人。
　　只是他此时要做之事，以圣人身份出动，会极其惹眼，无法掩盖。
　　所以他此时不急，有命运隔断在身，安全系数很高。
　　在这座小城里转悠了一阵。
　　不知不觉，王一洋走到了一处全是赌场和青楼的花街。
　　两侧不是彩灯飘飘的青楼，就是呼喝连连的赌坊。
　　房屋之间尽是幽暗的巷子胡同，方便处理欠钱不还的老赖和赌徒。
　　王一洋面色平淡，不急不缓在花街上走过。
　　忽然一阵拳打脚踢的殴打声，传进他耳中。
　　在这里，他没有肆无忌惮的释放自己感知，避免被洪荒圣人察觉。
　　只是纯粹以一个普通人的方式，在感受这个新文明。
　　王一洋脚步一顿，心中心血来潮。
　　他此时随时随地可能成圣，加上伟大意志境界的灵能，让他有种种趋利避害之能。
　　所以此时的心血来潮，不是巧合。
　　顺着心念，王一洋朝着声音传来的方向看去。
　　那是一条狭窄的巷子。
　　里面一个半大的少年人，正努力蜷缩着身体，避免被围殴他的壮汉打中要害。
　　他一声不吭，倒在恶臭的巷子污水水洼里，任由别人殴打。
　　但在王一洋眼中，这少年的灵魂里，隐隐有某种特别的东西在闪光。
　　“修士转世体么？”
　　王一洋迅速看出了少年的根底。
　　他没有进去阻止，而是屈指一弹，顿时无数灵能在半空中编织出一个极其复杂的小东西，嗖的一下撞进少年额头不见。
　　这东西常人不可见，少年甚至丝毫没有发觉，自己身上进了什么东西。
　　他依旧努力的蜷缩着身子，防止自己被打死。
　　王一洋微微一笑，转身离开。
　　继续寻找下一个目标。
　　他此次来得目的，本就不纯，截教阐教想要借群星宇宙再化圣位出来。
　　那么他便提前将水搅浑。
　　利益在前，洪荒圣人早晚必有争斗，等到那时，他的暗子，便能趁风而起，发挥作用。
　　他不断在这颗星球上穿梭，将一点点随手制作的小玩意，丢入选中的人选灵魂内部。
　　这些小玩意，现在还看不出什么，但当时机合适时，它们就会孵化出来，帮助宿主迅速成长壮大。
　　而只要宿主不断依赖它们，到最后，宿主的一切，都将会被不知不觉的替换掉，化为王一洋的分身子体。
　　而这等从最微末时期成长起来的种子，加上其中是纯粹的灵能所编织，隐蔽性极高。
　　这就是未来的后手。
　　王一洋把这些随意编织出来的小玩意，统一命名为绝世修仙系统。
　　播撒完种子后，他悄然离开星球，穿透宇宙薄膜，离开群星宇宙。
　　虚空中，无数宇宙浮浮沉沉，生灭不定。
　　王一洋悬浮在黑暗中，手中浮现出自身已经完善了的宇宙观。
　　他环顾周围，没有选择在天魔界成圣，因为在宇宙内成圣，必然会被捆绑上所属宇宙的印记。融合的也是所在宇宙的规则。
　　只有虚空成圣，才能真正踏足外神之路。
　　当下，他没有犹豫。
　　轻轻将手中金色的宇宙观旋涡，往上一抛。
　　“吾观生灭之道，循环之理，从无到有，从始到终，虚空宇宙，包容万物。”
　　“起！！”
　　他猛地高声一喝。
　　那抛出的宇宙观，瞬间金光四射，涤荡出条条白色瑞气。
　　四周隐约有无数金色花卉飞散飘荡，有奇异香气弥散开来，骤然覆盖周围大片虚空。
　　周边的大量宇宙，高位也好，中位也好，下位也好，全部微微颤抖，飞出点点金光，汇聚到金色宇宙观中。
　　如此景象持续了足足数十息。
　　那金色宇宙观，渐渐璀璨刺目起来，越来越亮，宛如太阳。
　　王一洋见状，微微一笑，脚尖一点，纵身往前飞去。
　　就在他合身扑进金色宇宙观中的刹那。
　　轰然一声巨响。
　　无数金光爆射。
　　周围一切宇宙轰然被辐射进恐怖金芒中，看不清轮廓。
　　转眼间，金光变暗柔和。
　　一轮圆光冉冉升起。
　　圆光中，王一洋闭目悬浮在其中。背后有无数永恒丝线，编织成一对对羽翼，不计其数。
　　……
　　……
　　……
　　洪荒宇宙。
　　碧游宫内。
　　通天道人从盘膝而坐中缓缓清醒。
　　他轻轻睁眼，随手一招，一缕青光在其指尖跳动萦绕，宛如丝线。
　　刚刚那一瞬间，他居然起了无数年来极少有过的心血来潮。
　　圣人境界中没有侥幸和巧合。
　　所以他立刻运转法力推演变数。只是推演片刻，却始终没能算出变化。
　　“可惜，若是太清师兄，最善推演，或许能有所结果。”通天微微摇头，散去青气。
　　“波动不大，应是外神来犯。”
　　他再度闭目调息起来。
　　区区外神，对于其他宇宙来说，或许是天大灾祸，但对洪荒而言。
　　诸多圣人环绕，圣位顶点不在少数，还有至圣老师鸿钧坐镇。
　　区区外神，须臾可退。
　　甚至一般的外神，根本也不敢来犯。
　　通天不以为意，重新进入闭关状态。他还得炼制几件法器给麾下弟子。
　　玉清境内。
　　一身白袍，身旁环绕绶带瑞气的元始天尊。缓缓端坐于山中洞窟内。
　　就在王一洋成圣的刹那间，元始豁然睁眼，眉头微蹙。
　　他同样心血来潮，有所悸动，迅速屈指推算起来。
　　只可惜王一洋成圣不在洪荒，身处虚空，根本不是他们这类宇宙内圣人能算出。
　　演算片刻，始终不得结果。元始天尊已经明白，变数应该是来自于天外虚空。
　　虚空外神并不是没有和洪荒接触过。
　　确切的说，还不止一次接触。
　　元始曾亲自参战的大规模的便有两次。
　　一次是命运庭院入侵，大战一场后，互有损伤，各自退却。
　　第二次是散乱外神想趁虚而入，被洪荒诸多圣人巅峰围剿屠灭。
　　至此之后，只是偶尔会有零散不成气候的外神，想偷偷潜入作祟。
　　而高等外神都不再以洪荒为目标，将洪荒宇宙视作和无限真存，命运庭院，无生海等一个层次的势力。
　　“许是些许外神渗透，有紫霄宫老师坐镇，一切无碍。”算不出变数，出于对鸿钧老师的信任，元始收敛心神，继续入定。
　　虽然周边虚空的外神已经不大敢来犯洪荒，但虚空之大，宇宙之多，不可计数。
　　他们也只是偏安一隅，从未有谁探索出虚空到底多大。
　　那没有边际的黑暗，宛如黑洞深渊般，可以一直无限延伸。
　　就算是虚空外神，也没有谁知晓虚空到底有多大。到底包含有多少宇宙。
　　所以偶尔有些陌生外神不知天高地厚，冲入洪荒，也属正常。
　　至于进入的外神实力可能会很强，元始对此毫不担心，就算是至圣进入，也不会是主场作战的老师对手。


第467章 希望（上）
　　不知道过去多久。
　　虚空中没有时间概念，有的只有王一洋自身的时间流逝变化。
　　但时间本就是一个相对的参考系，所以他也不知道如今过去了多少天魔界时间。
　　等到他恢复意识时，周围已经没有金色圆光了。
　　只有淡淡的一层无形力场，将四周虚空隔离开，自然而然在他身旁形成隔离层。
　　“这便是传说中的圣人万劫不沾的根源么？”他能够感受到，这层隔离层，似乎是他背后的圆光所化。
　　而圆光的本质，来源于他创造的宇宙观旋涡。
　　宇宙观旋涡的来源，是无数宇宙对应的这部分规则共鸣。
　　“也就是说，只要还有宇宙运转的规则，和我的宇宙观运转规则相符，并产生共鸣，那么就会源源不断给我提供圆光的维护，并且永远将我和外界隔离开。不沾因果。”
　　王一洋终于有些明白了，圣位为什么能不沾因果，万劫不生的原因。
　　这一层圆光隔离层，便是源源不断的保护和分割。
　　“我现在，算个什么层次？”
　　他不是很清楚自己实力。不过现在的关键在于，先去之前加入的组织，虚空中的无限真存报道。
　　之前无限真存为了他，出动大批阵容，可谓是面子给了十足。
　　此时前去一探，也能了解不少关于圣人的信息。
　　王一洋没有迟疑，笔直冲着记忆中的无限真存方向飞去。
　　他领悟的是生灭之道，是从宇宙诞生和崩溃中，觉悟的根本法则之一。
　　所以此时也能够从四周的宇宙，吸取足够多的规则金光维持自身圆光存在。
　　这些金光是宇宙每一次运转生灭之道时，都会自然共鸣，散发出的一部分圆光能量。
　　无限真存，位于虚空中一个极其隐蔽之处。
　　它只是一座简简单单的白色宫殿，建造在虚空有何无的边界。
　　时隐时现，若有若无。
　　只有持有成员印记的圣人，才能找到，并进入这里。
　　宫殿名为无限真宫，显然是以组织名字直接命名。
　　王一洋启动印记，只是飞出了很短的一段距离，便眼前一花，仿佛踏入了一片朦胧的灰色云雾。
　　其中云雾深处，高处，便矗立着一座巨大的纯白宫殿。
　　宫殿位于云雾云海之上，虚无漂亮，一旁的云海上还站着几名身后有圆光浮现的人影，在缓缓交谈。
　　王一洋神色肃然，减速朝着宫殿飞去。
　　随着距离接近，他看到的圣人也越来越多。
　　宫殿有四个进出口，每时每刻都会有一道道圆光人影进出不断。
　　可见圣位在这里并不是什么稀有产物。
　　王一洋轻轻落在云海上，缓步走向正大门。
　　敞开的厚重大门内，正有两名有些熟悉的圣人缓缓走出。
　　一人是巨大苍蝇外形的瘟疫之王马修。
　　另一个是之前见过的时光吞噬者怒沙。
　　这两个都非常让人印象深刻，因为一个是背后有无数翅膀的巨大苍蝇。
　　另一个，是脑袋完全是一个蓝色旋涡的非人。
　　“真灵吞噬者戈尔曼？”怒沙一眼便看到了正在靠近的王一洋。
　　“欢迎你。”他主动迎上来，张开双臂，和王一洋轻轻拥抱了下。
　　“时光吞噬者怒沙，上次多谢相助。”王一洋认真道谢道。
　　“您客气了，您戈尔曼的大名，就算是外神之中，也是声名显赫。能够卖您一个人情，无论如何都算赚。”怒沙直白地笑道。
　　虽然他的脑袋只是个蓝色能量旋涡，根本不知道声音是从什么地方出来。
　　“我不会忘记诸位的相助。”王一洋认真回答。
　　他和两个圣人在门前随意闲聊了几句。
　　圣人比起一般生命来说，很多东西都不在乎了，唯一在乎的便是脸面。
　　毕竟正常情况下，大家都很难陨落，相互争斗，也顶多就是导致后辈陨灭。
　　而在他们眼中，就算是死，也并不是什么太大的麻烦。
　　因为只要不是后辈的真灵彻底磨灭，一时的死亡，之后他们也能再度将后辈牵引出轮回。
　　所以，很多对普通存在而言的生死大事，在他们眼中更像是一盘棋，一场游戏。一次意气之争。
　　王一洋只是简单和两人聊了几句，便敏锐的察觉到这一点。
　　告别两位圣人后，他走进白色的无限真宫。
　　里面豁然是另外一片广阔的巨大空间。
　　一颗颗悬浮着的银色金属球，各个都有西瓜大小，漂浮在空中。
　　不少银色圆球内，都隐约能看到里面有细微的圣人人影，在或是交谈，或是饮酒，或是比武争斗。或是闭目入定。
　　整个白色宫殿内，这样的银色圆球，至少有数百个，几乎将整个大厅挤得严严实实。但大部分是空置的。
　　“欢迎您，戈尔曼。”
　　真理之翼安柏儿突然从王一洋斜后方浮现。
　　她依旧和之前一样，面带微笑，姿态从容优雅。
　　“见过真理之翼大人。”王一洋不敢怠慢，这位身为无限真存的领导之一，绝对不止外表看起来这么点实力。
　　“不必多礼。”安柏儿微笑着，对于戈尔曼这个新成员，她可是相当欣赏。
　　真灵吞噬者的能力天赋，就算是她，也颇为看重。这种能够一次吞噬掉对手，还能彻底获取对方一切的能力。堪称无解。
　　“我等你很久了，一直在无限真存期待你的到来。现在你终于来了。看在之前的情面上，我希望你能帮我一个忙。”
　　安柏儿之前那么出大力支持，作为和戈尔曼素不相识的圣人，自然不会是无缘无故。
　　王一洋心中也清楚这点，点头道：“明白了，安柏儿大人请说，若是能办到，义不容辞。”
　　“很好。”安柏儿微微一笑，伸手往前一点。
　　无数黑色超细微羽毛，宛如光点般，自然组成一幅光幕图像。
　　那是一片幽暗的黑色空间，画面里仿佛有数不清的黑色云雾烟雾，不断飘散遮挡。
　　正中间，一朵粉色的荷花状花卉，正散发金光，仿佛在对抗周围的黑雾。
　　花瓣上每一片，都有不同寻常的迥异符号。
　　更让王一洋有些惊讶的是，花卉背后，一样和他们相似的，有着圣位圆光浮现。
　　只不过那道圆光极其微弱，已经快要到了崩溃边缘。
　　“这便是我想要请你帮忙的事。”安柏儿收敛起脸上的笑容，“我的姐妹正在遭受虚空邪念的侵蚀，岌岌可危。虚空邪念这种存在，本身并没有什么生命，它只是一种神秘的自然现象，是规则紊乱衍生而出的混沌异体。无法驱逐。
　　这种纯粹从混沌中滋生而出的特殊产物，和我等圣人是天生相反的存在。我等无法驱逐。所以需要你来帮忙，尝试吞噬掉混沌异体。”
　　“混沌异体……”王一洋是头一次接触圣人，甚至是虚空外神的世界。
　　原本以为圣人已经是无敌的存在，现在看来，居然还有一种虚空邪念混沌异体，能够威胁到圣人。
　　他神色凝重，仔细在自己几个黄金级的身份记忆中搜索，但都没发现混沌异体的存在。
　　“这种混沌异体，到底是什么？来自何处？我怎么曾经从未见过？”他开口询问。
　　既然要他出手帮忙，自然要尽可能多的了解一切资料。
　　安柏儿也很自然的解释。
　　“虚空邪念，混沌异体，是和宇宙相对立存在的自然现象，这种现象，一般是滋生先天混沌魔神的温床。
　　混沌魔神虽然很弱，但它们同样根植于混沌异体而存在，不死不灭，极其难缠。无法根除。”
　　“混沌异体很多么？”王一洋皱眉问他忽然想到了盘古开天的神话，三千混沌魔神之类的记载或许并非虚无缥缈。
　　“每一个宇宙的产生，就会对应产生一个混沌异体。他们就像正反两面，相辅相存。共同维持整个虚空的运转。”安柏儿解释。
　　“一同出生，一同发展，一同壮大，一同消亡。这便是混沌异体的轨迹。
　　正常情况，他们并非存在于我们的虚空，而是存在一个名为混沌海的地方。所以我们很少能见到。”她正色道。
　　“那么我们该如何前往营救？而且我不确定我的能力能否真正起效。”王一洋皱眉道。
　　“没关系，若是连你也无效，那便是一切注定无法挽回。之后，待到出发时，我会通知你。”安柏儿微微怅然。
　　她和姐妹相伴了无数个纪元，亿万年来始终紧紧相依，若是这次真的彻底失去对方，她不知道自己会做出什么样的举动。
　　“我明白了。”王一洋了然，既然答应了帮忙，那便不会出尔反尔。
　　“对了。敢问这里附近有没有虚空生物存在？”他忽然想到了自己最新的黄金任务。
　　猎杀任意一种虚空生物，证明他这个虚空元素的身份，不是最弱的底层……
　　“虚空生物？”安柏儿还没适应王一洋这么跳跃性的话题。
　　“这附近倒是有一群小龙虾生活，它们个头很小，性情温和，外壳也很漂亮，算不算？”她想了想，给出建议。
　　“哦？可否指出方向么？”王一洋顿时来了兴趣，反正是随便什么虚空生物都可以，任务上也没什么要求。那自然是越弱越好。
　　“就在出了无限真宫西北方……”安柏儿感知释放出一道具体坐标影像，直接将具体方位传递给王一洋。
　　以整个图像作为信息单元交流，比起坐标什么的便利很多。


第468章 希望（下）
　　王一洋收到方位信息后，又在无限真宫内转了转。
　　这里很简单的分为了过去现在未来三个大殿。
　　过去大殿内，陈列了许多一团团讯息聚合体。
　　这些讯息聚合体就像黑洞般，有着极其恐怖的牵引力和毁灭能力。
　　若是没有圆光存在，一般圣位之下的生命，只是靠近，都会被瞬间撕碎毁灭。
　　而这，仅仅只是圣人们存放信息的道具。
　　现在大殿内，则是圣人们相互交流的地方，就是王一洋进来的地方。
　　而未来殿内，则是诸多有预知演算能力的圣人们聚集之地。
　　他们都是能触及命运长河的存在，能够清晰的从命运长河中，把握未来的大势和方向。
　　当然，宇宙有生灭，可以预知，但虚空却亘古不变，无生无灭。
　　所以未来殿也无法预测虚空生物的命运。更加无法预测虚空外神的命运。
　　王一洋在见识了三大殿分类后，便离开无限真宫，前往附近的虚空生物小龙虾聚集地赶去。
　　十分钟后……
　　王一洋看着面前的一只一眼看不到边的巨大红色小龙虾，无言以对。
　　“这就是个头很小？”
　　这个头比起一般的下位宇宙都不遑多让了……
　　在不调整感知状态的情况下，王一洋估算了下这家伙的体积。
　　他顿时粗略的明白了，为什么虚空生物中，虚空元素会是食物链最底层。
　　这只在安柏儿口中个头很小的小龙虾外形生物，对比他此时的大小，换算出来，体型相当于一艘上千公里的大型星际战舰。
　　它身上还长着数以万计的黑色复眼，以及百万计的密集节肢腿脚。
　　看着面前的巨大生物，王一洋缓缓伸出一根手指，轻轻一点。
　　顿时这头巨大的虚空小龙虾身体狠狠一僵。
　　它的躯体内，没有灵魂，没有元神，而是只有一道熠熠生辉的彩色印记。
　　虚空生物都是如此，没有灵魂这种概念，而是只有印记。
　　这种印记，被命名为存在印记。没有谁知道它们是怎么来的。
　　这些虚空生物的历史，比最古老的圣人还要早。
　　它们是虚空中最原始的一群原住民。代代繁衍生息，以宇宙残片为食。
　　王一洋手指上覆盖圆光，他不清楚自己此时位于圣位中哪个层次，所以为了万全起见，他出手都调动了圣位圆光加持。
　　圣人的出手威力，并不受圆光增幅。
　　这种圣位带来的效果只有一个，那便是防守和保护，让圣人们不受任何外界因果劫数影响。
　　这也是当初在群星宇宙中，诸多圣人交手，也并未毁灭群星宇宙的缘由。
　　圣人并不是就能随意毁灭宇宙了，简单的概括，他们更像是网游里的最强游戏玩家，一身顶级装备，级别满级，死了也能等时间复活。
　　而所谓的不沾因果，就像是这些顶级玩家一直生活在新手村，周围地段，就算是最强的怪物，都没办法打破他们的防御。
　　只有同为玩家的其他圣人，才有资格相互攻伐。
　　但玩家的威力是有限的，对于上位宇宙，他们并不能彻底毁灭宇宙。
　　只有外神，虚空外神，才能从外界，毁灭各种宇宙。
　　但外神圣人们又是另外一个概念群体。
　　他们更像是病毒木马程序，能够彻底入侵宇宙，修改其中数据，彻底毁灭宇宙运转规则。使得一切陷入崩溃。
　　王一洋心中对圣人渐渐有了清晰认知。
　　虽然这种认知简略粗糙了些，但单单从能力影响力和结果来看，真实情况和他所想的差不多。
　　嗤！
　　王一洋的手指轻轻落在虚空小龙虾外壳。
　　顿时，整个小龙虾一下僵住不动，然后身上复眼很快失去神采。
　　它体内的印记，已经被王一洋彻底摧毁。
　　那印记不是灵魂真灵，所以他无法吞噬。
　　但就算不吞噬，感悟了生灭法则后，王一洋的一举一动，所有招数都带有了生灭法则运转的加持。
　　所有能力都威力大增。而且还有着一定概率即死的效果。
　　王一洋收回手，刚刚他只是轻轻释放了一缕身上魔气。
　　这一丝来自天魔界的霸道魔气，在加持了生灭法则后，直接带上了即死效果。
　　瞬间便杀死了这头看起来威武的小龙虾。
　　解决掉这头虚空生物，王一洋马上便看到数据栏出现闪动。
　　他挥手将面前的庞大尸体缩小，用术法装进自己的永夜珠中。
　　永夜珠现在已经彻底成了他装东西的储物袋。
　　其原本强横的法宝威力，对现在的他而言，已经毫无意义。
　　收拾完尸体，他视线回到数据栏上。
　　随着一排排完成任务后的提示闪过后，很快便是开始抽取奖励。
　　‘身份任务完成，结果评估中……’
　　‘评估完成，开始随机抽取天赋能力。’
　　‘抽取完成，恭喜你，获得：虚空印记。’
　　“这是什么？”王一洋微微一愣。
　　虚空印记这东西是只有虚空原住民生物才有。他这样从宇宙内升迁出来的圣人，有的只是不朽元神。
　　按照洪荒的说法，就是混元大罗不朽真灵。他们把有了圆光加持的不朽元神，命名为这样的名号。
　　很快，王一洋便感觉自己元神最深处，隐隐多了一道复杂紫黑色印记。
　　“我这算不算又是虚空生物，又是真灵生物？”他有些无语，虽然不知道这个虚空印记有什么用。但若是没用，系统绝对不会将其当做奖励发放。
　　就像之前的灵能之种一样。
　　完成了一个任务，马上，新的身份又开始刷动了。
　　王一洋悬浮在虚空中，静静等待新的身份到来。
　　他如今看待身份系统，也比以前多了一份随意和从容。
　　很快，一片急速的数据闪过后，数据栏缓缓减速，浮现出新的字样。
　　‘初始化完成……’
　　‘黄金级身份开始生成中……’
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　数据微微停顿了下。
　　很快，一段繁复浩瀚的讯息，缓缓涌入王一洋元神。
　　‘你厌倦了不断修正错误的岁月。命运长河中总是有数之不尽的错漏，不断生成，又不断消失。’
　　‘虚空无边无垠，永恒不变。
　　很早以前，你跟随父亲御，四处征战，所有不愿服从于你等的势力，都将彻底毁灭，回归混沌。’
　　‘但这样的生活持续无数年后，你厌倦了。再美味的食物，吃的多了，也会腻味。
　　毁灭的宇宙太多了，灭亡的虚空族群也数不胜数，你厌烦了父亲毫无止境的野心，而选择了独自游离散心。’
　　‘但身为星极殿御子，你是父亲唯一的传承子体，是星极殿未来的真正主人，不可复制，不可替代。
　　你的离开，已经带来了巨大的虚空震荡。但你已经厌倦了毁灭。
　　你是个性情温和的个体，只想过平静而满足的生活。’
　　‘身份任务：遥远虚空域的强大势力星极殿，随时可能追随而至。
　　星极殿所到之处，一切都将毁灭回归混沌。为了维护自己平静生活，寻找一个安全之处，避开星极殿追踪一千年。’
　　‘任务完成奖励：随机抽取星极殿御子庄的一项能力天赋。’
　　‘警告：请在天魔界时间一百年之内，找到合适安全场所，避开星极殿追踪。否则将面临巨大危险。’
　　“巨大危险？”王一洋脑海里一股脑的涌入海量星极殿御子庄的资料。
　　“这个星极殿又是哪冒出来的？”他揉着额头，感觉有点头疼。
　　在新身份庄的记忆中，根本没有什么无限真存，也没听说过什么无生海，命运庭院。
　　星极殿就是虚空中最大的势力。他们统治一切，称霸一切。无可匹敌。
　　其中光至圣就有五位，至于他这个身份庄的父亲御，更是层次未知。
　　“虚空无边无际，看来这又是某处虚空衍生出来的势力……”王一洋无言以对。
　　当他以为自己已经站到了最高，结果新身份总会让他知道，自己其实就是个弱鸡。
　　还好他如今真正成圣了，不死不灭，就算陨落，也会有宇宙规则帮他重塑身体。
　　当然，外神圣人并非绝对不死，而是他们自身的宇宙观不崩溃，就不会有事。
　　所以很多外神都会将自身宇宙观隐藏起来，或者是将宇宙观飞速壮大，强化，强大到别人无法杀死他。
　　因为外神宇宙观成为宇宙雏形后，只供应一个外神圣人，所以往往外神圣人的实力要强于宇宙内圣人。
　　这也是诸多宇宙圣人忌惮外神的缘由。
　　当然也有例外，在王一洋诸多身份的记忆中，也有宇宙圣人实力极强的，并不差于外神。
　　收回心神，他再度看了看新身份任务。
　　“寻找一个绝对安全的地方，避开星极殿追踪……那么什么地方能达到绝对安全？”
　　星极殿，这又是一个根本不在附近的庞大外神圣人势力。
　　一个个所谓的安全之地，不断在王一洋脑海里闪过。但都被他否决了。
　　就算强如高位宇宙，也可能会被外神势力渗透侵入。
　　所以真正安全的，只有足够抵抗星极殿这样的庞大外神势力之处。
　　按照身份记忆来看，这个星极殿，也是和无限真存类似的外神圣人组织，只是规模势力更强更大。
　　“这么看来……可以选择的躲藏地点就很少了……”王一洋忽然心头一动。
　　有个地方，或许可以去尝试一二。
　　那便是，他之前考虑过的，洪荒宇宙。
　　洪荒宇宙只是三清，就已经达到了圣人顶点，更别说上方还有紫霄宫鸿钧坐镇，势力实力神秘莫测。
　　或许能在其中找到安全之地。
　　王一洋越想越有可能。
　　之前对洪荒有多忌惮，现在就对其有多重视。
　　“洪荒宇宙那么强，肯定能挡住！”
　　他不再多想，现在他唯一的目标，就是先报复洪荒通天元始女娲，然后解决导致群星宇宙毁灭的幕后黑手，最后发掘身份系统真相。
　　之后便可以了结心愿。彻底去过自己想过生活。


第469章 行动（上）
　　前往洪荒的计划确定下来。
　　王一洋先要做的，不是其他，而是遵循安柏儿的请求，跟随她一起，前往混沌海，营救其姐妹。
　　无限真宫。
　　安柏儿缓缓舒展身躯，露出美好饱满曲线。
　　她一身漆黑短裙，身后黑色单翼缓缓舒展，每一根羽毛都是有无数的漆黑符文组成。
　　站在无限真宫外的灰色云海上，她朝着远处虚空眺望。
　　身后便是王一洋和另外一名金发圣人。他们便是这次跟着一起前往混沌海的人选。
　　远处的虚空亿年漆黑，隐隐有其他宇宙的彩光辐射过来，但极其微弱，就如雨后天晴的彩虹。
　　大部分的视野内，全是黑色和灰色云雾弥漫。
　　“虚空无边无际。而混沌海，便是我们常说的反虚空。”
　　安柏儿轻声解释。
　　“戈尔曼圣人，你以前去过混沌海么？”她转头看向王一洋。
　　“从未去过。我一直都在虚空中游荡栖居，部分时间也会去宇宙内享受生活。但从未去过混沌海。只是听说过。”
　　王一洋没有说谎，混沌海的名字，他也是曾经在恶幻蛛母的记忆力里，看到过。
　　实际上，恶幻蛛母虽然是宇宙创始者，但因为她勾连的宇宙只是个下位宇宙，所以实际上她的位格，按照无限真宫内的比较，只有圣人顶点层次。
　　如今王一洋大致也已经看清楚了。
　　这还是因为恶幻蛛母本身就是出身位格极高，才能达到这点。
　　至于后续的身份，最高的就是真灵吞噬者纬纱了。这位也是巅峰圣位，不过因为也是先天圣人，所以要想突破极难。
　　“混沌海，那是个非常奇妙的地方。”安柏儿微微一笑，继续解释。
　　“如果说虚空一片虚无空洞，那么混沌海就是一片密度达到极致的固体。”
　　“固体？是物质么？”王一洋诧异问。
　　“嗯，差不多可以这么理解。我们需要改换自身形态，强行进入其中。”安柏儿点头。
　　“就如同很多生物呼吸着周围的空气。现在的我们，就如同生活在空气中的各种气体分子。周围的宇宙也好，其他也好，都是空气分子层次的存在。
　　而混沌海，则是完全有别于空气的物质固体，密度远超空气。所以我们必须用极高的压力，将自身密度提升无数倍。”
　　安柏儿笑着道：“当然，我只是这么一个比喻，实际上密度的差距比这个还要大。我们要向在高密度的混沌海自由行动，首先要把自己变成密度远超混沌海的存在。
　　这样，才能达到一般生物在空气中遨游行走的效果。”
　　“我明白了。”王一洋了然。
　　“混沌海是虚空的对立，那里是绝对存在的空间，而虚空是绝对虚无的空间。两者相辅相存，可能会遇到一些麻烦危险，所以到时候请随时小心。”
　　安柏儿提醒。
　　看到王一洋和另外一名圣人点头，她也不再耽搁。
　　“从无限真宫前往混沌海，比直接从虚空前往更方便，那么，我准备打开通道了，两位还请做好准备。”
　　“明白。”
　　“好的。”
　　王一洋和另外金发圣人同时点头。
　　安柏儿微微顿首，转过身看向远处虚空。
　　她背后缓缓升起金色圆光，身后黑翼骤然散开，化为一条硕大的黑色烟柱，往前直冲飞出。
　　轰！！
　　刹那间，烟柱仿佛撞上了什么东西，一下溅射开。
　　黑色符文碎片四下飞射。
　　安柏儿面不改色，素手一指。
　　嗤！！
　　顿时烟柱前方，缓缓张开一道椭圆形黑色旋涡。漩涡中仿佛有无数粘稠黑油般，飞速旋转流动，看起来就和海洋差不多。
　　“难怪称之为混沌海。”金发圣人低声赞叹一句。
　　“一般圣人，不会有谁主动前往混沌海，因为里面隐藏有无数危险，并且还有和圣人是先天死敌的先天魔神。”安柏儿解释。
　　“先天神魔实力如何？”王一洋关心道。
　　“这点不用担心，他们实力不强，对圣位之下算是天灾，但对圣位而言，也就是些生命力很强的虫子，打不死杀不完，就是让人心烦。”安柏儿笑道。
　　“那便好。”王一洋点头也跟着笑了。
　　“走吧。”
　　安柏儿不再多说，率先身体收缩，化为一点黑光，飞射进黑色旋涡。
　　王一洋和金发圣人也不敢怠慢，身体急速调整，瞬间化为两点金光，飞出没入旋涡，消失不见。
　　很快，黑色旋涡缓缓关闭，仿佛一开始从未出现过一般。
　　……
　　……
　　……
　　无边无际的黑色粘稠液体中。
　　安柏儿，王一洋，金发圣人，三人，化为光点高速在其中前行。
　　周围如同黑油般的液体中，不时会浮现一些模样狰狞怪异的虫子和生物。
　　和虚空生物相比，这里的生物密度极大，怕是一进入虚空，过大的密度差，便会瞬间从这些混沌生物身上逸散出大量混沌物质。
　　似乎是看出了王一洋的猜测。
　　安柏儿微笑着解释。
　　“确实如你所猜测的一样，任何一头混沌生物，进入虚空，都会造成巨大污染。形成混沌区。
　　当然，混沌生物在虚空呆久了，一直释放自身的混沌物质，之后也会慢慢达到平衡，然后彻底虚空化，变成本土的虚空生物。”
　　“介意我抓几只研究一二么？”金发圣人在一旁出声道。
　　“暂时最好别动，我们若是营救成功，那么随意。但现在还请别节外生枝。”安柏儿摇头。
　　“好的，我明白了。”这金发圣人看向王一洋，微笑道：“吾名命数冻结者奥帆。敢问您是……？”
　　“你称呼我戈尔曼就好，之前有人叫我真灵吞噬者，不过我更喜欢别人叫我自己取的另外一个名字，王一洋。”
　　王一洋趁机将自己的本名放出来。
　　“好的，王圣人，我所住区域名为天命观，有空可以来我这里游览休憩。论风景景色，我还是有些自信。”金发圣人奥帆表现相当热情。
　　王一洋也就顺势和他攀谈起来。
　　两人一边跟着安柏儿前进，一边交流讯息，交流对宇宙虚空规则的看法和研究认知。
　　王一洋有着诸多身份的加持，论见识广度，甚至比命数冻结者奥帆还要强出一筹。
　　但在深度方面，这位奥帆就反过来要比王一洋强了。
　　他似乎在命运规则上有很深的造诣。
　　两人一路交流，一路观察周围情况。
　　混沌海中一片漆黑粘稠，只有圣位的金光能支撑隔开一点空间。
　　也不知道安柏儿是用什么方法判断方位，她一路毫不停息。
　　按照王一洋暗中计算的时间，足足过了天魔界时间五天，她才缓缓减速，停下。
　　“到了。”她停在原地，往前望去，伸手轻轻一分。
　　哗啦。
　　她正前方的大片油状液体纷纷分开，露出一片巨大黑色悬崖。
　　悬崖上方，一点粉色光亮若隐若现，周围萦绕着大量黑气。
　　“伊苏，你还好么？”安柏儿出声问。
　　“柏儿，我还好。其实你不必过来救我，陨灭和消亡是一切注定之理。不用介怀。”
　　粉色光芒中，有细微的讯息声音传递而出。
　　“我找到办法了，这次再试一次！”安柏儿不为所动，压根不去理她。
　　她转身看向王一洋和金发圣人奥帆。
　　“我先来。”奥帆点头，上前一步，手中多出一块圆形类似罗盘的法宝。
　　“起！”
　　他轻轻将法宝往外一抛，顿时那法宝自动扩大膨胀，变得单薄透明，仿佛一下从有形化为无形。
　　转眼间，无形波动扩散开来，穿过王一洋和安柏儿，将周围大片区域包裹其中。
　　同时也将悬崖上的那片粉色微光包进去。
　　奥帆身后圆光微微闪烁，变得更加璀璨刺目。
　　他闭目不动，似乎在计算什么。片刻后睁开眼。
　　“可以了。不过这里无法观测到命运，只能以计算推演一切。我最多能提前推演这么多时间，在危险来临之前，会提醒你们。”
　　他一扬手，顿时周围空中，自动悬浮出一面时钟一样的器具，上面指针一点点转动，最下方有进度条，随着指针转动，不断推进。
　　“足够了。”王一洋点头，上前一步，他的天赋能力掠夺，自然展开，身后无数彩色羽翼缓缓浮现。
　　羽翼末端自然延伸出大量彩色吸管一样的丝线，铺天盖地朝着粉色光芒周围飞去。
　　噗噗声中。
　　大片周围的黑色雾气，被王一洋的彩色丝线吞噬吸收。
　　粉色光芒也开始稍微恢复了一点明亮。
　　“不愧是真灵吞噬者！果真术业有专攻！”安柏儿舒了口气，赞叹道。
　　但王一洋却有些感觉不妙。
　　他是可以吞噬这些看似简单的黑气，但这些黑气的密度实在太高，以至于他疯狂吞噬吸收，能力越发饱胀，可黑气消失的速度远远不如预期。
　　最麻烦的是，这些黑气，还在源源不断的弥补补充。
　　如果不能极短时间吸收完，那么很快就会被周围黑气重新填满。
　　他眉头紧锁，随着飞速的吞噬，这些根本无法利用的混沌物质，已经渐渐填满了他的能力。
　　他的掠夺能力面对这种毫无真灵的物质，根本无法发动。
　　所以他此时完全是依靠吞噬的力度，在和周围的混沌黑气拔河。
　　看他吸得快，还是对方补充得快。
　　“安柏儿大人，恐怕情况不容乐观。”吸收了半日，王一洋终于开口。
　　“还是差了一些么？”安柏儿也此时看出了不对。“戈尔曼，你还有办法对么？需要付出什么代价？”
　　她看出了王一洋还有余力。直接询问。


第470章 行动（下）
　　“代价确实有些大。”王一洋确实还有办法。
　　只要他将永恒丝线一起用上，应该能加大联系和牵引力，然后迅速强化吞噬速度。
　　但这样一来。他自身的掠夺吞噬的能力会超越极限，无法消化，很可能会导致他自身被混沌异体污染。
　　“如果你能帮我救出伊苏，我欠你一命！”安柏儿认真对王一洋郑重道。
　　作为一名至圣，她能说出这种话，可想而知这个名叫伊苏的姐妹，在她心中有多重要。
　　王一洋沉默了下。“我明白了。”
　　他确实还有办法，虽然惨重了些，但为此得到一名至圣的大人情，还是划算的。
　　想到这里，他靠近一些，走到安柏儿和奥帆的前面，身后无数彩色丝线再一次猛地增多，其中还夹杂有大量黑色永恒丝线。
　　无数丝线用比刚才更多的数量，轰然穿刺进伊苏身外的黑气中。
　　咕噜，咕噜。
　　一阵阵密密麻麻让人头皮发麻的吞咽吮吸声，源源不断传开。
　　王一洋疯狂加强吞噬速度，不顾自身消化能力。
　　这一次，周围的补充速度，也远远跟不上他的吞噬速度了。
　　渐渐的，那点粉色光华越来越亮，越来越刺目。
　　又过了不到半日。
　　骤然间，粉色光芒微微一晃，随即冲天而起，画出一道弧线，轻轻脱离黑气困扰，飞入安柏儿身旁的圆光覆盖范围。
　　“姐姐！”粉色光芒中，一名粉色长发的无面女子，紧紧抱住安柏儿。
　　她没有五官，但依旧能传递出一种悲伤感动之意。
　　“伊苏，没事了，一切没事了……”安柏儿轻轻抱住她，不断安慰。
　　一旁的王一洋猛地断开吞噬，松了口气。
　　他此时身后圆光，已经有细微黑气环绕四周。
　　刚刚的混沌异体，此时已经换了个污染目标，从伊苏身上换成了他。
　　“幸不辱命。”王一洋看向安柏儿。
　　“多谢。戈尔曼，这次的人情我记住了！”安柏儿认真看向王一洋。
　　王一洋没有回话，只是点点头，收起所有彩色丝线。
　　然后微微一震，将周围混沌异体黑气震散。
　　但就算如此，他身后的圆光明显暗淡了许多，很快又有新的混沌异体黑气萦绕浮现在周围。
　　“需要帮忙么？”安柏儿微微蹙眉。
　　“没事，我自己能处理，只是需要时间代价。”王一洋摇头。
　　他就在刚才，隐约发现了一点情况。
　　不过现在安柏儿他们还在，他不好研究。
　　“安柏儿大人，你们先回去吧，我之后自行返回，还得处理一下身上的杂物。”
　　王一洋正色道。
　　他既然这么说了，安柏儿或许是猜测，他需要保密空间，来处理身上的黑气，只是不愿意对外演示。
　　她便不再多说，只是给王一洋留了单独的联络方法，之后才带着不断道谢的伊苏，还有奥帆，迅速撤离。
　　很快，这片混沌海中，便只剩下王一洋一人。
　　等到安柏儿几人彻底离开。
　　王一洋独自悬浮在原地，注视着面前身旁不断环绕的混沌异体黑气。
　　他隐隐有种莫名的感觉，就好像，他对这种混沌异体黑气，非常亲切一般。
　　他似乎能感觉到，这些混沌异体不会对自身造成伤害。
　　想到这里，王一洋没有迟疑，到了圣人境界，心血来潮或者各种预感，都不会是平白无故产生。
　　准确度都极高。
　　所以他此时缓缓散开身旁保护自己的圆光。
　　顿时大片黑气狂涌而入，直接侵蚀到他肉身身体内。
　　这些混沌异体对圣位圆光，有相互克制作用。
　　但此时直接接触到了圆光内部的王一洋时，它们却反过来没了动静。
　　反而就像是寻常的空气般，对王一洋自己毫无伤害。
　　“这种情况……”王一洋忽然想到，自己集合了大量身份，身体更是完美生物构造的黑气。
　　那完美之塔内第四层的黑气，和眼前的这种黑气，似乎有着某种莫名联系。
　　构造他身体的黑气，似乎就是这里的混沌异体黑气的稀释版本……
　　王一洋心头一动，仔细伸手抓起一丝黑气，研究分析其中结构成分。
　　出乎他预料的是，这一缕头发丝大小的黑气，居然里面蕴含了数以千亿计的无数微生物。
　　更让他惊讶的是，这些微生物，每一个，通过感知对比，都相当于群星内一颗巨大行星的质量。
　　而这么一算，这么小点黑气，居然就相当于群星里一个河系的质量。
　　王一洋转眼朝周围望去。
　　这里的黑气数量之多，简直无法计量。
　　这区区一缕黑气，就相当于沙漠中的一颗沙粒，大海中的一滴水。
　　甚至比那种比例可能还大很多。
　　“不愧是能孕育先天魔神的地方。”王一洋散开混沌异体黑气。
　　他手掌直接接触上去，也没有受到任何伤害。
　　反而隐隐吸收了不少黑气，让自己的身体变得更加凝实沉重。
　　密度越大，身体强度也会越发坚不可摧。
　　“既然如此，或许我可以尝试直接吸收吞噬这些混沌异体……”王一洋可以将灵能转化身体内的原力，也可以将原力转化为身体结构。
　　而原力又能循环转化成灵能。
　　所以他才能虚实转换，这是独属于完美生物的天赋。
　　此时再加上吞噬能力，若是能无无害的无损吸收这里的黑气。
　　那么这片混沌海，就相当于他的无限后备能量炉。
　　想到这点，王一洋展开身躯，身后无数彩色丝线重新再现，开始再度吸收周围黑气。
　　这一次，吸收的黑气，不再和之前那般接触圆光，然后重新隔离抛出去。
　　而是直接被接纳进王一洋的身体内部。
　　嘶……
　　顿时间源源不断的黑气，开始以王一洋为核心，飞速吞噬吸收。
　　他站在悬崖上，张开双臂，身体高度大小，也开始慢慢膨胀变大。
　　无数的黑气疯狂涌入他身体。就像充气一样，每时每刻都在增加他的身躯体积。
　　完美生物的构造身体，加上吞噬的掠夺能力。两种能力完美搭配。
　　掠夺过滤周围黑气中的杂质和有害物质。剩余的纯净黑气，则直接被完美生物的身体构造，转化成原力，然后转化为身体血肉。
　　如此往复循环。
　　王一洋不断膨胀着，变大着。
　　他的圣位圆光依旧暗淡无光，被污染到了很严重的地步。
　　但他的身躯已经比原本大了数十倍。
　　高达数十米的圣躯，此时周围自然环绕着海量黑气。
　　这些之前还对他能产生污染侵蚀的黑气，此时就像臣子一般，环绕他不断飞舞。
　　“果然……这具身体隐藏有很多秘密。结合纬纱的掠夺能力，几乎是绝配！”
　　到了这个层次，王一洋已经是没法再继续提升吞噬了。
　　他的元神，只够控制这么大的圣躯，再大，多出来的身体部分也会自动溃散，还原成混沌异体黑气，消散在周围。
　　所以这就是他能控制的极限。
　　“圆光被污染变弱了，身体倒是被强化了不止一倍。这算是一进一出，一饮一啄了？”
　　王一洋如今也很清楚。
　　圣人的圣躯越强，越不容易陨落爆炸，从而导致要花海量时间复苏。
　　而圆光则是圣人的核心防护。是一切防御力防护力的根源。
　　外敌攻势必须先突破圆光，才能伤及圣躯。
　　所以他如今是，有着先天混沌魔神的强大身躯，也有圣人的核心圆光。
　　这到底是赚了还是亏了，很难说清。
　　毕竟他现在虽然防御弱了，但多了无限能源库，就算没有圆光圣位，他也具备极强的不死性，可以在混沌海当个混沌魔神。
　　一切事了。
　　王一洋不再停留，迅速沿着原路，离开混沌海。
　　完成了安柏儿的拜托，他也该真正完成身份系统的任务了。
　　……
　　……
　　……
　　洪荒宇宙。
　　这里地分四大洲，分别为东胜神州，南瞻部洲，西牛贺洲，北俱芦洲。
　　各州之间，分别有广阔大洋分隔。
　　这里天圆地方，地下深处有六道轮回，冥府修罗，九天之上有飞天玄女，仙家宫阙。
　　四方极地，更有各种神异绝地。
　　此时南瞻部洲的一处荒山中。
　　一道幽暗黑光，一闪而过，轻轻坠落入一个山壁洞窟。
　　片刻后，洞窟内缓缓走出一名姿容俊秀，身披黑色羽衣的年轻男子。
　　男子长发披肩，眉目如星，正是悄然从虚空潜入的王一洋。
　　他有着命运隔断能力，加上圆光圣位才被污染，气息微弱，借机倒是轻而易举便潜入这里。
　　“不出所料，这里圣位全满，要想成圣，只能另寻他途……”王一洋只是稍微感知一下，便察觉到，这里的每一丝一缕的规则，都有统帅之人。
　　无论是金木水火土，基础五行元素，还是其他各种衍生规则，还是更稀有的少数规则。
　　这里的九成以上规则全都有主了。
　　他进来后，第一时间便感知到了，这里也有和他一样掌握生灭法则的存在。
　　不过因为那位存在位于地下深处，再加上他有着命运隔断，所以并未被对方察觉。
　　“不过区区一个宇宙内的独属生灭法则，远不及我能调动周围所有宇宙加持合力。不足为惧。”
　　他抬起头，最关心的，还是高高在上，位于九重天之外的那道磅礴意志。
　　那意志铺天盖地，无处不在。冷漠无情，宛如最严密之机器。
　　“那应该就是合道鸿钧了……”王一洋心中猜测。
　　“不愧是鸿钧，果然够强，肯定能挡住星极殿追兵！让我完成任务！”
　　他越是感知，越是满意，觉得这里肯定足够安全。


第471章 隐居（上）
　　离开森林，王一洋越过一条峡谷，居然就到了西牛贺洲。
　　之后再随意寻了个最近的小国，名为狮驼国，便索性在其中定居下来。
　　他原本打算和苏小小一起隐居，但苏小小没有他身上的命运隔断，一旦出现，不属于这里这个宇宙原住民的身份，第一时间就会被发现。
　　虽然他可以延伸命运隔断的能力，但延伸后，能力会弱化，所以不敢保证一定保险。
　　无奈之下，他便只能继续让其在永夜珠的沉湎之星里潜修。只是偶尔出来和他一聚就好。
　　狮驼国国民不多，也就一两百万人。
　　整个国家只有一个大城，便是他们的都城狮驼城。
　　王一洋伪装成一个游方道人，干脆便在狮驼城内，用黄金买了个宅院住下。
　　这年头，各地妖怪作祟，乱军四起，山贼和土匪随处都是。
　　根本没办法核查统一的路引。
　　身份什么的也就无从考证。
　　王一洋很容易便在城池里，购置了宅院住下。
　　他需要一定时间，才能判断这里到底安不安全。
　　而且也需要身份系统确认这里是否安全之地。
　　住下后，他每日也无事可做，便开始享受难得的安静生活。
　　每日起来散散步，找找城池里有什么好吃的。然后游览一二景观。倒是也过得颇为不错。
　　转眼便是两个多月过去。
　　这一日，王一洋吃过早餐，肉包子加豆浆，便慢慢悠悠的在城池里转悠。
　　走上一栋有很多诗人词人题壁的酒楼，他坐到窗户边，要了一份梨花酒。
　　这里的梨花酒说是一绝，但对于他来说也就那样，喝惯了上好的各种仙酒，再来看这劣质水准工艺制出的酒水。
　　根本就是在喝饮料。
　　王一洋要了几个特下酒菜，再加了一壶牛奶，慢慢自斟自饮。
　　窗外楼下，正巧有官兵在结队维护秩序，似乎是打算在路边搭建什么。
　　王一洋一边吃喝一边饶有兴趣的观察。
　　他如今身份系统上，有着一个代表安全的进度条在缓慢往前推进，只要当进度条达到百分之百，就代表系统认可这个地方是绝对安全。
　　那么他的身份任务就算完成了。
　　按照王一洋的估计，这个进度条至少还要好几年为单位，才能完全百分百。
　　所以他才决定暂时在这里定居下来。
　　反正沉湎之星上，除开苏小小外，其余人已经没什么牵挂了。
　　女儿王小苏什么的，早已大限已至，死得连骨灰也没了。
　　至于转世去了哪，王一洋没插手，只是顺其自然。
　　而剩下的后辈小辈，又多是和他不熟，见过几次面后，王一洋更多的感觉到，这些小辈对待他，功利心更重。
　　也就懒得理会了。
　　感情很多时候是相处出来的，朝夕相处，才能日久生情。
　　此话确实有理。
　　他和这些小辈早已没有相处的基础，彼此层次差距太大。
　　所以也就不再强求。
　　回过神来，王一洋听到一旁的酒楼其他客人在小声交谈。
　　“那应该就是，王上打算给太子寻找教习老师的选拔台吧？”
　　“应该是……看右边，那边还有没竖起来的旗子，上边有写内容！”
　　“看到了看到了，果然是！太子殿下勤奋好学，为人谦和有礼，必定未来是位大大的明君！”
　　“理当如此。若是连太子殿下这样的人也没有好报，日后怕是世间轮回，都会大乱了。勤勉之人必有回报！”
　　“只是不知太子殿下相貌如何，之前还听说从王宫里抓出了女妖精，想要魅惑王上。”
　　“关心这些干甚，天塌下来，总有个子高的人顶。”
　　周围的酒桌上，不断传出细细碎碎的谈论声。
　　王一洋不感兴趣，只是随意的看着下面很快搭了一个高高的木台，四角都插上写有字迹的白旗。
　　有个守擂的强壮武士，正手持长剑，站在正中，一动不动。任凭太阳暴晒，姿容庄重。
　　很快，有人在一旁高声说着，挑战胜任者，可以获得的福利和特权之类的话。
　　马上便吸引了不少练武的家伙汇聚到这里，很明显大家都听懂了，这次太子殿下是打算找个武艺方面的老师。
　　王一洋看了看，很快便有一人上台挑战，是个使刀的，几下便被武士三招砸倒在地，手臂骨折。
　　然后是个使枪的，动作灵敏，只是刚刚上台，便被武士两剑连招，直接将枪杆砍断，一脚踢翻对方。
　　“下一个！”
　　一旁唱喏的家伙大声道。
　　王一洋看得津津有味，虽然这群人都是很垃圾的普通武者，但对于他而言，算是非常接地气了。
　　喝完酒，吃完菜，他下了楼朝自己住的地方去了。
　　只是没走几步。忽然听到身后隐隐传来一阵喝彩声。
　　这声音相当嘈杂，像是很多人一起大叫。
　　他随意感知了下，脚步确实微微一顿。
　　只见一个上半身赤着的黑面壮汉，正站在擂台上，双手各持一把铜锤，狠狠一锤砸在那武士剑上。
　　王一洋此时的感知，面对这种差距巨大的普通人，已经能够有变相的他心通作用了。
　　他脚步之所以一顿，则是因为听到了这上台壮汉的心头想法。
　　‘若是能成这个国家的太子太傅，以后说不定人肉可以天天吃！’
　　毫无疑问，这是个妖怪。只是变化成人的外形，前来打擂。
　　王一洋没有再理会，继续慢慢朝着自己住的地方走去。
　　忽然他脑海里有什么东西一闪而过。
　　“等等，狮驼国，妖怪，吃人？”王一洋强悍的记忆迅速搜索警觉起来。
　　很快，他便从自己久远尘封的记忆里，挖出了西游记的剧情。
　　西游记是他在群星宇宙生活时，很小便看过的一部电视剧。
　　里面似乎是对洪荒宇宙的映射，其中有很多剧情人物，都和这里相似。
　　若是以前，王一洋或许对命运这些东西嗤之以鼻，但现在，他本身便有设计命运的永恒丝线，知道这东西并非虚无缥缈。
　　心头一动之下，他感知迅速扩散，辐射四周。
　　很快便搜集到了海量信息。
　　之前他也曾这么干过，但却不如此时，此时针对搜索有关键词，便针对性高了很多。
　　很快，无数普通人，低级修行者等的浅层思维，都被他扫描出来。
　　数十万的信息汇聚到他脑海，很快便有了结果。
　　‘距离狮驼国东面，有一地名为狮驼岭，上边有着三大妖怪盘踞，其中排行老大的为狮魔王，老二名为象魔王，老三名为鹏魔王！
　　此地距离狮驼岭甚近，怕是日后会出大乱！上天有好生之德，我不如就在此地暂居，也好护一护这里平民。’
　　这是一个修行者心中的浅层想法。
　　此人手持一把拂尘，白发童颜，身披道袍，正站在擂台下看着上边黑面妖怪打擂。
　　他似乎没打算马上动手揭穿，而是静观其变。
　　王一洋脚步停下。
　　“狮驼岭三魔王？”他已经回想起了西游记里的剧情。
　　对于群星中曾经看到的西游剧情，为什么在洪荒宇宙中还未出现，他心中也有一定的不确定和猜测。
　　但既然听到了熟悉的名字，倒是不妨观察一二。
　　他没打算直接去往狮驼岭探究一二。
　　既然到了这里，他也没打算去做什么大动作，惹得上边注意，起码在系统安全的进度条没跑完前，他不会公然现身动作。
　　想到这里，王一洋微微一笑，再度慢慢悠悠朝自己住处走去了。
　　身后不一会儿，便传来一阵细微法力波动，紧接着一声低喝远远飘来，那老道动手降妖了。
　　弱小的妖气一闪而过，很快便被消灭殆尽。
　　接下来的数日里。
　　王一洋每天都是老地方，来这里喝酒吃菜。
　　钱财他不缺，随便地下提炼一点黄金元素出来，然后合成这里通用的货币，对他来说是非常简单的术法。
　　心念一动即可完成。
　　所以黄金什么的要多少有多少。
　　只是这擂台，据说之前动手的那老道士，已经被请到了王宫，担任了太子殿下的老师。
　　王一洋也不意外。
　　这狮驼国能够在这么多妖怪之间耸立这么久，必然有自己的生存之道。
　　实力也不可能没法应付这些层出不穷的妖怪。
　　他只是有些好奇，这按照西游记中的记载，这狮驼国，应该是被西游之前的狮驼岭三大王鹏魔王吃掉了满城活人了的。
　　而现在，到底是西游记的记载有错，还是那剧情还未爆发开始？
　　按照西游剧情，唐僧取经之前的五百年前，鹏魔王便吃掉了狮驼国所有人。
　　若是剧情还没发生，那么群星又为何能看到这边宇宙的未来？
　　王一洋有心想要验证这命运的映射程度，原本打算住一阵便离开的想法，此时也慢慢淡下去。
　　时间很快流逝。
　　很快，擂台寻师的活动慢慢少了。
　　想必是那太子已经找到满意的老师了，狮驼国又恢复了原本的平静和活力。
　　每日都有不少远处到来的其他国家游商，带来大量外界消息和商品。
　　而本国的商人们，也不顾伤亡危险，不断前仆后继朝其他国家赶去，将狮驼国的特产带过去，换取利润。
　　王一洋住的地方里，他现在也有些了小名气。
　　不是因为妖怪术法什么的，而是他容貌秀美，姿容气势不俗，吃喝用度也不缺金银，加上性格温和，于是便很受周围邻居们的欢迎。
　　这年头，无数待字闺中的女儿们，都等着这样的金龟婿待嫁。
　　可是连续多次媒婆上门后，都被王一洋拒绝。
　　于是他的名声也越传越远，渐渐有周边地痞嫉妒，找上门。
　　可所有找上门的恶人，都从此消失不见，就像从未出现过一般。
　　这一下，便引起暗流涌动了。
　　虽然大家没有证据，但传闻便是如此，不需要证据便能迅速扩散，同时还会添油加醋，越传越夸张。
　　此时，狮驼国王宫中。
　　太子找到满意老师后，狮驼王的二女儿，唯一的公主霞衣，却是也到了该找老师的年纪。
　　父王给她找的一系列老师，都是没有武艺方面的。
　　这让从小酷爱武艺的霞衣公主极其不满。
　　这日，在后花园中，霞衣和狮驼王散步时，却是开始撒娇道。
　　“父王，我想要兄长那样的太傅老师，可以么？”


第472章 隐居（下）
　　霞衣公主生得花容月貌，娇小可爱，才刚年过十三，便性子跳脱，总喜欢舞刀弄枪，跟着自家护卫队长学了几招，便颇有些不知天高地厚。
　　这让狮驼王有些头疼。
　　“女儿若是喜欢，大可以自行寻找，这年头，要想寻一个太傅那般的老师，可不是容易之事。”他低声道。
　　“父王此言当真？”
　　“当真当真。不过你必须要带上护法队鉴定，万不可找一个妖怪做老师。有失体面。”狮驼王叮嘱。
　　狮驼国周边妖怪驳杂，一不小心可能就会出现妖怪伪装成人型入城。
　　所以他不得不提点一二。
　　“知道了，我会一一仔细挑选！”霞衣公主得了承诺，顿时喜滋滋的盘算起国中所有奇人异事。
　　她早有准备，让人很早，便将国中所有的奇人，都收集起来信息，只等一一调查，确定其能力后，采取拜访。
　　此时终于得了承诺，她立马便行动起来。
　　第二天，便开始带着宫中护法队，一点点前往其他调查到的点赶去。
　　只是这所谓的奇人，哪里是那么好找的。
　　第一个找到的，是个种桃子的老农，听说他在集市上卖了一个人头大小的桃子，引发轰动。
　　之后频频有这么大的桃子出现，很显然，他掌握着某种异术，能种出超出常理的桃子。
　　但经过霞衣公主考察，这老农真的只会一点刺激桃子生长的小戏法。
　　根本不足以担任老师。
　　然后是第二个，是个使唤双剑的白面书生，只是这书生不等她靠近，便现出原形想逃。居然是只白皮大老鼠。
　　被护法队的道长们轻松制服，关押进监牢。
　　第三个，是个花枝招展的红裙女子，其人独居城墙一角，以卖药为生，其卖出的药，无不药到病除。
　　可惜经过护法队的鉴别，这女子根本就是一药草所化花妖。只是其本性善良，所以便也放过她，没做惩处。
　　连续找了数次，霞衣公主都没有头绪，这让她心中烦躁不耐。
　　只是她才放过的那花妖，却是看出了她的心思。
　　为了感谢霞衣公主给了她正大光明定居下来的身份，她却是主动提了一句。
　　“公主殿下要想找的奇人，或许我知道一个。”
　　“哦？快快说来！”霞衣公主闻言一喜，这花妖看起来不算心思狡诈，说出的话可信度可能很高。
　　“住在我这里不远，有一男子，平日里买酒游玩，不见其劳作，但使用的金子，都是如同最新炼制出来的一般。
　　那男子容颜秀美至极，身上皮肤无一瑕疵，气息自然醇厚，奴家感应不到任何妖气，但平凡之人不可能生成这般完美模样！
　　若是公主感兴趣，或许可以前去一探。”
　　霞衣公主一听，顿时有了主意。
　　“你确定不是变了外表的妖怪？”她仔细问。
　　花妖微微摇头。
　　“不像，那人身上没有一丝一毫妖气，眼中也没有任何对周围一切的警惕感，似乎单纯的只有对周边的好奇和探索。这并不合理。
　　除非周围可能出现的危险，完全不被他放在心上，否则不会出现这样的神态。”
　　“明白了……”霞衣公主点头，虽然花妖说得没有太过于透彻，但她并非一般女儿，从小接受的诸多教导，让她远比一般人早熟。
　　当下，她便放了花妖，趁着天色还没暗淡，朝着花妖说的那个地方赶去。
　　她一共就带了两个护法队道长，一个贴身侍女护卫前往。
　　一般情况下，在这狮驼国内，这些武力足够她保护自身了。
　　很快，霞衣公主便到了一个白色四方小院。
　　院落中空空荡荡，似乎没人。
　　她也不急，就在一旁慢慢站着等。
　　之前遇到这种情况。她也是这么做的，既然要邀请对方做自己老师，无论如何，在礼数上也得做足。
　　如果对方有问题就算了，但若是没问题，是真的奇人，那么她这番动作便非常有诚意了。
　　霞衣公主静静等着。站在院子门一侧，看着路过的来来往往人流。
　　等了足足一个多时辰，远处一道慢慢悠悠的身影，才一点点的靠近回来。
　　等到距离近了一些，霞衣公主才明悟，花妖所说的凡人不可能生出这般模样，到底是什么意思。
　　那男子一身白色长袍，皮肤如白玉，身材挺拔，双目如星，黑色长发披肩，却没有任何轻浮戏子之意。
　　反而给人一种飘逸清澈之意。
　　最夸张的是对方的面容容貌。精致细腻，五官非男非女，有种介于之间的中性美。
　　这种美并不刺眼，而是柔和融入四周环境般，给人毫无突兀的感觉。
　　霞衣公主一看，便感觉对了！
　　这人若不是妖怪，那就一定是有本事之人。
　　她之前见过太傅，此人身上的气质和太傅有一丝相似。
　　王一洋也是有些意外。
　　他也不是时时刻刻都感知周围一切。那样生活起来太没意思。
　　所以平日里，他便彻底将自己融入生活，融入环境，将自己当做是个平凡的普通人。就在这里逍遥享受，等着进度条过去。
　　此时回家，却没想到遇到这么个衣着华贵的小姑娘拦路。
　　“小家伙，有事？”王一洋懒得感知对方意思，什么都知晓了，生活会少了许多乐趣。
　　“敢问当面可是王一洋王先生？”霞衣公主早已将这里的信息都查了个透彻。
　　所以她一上前来，便双手抱拳作揖，行了一礼。
　　“我叫霞衣，是来这里请您做我的教导老师的！”霞衣公主一上来便直接说出来意。
　　这话把她身后的护法队和贴身侍女护卫，都说得一愣。
　　因为他们连眼前此人，到底有什么本事能力都不知道，公主就这么直接发话了。
　　王一洋都不用感知，以他的催眠术和心理学造诣，这么近的距离，就算他不想看，也自然条件反射的明白了霞衣公主的意图。
　　“你想从我这里学什么？”他笑了笑问。
　　“额……老师会什么，我学什么！”霞衣公主这是饥不择食了，她早就羡慕大哥找到太傅那样的法力高强奇人。
　　此时索性把心里想法直言不讳出来。
　　“我会什么你学什么？”王一洋摇摇头，“可我为什么要教你？”
　　霞衣公主一愣，随即迅速反应过来。
　　“金银财宝，权力地位，只要我能给的，都是老师的！我是这狮驼国公主霞衣，敢问老师……”
　　“别叫我老师，没兴趣。”王一洋摆摆手，越过她，走到院子前，拿钥匙开了门。
　　“回去吧，我没这个闲工夫教你。”
　　可他越是这样，霞衣公主便越兴奋！
　　她看的诸多小说里，多是有这类剧情，奇人高人很多都很有脾气，不可轻易传艺，只有努力证明了自己的诚心和执着毅力，才可能被对方看中！
　　但她不在意，一旁的护法队却有些不爽了，当下便要跟上去教训王一洋，让其知道敢在公主殿下面前装逼是要付出代价的。
　　可惜马上便被霞衣制止。
　　“先生若是胸无点墨，又岂敢如此坦荡肆意！？”霞衣公主眼中燃起熊熊烈焰。
　　她心中下定觉醒，一定要让这位王先生收下自己。
　　王一洋进了院子，便懒得理会对方了。
　　别说一个小国公主，就是一个星球公主，甚至如群星时候那般，一个星群，星系公主，在他眼里，也是蝼蚁。
　　如他这般一举一动便能牵动无数生灵的圣人，虚空内外，混沌前后，能入得他眼的，也就只有同为圣人的其他个体了。
　　回了院子他很快习惯性的修行了一会儿魔功，便睡下了。
　　第二天一早，他吱嘎一下打开门。
　　门口霞衣公主一行人居然还站在原地，一动没动。
　　不远处已经有不少人在围观看热闹了。堂堂一国公主，居然一直守在一个小院子门口，连门都进不去，这可是从未见过的大新闻。
　　霞衣公主的护法队一开始还以为王一洋玩的是欲擒故纵手段，但当他们跟着公主在外面足足等了一夜，才明白，这位神秘的王先生，居然是真的完全没在乎堂堂公主殿下！
　　王一洋自然是早就知道霞衣在外，不过他也不去理会，自顾自的离了院子，朝远处走去，继续每天的平淡生活。
　　每天一起床，便看着进度条推进一点。然后找找周边可以吃的美食美酒之类，逛逛风景，逍遥自在，这日子可不比最初在群星时差。
　　很快，一整天时间过去。王一洋慢慢悠悠回到院子，看也不看门口的霞衣，径直进了院子，没了声响。
　　等了足足一天一夜，霞衣心中有些委屈，但一咬牙，知道奇人都是这么考验弟子，她心里又迅速升起意志。
　　“说不定再坚持一会儿，就能通过对方考验呢？”
　　这个念头每隔一段时间，就会在她脑海里转过。
　　她撇开周围人看法视线，王一洋越是不在乎她，便越是感觉自己找对了人。
　　索性，她走到大门前，一咬牙，居然噗通一声，跪在地上，朝着门口。
　　“霞衣诚心拜师，求先生收下弟子！！”她朗声道。
　　院子里一动不动，毫无动静。
　　王一洋压根懒得理会对方，他早已过了收徒的年纪，而且以他如今的境界实力层次，要收徒，只需要放出一句话，必定会有无数种族生物，拼了命也要进他门下。
　　所以，除非这个霞衣公主真的做出什么让他动容破例之事，否则收徒是不可能收。


第473章 落子（上）
　　只是让王一洋没想到的是。
　　这个霞衣公主居然真的愿意在门外等。
　　而且一等就是三天。
　　她干脆就在门前，一声不吭，不吃不喝，皮肤头发也迅速失去光泽起来。
　　狮驼国的许多平民也都发现了公主的举动，一开始，大家都非常不解。
　　王宫也来了人试图将公主劝说带回去。
　　但一般手段劝说没用，而强硬手段，公主又以死相逼，就是不肯走。
　　到最后，狮驼国王也被惊动了，赶来查看，劝说了许久，也依旧没用。
　　时间一转眼，便是三日。
　　其实外人却不知道，霞衣一开始确实是有些后悔，觉得自己太过草率，连拜师对象的实力都没看过，便下了这等重注。
　　但随着后来王一洋依旧对她不理不睬，霞衣反而心头的疑惑迅速消失。
　　取而代之的，是坚定。
　　王一洋越是不理会她，便越表明他有着极深的恐怖实力，所以毫不在乎。
　　所以越是如此，她便越要拜师成功。
　　如今天下大势，四大洲妖怪横行，人族只能固守城池，苦不堪言。
　　她若是没有足够强的实力，连出行都必须里三层外三层的各种保护。
　　所以很小时后，霞衣便羡慕那些飞来飞去的修士仙人，自己也希望能成为那样的高人。
　　而现在，好不容易遇到一个机会，她绝对不会放弃！
　　第三天时，天空渐渐阴沉，有雨点慢慢洒落下来。
　　有侍卫想要给霞衣公主撑伞，同样被她严厉喝止。
　　“这是老师对我的考验！若是连这点雨水也不敢面对，以后拿什么来和那些妖魔鬼怪战斗！？”
　　霞衣厉声解释道。
　　她跪在门前，一双美目依旧直视前方，定定的等待王一洋的出现。身上衣裙渐渐湿透。
　　王一洋一开始是确实没在意，只是个小国家的公主而已，就算能吃苦，又能有多强的意志力？
　　要收她还不如从其他地方收一个意志力更强的。
　　其实，若是换成其他宇宙，他或许早就收了，就像在旧神宇宙时一样。
　　在旧神宇宙，他救出的弟子和其余人，都被丢进沉湎之星，让他们自行生活修行。
　　收徒，本身不是什么麻烦事，主要是在洪荒收徒，就可能会导致自己这个因果产生的影响变大，从而被发现的几率也变大。
　　所以不到万不得已，他不会轻易制造混乱和大动乱之类的影响。
　　此时王一洋正跪坐在院子里，慢慢用炭火给自己煮茶。
　　茶叶是他前些天用魔气温养滋养出来的特产，用的是这个宇宙里特有的一种仙草。
　　仙草名字他不记得了，反正味道喝起来蛮不错。
　　端起滚烫的茶水，也没管还在沸腾的茶液，王一洋慢慢喝了一口。
　　味道醇香浓厚，回味无穷。
　　他正要继续慢慢品尝，算是每天的固定休憩时间。
　　外面却隐隐传来霞衣公主的训斥声。
　　王一洋稍微一听，便忽然想起，门外似乎还跪着一个公主。
　　他回过神，感知延伸出去，看到门口处，那霞衣公主面色坚毅，依旧跪在原地，而且膝盖处已经满是淤血，下肢也已经水肿。
　　这个原本可爱清纯的小美人，此时已经足足瘦了三斤。
　　比起前几天的美丽外表，已经失色许多。
　　“居然还在跪？就为了一个虚无缥缈的希望？”王一洋有些诧异。
　　一个区区十几岁的小家伙，这么长的时间，一直被拒绝，现在居然还能坚持下来！
　　这种意志力……
　　王一洋有些异色。
　　不要说霞衣，就是一般成年人，成年男子，都支撑不住这种举动和付出。
　　只是为了一个得到希望的可能，就敢付出这么多。
　　这个霞衣……
　　王一洋微微沉吟，实际上，对他这个层次的强者来说，收徒，更多的是看心态意志，至于肉身，随意便可更改。
　　感知中，他看到门外的小姑娘随时一副可能昏倒的样子。想了想，王一洋还是心头一动。
　　嗤。
　　院子的木门门栓缓缓打开。门缝渐渐扩大。
　　吱嘎……
　　门口跪着的霞衣原本都快昏迷了。忽然听到这么一点声响。
　　她双眼猛地睁大，由衷的露出惊喜至极的表情。
　　“您……您愿意收我为徒了！！？”她猛地抬头，试图从门缝往里，看到里面的人。
　　“你可以进来，其他人等着。”王一洋的声音传出来，平淡冷静。没有一丝波动。
　　霞衣大喜，马上想要站起身，但长久的下跪，已经让她力不从心，根本没力气站起身。
　　不过没关系，身为狮驼国公主，她从小也接受了类似鹰式狼式的教育，不光韧性极强，耐力也极强。
　　虽然腿站不起来了，但她还能爬！
　　霞衣想也不想，推开想要来扶她的侍女。
　　“我自己走！！”她厉声道。
　　当下，她一点点，一步步的从地上，慢慢爬到门缝，然后推开，钻了进去。
　　还好的是周围早在公主下跪的第一刻，便有王宫的术士设下隔离术法。
　　以免引起太大轰动。否则让平民看到这么一幕，怕是要出乱子。
　　爬动了几下，霞衣回过血来，慢慢从地上站起身。
　　她揉了揉满是淤血的双膝，认真朝着院子里的王一洋，鞠躬行礼。
　　“老师！我想学艺！”
　　霞衣的清脆声音宛如珠玉掉落银盘，清脆悦耳。
　　这让王一洋心中有些感叹。这个宇宙就连普通原住民，也有这么好的身体素质。跪了三天，居然恢复这么快。
　　他坐在石桌前，抬头打量面前的霞衣。
　　“你证明了自己的毅力，不过我现在没什么功夫细细指导，你以后大部分时间都得靠自己，愿意么？”王一洋也有些被对方的毅力打动。
　　这么小年纪就有如此强大毅力，日后长大，怕是成就不低。
　　“我愿意！”霞衣哪里知道以后的事，只要面前的奇人答应收徒，她就很开心了。
　　“那么，先坐下来。”王一洋指了指自己面前的桌边。
　　霞衣点头，慢慢走过来，坐下。
　　她穿着一身朴素的白色长裙，裙摆因为长时间下跪，膝盖处已经有了明显的污渍痕迹。
　　王一洋也不理会，只是低头，认真的继续煮茶。
　　很快，第二壶茶水煮开。
　　他其实不怎么会煮茶，不过无所谓，只要工艺到位，些许的口味差距，并不被他放在心上。
　　滋……
　　淡绿色的茶水分别倒进两个大小不一的白瓷茶杯里。
　　“喝掉。”王一洋指了指面前的小的个茶杯，平静道。
　　霞衣看着面前还在沸腾的茶水，咕噜一下，吞咽了下已经干掉的唾沫。
　　她抬头看了看一脸平静的王一洋。
　　忽然明悟了什么。
　　“我喝！”
　　她动作砌块，双手端起茶杯就往嘴里倒。
　　奇怪的是，明明看上去还在沸腾的茶水，但到了嘴里，居然一点也不烫。
　　不光不烫，甚至还有些冰冷刺骨。
　　霞衣一口气喝掉所有茶水，轻轻放下茶杯，一脸懵逼。
　　王一洋此时已经通过做了手脚的茶水，将自己的特殊能力，命运隔断，缓缓延伸到霞衣身上。
　　他打算用霞衣做个尝试。
　　这个宇宙中，延伸后的命运隔断，到底能遮掩隐蔽到什么程度。
　　他看了看天色。
　　“这杯茶，就算是你的拜师茶了。我能教导你的不多。其中甚至有些是不适合使用出来的东西。
　　最后问一句，你真的愿意学么？”
　　他没打算教导面前女孩仙术功法。毕竟只是个试验品，所以此时再度问了一句。
　　“我愿意！”机会当头，霞衣自然不肯放弃。
　　“也好。”王一洋面色不变，古有齐天大圣漂洋过海，拜师菩提。
　　如今他也下一手闲棋。
　　“你现在回去休息一晚，明早天明之前，来我这里。现在，去吧。”王一洋一挥手。
　　顿时周围天旋地转，霞衣眼前一花，自己已经不知道什么时候，出了院门，站在门外的侍卫侍女们面前。
　　而且更让她惊讶的是，自己原本疼痛的膝盖，此时也清清凉凉，毫无痛楚。
　　她低头掀开裙摆下端，果真看到膝盖处白皙细腻，没有半点淤血。
　　“果然！我的选择没有错！”
　　霞衣眼中的神采一下明亮起来。
　　院子内。
　　王一洋慢慢悠悠的再度煮了一壶茶，放入茶叶，静静等着茶水沸腾。
　　既然要收徒。要下棋子。那么就要提前做好一切准备。
　　他顿了顿，开始整理自己脑海里的所有功法。
　　无数功法融汇贯通，早已形成了一个完整体系。
　　特别是成圣之时，他早已将一切功法融合，并从中剔除不符合虚空法则的部分。
　　只留下最适用性广泛的部分。
　　最后再结合他自身的各种经验记忆感悟。
　　最后形成的功法，便是他独门所属的魔功。
　　是的，他本质上，还是天魔宗现任宗主。所以创造的功法自然也是以魔功为主。
　　这门融合了一切的功法，被他依旧命名为无限魔功。
　　取名源自以前的无限幻魔拳。
　　它有无限幻魔的恐怖控制幻觉能力。也有强横催眠能力，更有大日魔功的强大辐射能力。
　　同时还兼顾有道德仙宗功法的中正平和。
　　可以说，既可以称之为仙法，也可以称之为魔功。
　　王一洋自己也不清楚自己如今的实战实力到了什么地步。
　　不过绝对不止是普通下位圣人的程度。
　　他毕竟是虚空成圣的外神，天生就要比宇宙内成圣的圣人强一个位格。
　　“正好拿这个棋子测试一二。”王一洋整理了下功法，将无限魔功划分成十二层，然后将其中第一层，简化后，作为明天准备传功的内容。
　　但就算是第一层，也是能直指大道，有成圣之机的恐怖功法。
　　虽然就算修满十二层也不可能成圣，但却能从中领悟出，如何成圣。


第474章 落子（下）
　　一转眼，一夜无眠。
　　霞衣公主勉强休息了一点时间，第二天天还没亮，便起了个大早，准备前往那个神秘小院，正式拜师。
　　为了拜师，她可是调动了自己最大的权力资源，钱也好，各种自己的珍藏宝贝也好，全部都带上。
　　就为了给与老师自己最大的诚意。
　　只是她才领着队伍走到王宫大门时。
　　两个一高一矮的消瘦人影，带着大批侍卫拦住了她的去路。
　　“父王！？大哥！？”霞衣一下借着月光，认出了面前挡路的两人。
　　狮驼国王周顺，是个面色温和，脾气中正的男人。但就算他脾气再好，在知道自己女儿跪了三天才得到一个拜师资格后，也是气得够呛。
　　好几次他都打算派遣护法队术士，前去干掉那个院子里的装逼犯。
　　修士他见的多了，周围不少宗门仙山中，也有的是可以收徒自己女儿的。
　　可没想到霞衣居然这么固执。
　　一直要在那里跪到对方同意。
　　周顺好几次想插手，都被女儿以死相逼逼了回来。
　　而现在，她居然回宫后，还要再去那个院子拜师。
　　这就让他这个狮驼国王无法容忍了。
　　堂堂一国公主，居然要连跪三天，才能得到一个拜师资格。
　　谁这么大的面子？谁这么大的胆子！？
　　狮驼国王周顺心中火气宛如野火燎原，正在迅速燃烧扩大。
　　而他一旁的太子周岩，也是个性情温和之人，跟着父亲过来，其实他主要的目的，不是劝慰妹妹，而是想要尽可能的拦住父亲。
　　他其实是知道，很多奇人的脾气大多古怪。
　　虽然他也不赞成妹妹这么极端，不给他们说，就自己偷偷去找奇人，然后还随意找到个奇人，二话不说就下跪恳求收徒。
　　这让他也相当无奈。
　　早知道之前就不瞒妹妹，请求老师也将她推荐出去宗门仙山收徒了。
　　可现在，似乎一切都晚了。
　　妹妹已经跪了三天，并且彻底成功了。成本已经付出这么多，若是此时放弃……
　　想到这里，太子也有些懊恼，之前他在闭关状态，什么消息也无法传递进去，以至于他出来后，才接到妹妹的消息。
　　所以此时赶过来，已经太晚了。
　　“霞衣……其实，我可以恳求老师，让他修书一封，推荐你前往附近的大宗门入门修行的。并不用如此……”
　　“我意已决！”如果是最初的霞衣，或许还会犹豫一下。
　　但见识过了王一洋手段后，她已经明白，去其他仙山宗门或许自己可能能得到机会。
　　但眼前已经有机会被自己抓住了，为什么还要放弃，舍近求远？
　　唰！
　　她手持一把绿色匕首，横在自己脖颈上。
　　“父王，大哥，请让开，我意已决！”
　　她不再解释，因为天色慢慢已经有些发白，显然和老师约定的时间，已经快到了。
　　再不去就晚了！
　　狮驼国王和太子两人无奈的看着霞衣，他们也想不到对方态度如此坚决。
　　无奈之下，也只能让开。
　　好在，根据后续的探测和试探，那院子里的奇人已经也是有本事之人。虽然大概率不如那些飞来飞去的大宗大派仙长，但至少不会是骗子。
　　两人让开，堵门的侍卫们，也跟着让开。
　　霞衣连忙指挥后续人手，赶紧陆续出了宫，冲向小院。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋面色平静，缓缓在院落里打着一套怪异掌法。
　　他动作轻柔，仿佛舞蹈，但一举一动却隐隐带给人如梦如幻的柔和感。
　　若是有谁敢在一旁围观，很快便会陷入沉眠，一睡不起。
　　这便是他改良简化后的无限魔功第一层，其中的一式练法。
　　无限魔功包罗万象，威力恐怖。练到极致，可以直升为审判级强者。也就是所谓的准圣之下最强者。
　　在这天地间，除开那几个圣人外，也就如妖皇太一，鲲鹏，帝俊，十二祖巫，等存在，能和其相提并论。
　　当然，如今的洪荒，王一洋已经渐渐从进出城的妖族思维里，感知到，四大洲早已没了祖巫，也没有妖皇太一和帝俊。
　　阐教截教大战过一场，封神也结束了。
　　似乎一切都已经彻底安定。
　　截教大败后，群妖无首，只能分散天地，祸害人间。
　　所以人间各处才会有这么多的妖怪。
　　不过这些和他无关。
　　吱嘎……
　　院子里的房门自动开启，让正准备敲门的霞衣公主愣了愣，随即她反应过来，快步走进院子。
　　正好看到准备收手守势的王一洋。
　　“老师在上，请受弟子一拜！”霞衣公主二话不说，当头便是跪倒大礼。
　　然后他身后的侍卫侍女们，迅速将带来的拜师礼一一奉上，摆在地面，跟着也跪了黑压压的一片。
　　王一洋看也不看地上的拜师礼，而是视线落在霞衣身上。
　　“起来吧，你算起来，是我第五个弟子。”
　　他一挥手，满院子的东西顿时消失不见。
　　“让这些人都出去，你一个人留下。”
　　王一洋回到里屋，很快便只有一句话飘出。
　　“是！”霞衣顿时明白，赶紧将后面的诸多侍卫侍女赶出去。
　　很快，院门关闭。
　　她惊异的用眼角余光，四处扫视，试图找出刚刚堆了那么多的东西去了哪？
　　“进来吧，别找了。”老师的声音从门内传出。
　　霞衣这才浑身一抖，赶紧小跑着进了屋子。
　　屋子里，王一洋站在书桌边，手里正缓缓挥墨涂写着什么。
　　霞衣也不急，只是站在后方慢慢等待。
　　时间转眼便过去了一个时辰。
　　直到最后一笔完结。王一洋才放下毛笔，转过身，看向霞衣。
　　“从今日起，你便是我门下五弟子。道号彩衣。”
　　“是！老师！”
　　霞衣顿时眉开眼笑，她毕竟只是个十几岁的小家伙，没什么城府，毅力决心是有，但不代表其他也跟着很成熟。
　　此时听到自己终于被承认，顿时兴奋得无法抑制情绪。
　　“那敢问老师，我的其他四个师兄师姐……”
　　“死了三个，还剩一个。”王一洋平淡道。
　　“额……”霞衣笑容一僵。
　　不过很快赶紧收敛念头，不敢多想。
　　看着老师年轻完美的面容，她突然很想问一句老师的年纪。
　　不过这股冲动，还是被她硬生生压了下来。
　　王一洋伸出手，缓缓的放在霞衣头顶，然后一点点的揉动抚摸起来。
　　渐渐的一丝丝无形灵能，慢慢延伸出去，开始流入霞衣体内。
　　灵能和感知不同，是比纯粹的感知更加高级纯净的力量。
　　且结合王一洋的伟大意志境界，以及圣位规则加持，还有着很多奇异妙用。
　　就如同此时。
　　灵能缓缓流遍霞衣全身，让她有种全身冰冷刺骨，小腹不断传来强烈的尿意。
　　但很快被她强行忍住。
　　毕竟再怎么样也是个女儿家，当着自己老师的面小便失禁，那就真的是想死的心都有了。
　　好在这股寒流很快慢慢消退。
　　王一洋收回手。此时再度看向霞衣。
　　顿时看到其头顶隐隐有一片半透明彩光不断闪烁流动。
　　他从那彩光中，隐约看到了无数信息。
　　这个新收的小徒弟，似乎不久之后，便会有一场大劫，有血光之灾。
　　不过他也不在意。灾难劫数之类的，那是他收徒之前的命运。
　　如今此时，霞衣成了他的弟子，些许劫数不在话下。
　　“为师宗门不在此地，这次前来，也只是随意游玩，说不准何时便会离开。
　　所以，在我离开前，你必须尽可能快的学完所有基础。你可明白？”
　　“明白！”霞衣一个激灵，赶紧大声回答。
　　“那么现在，我传你本门功法第一层，第一式。”王一洋没有大肆动用术法能力，而只是一点点一步步的开始从最基础教导。
　　……
　　……
　　……
　　而就在此时。
　　距离狮驼国不远处，有个狮驼岭。
　　此地乱石嶙峋，树木丛生，山中洞口极多。
　　大大小小的各种妖怪在其中穿梭游荡，构成最简单的食物链。
　　而此地中，其中一个最大的洞窟内。
　　三道黑风席卷而入，迅速化形成三个体型怪异的大妖怪。
　　其中一个狮头人身，体格雄壮，身穿铠甲。
　　第二个象头人身，手持一把沉重钢叉。
　　第三个整个头部就是老鹰，浑身羽毛硬如钢铁，同样披甲带刀，威武异常。
　　“大哥，二哥，最近可有什么乐子可寻？自从下凡来这么久，周围已经没什么好吃的了。”老三赫然便是传说中的金翅大鹏鹏魔王。
　　“周围没玩法，便去更远处，听说南瞻部洲那边，有妖王举旗，聚万妖以抗天庭，不如我等也去看看？”老大狮魔王提议道。
　　“唉，可是那以大力著称的牛魔王？”象魔王问道。
　　“二弟也听过？不错，正是此妖，听闻他力大无穷，曾经与当年大闹天宫的齐天大圣，乃是结拜兄弟，且也有个名号，称平天大圣！好不威风！”狮魔王点头。
　　“那感情好，正好我等兄弟没甚玩头，一起去凑个热闹也好。”鹏魔王来了兴趣。
　　三妖之中，以他脾气最是桀骜，最耐不得寂寞无聊。
　　“正好，我等去请教一二，等回来后，我们兄弟也搞个大旗，举兵自立玩玩！”鹏魔王尖声笑道。
　　“三弟好提议！”
　　“不错不错！我等兄弟合力，其利断金！哈哈哈哈！！”
　　三大妖魔一起大笑起来。


第475章 激化（上）
　　教导弟子是个技术活。
　　但对于王一洋来说，倒是没什么难度。他提前将自己要教导的内容，做成幻觉，然后等霞衣来了，往她感知里一塞，一切就结束了。
　　表面上看，他似乎在勤勤恳恳的一点点教导，实际上，真正的他，不过是坐在一旁看书，品茶，吃茶点而已。
　　而幻觉模拟出来的他，正一点点的指点纠正霞衣的各种问题。
　　对他而言，这不过是随便想象一下就能完成。
　　坐在院落中，他仰头望着有些阴云的天气，再看看缓缓在飘落树叶的庭院树木。
　　“一转眼又是一个多月了啊。”从他收徒霞衣后，到现在，已经一个多月了。
　　这个弟子确实非常勤勉，不用他督促，便修行艰苦异常，丝毫没有偷懒。
　　只不过除开这些外，这家伙似乎有点脱线。
　　“老师，我什么时候可以像您那样，喝开水不怕烫！？”
　　“快了，快了。”王一洋懒洋洋道。
　　“老师，我什么时候能用头开碑裂石？”
　　“你练的又不是铁头功，要什么开碑裂石。”
　　“老师，我昨日在宫中，看到太傅能御剑飞行，我什么时候也能飞？”
　　“你对着那边墙，用头全力撞上去，就能飞了。”
　　“老师你当我傻啊？那不是自杀么？”
　　“你知道自己傻还问，你老师我就是个普通修士，可没那么多本事。”王一洋懒洋洋道。
　　他给自己定位的，就是个平凡的流浪修士。
　　至于其他，除非必要，不然他不会贸然暴露实力。
　　毕竟他可是要在这里躲很久的。
　　坐在院子里，王一洋再度看了看进度条。
　　“快了快了。很快系统就能认定这里是安全之地。到时候就开始计算时间。”
　　不多时，霞衣公主慢慢停下练习动作，气喘吁吁，香汗淋漓。
　　“老师，我今天的任务完成了。还有什么要吩咐的吗？”
　　“没什么。自己回去加练，以身体不产生刺痛为界限。”王一洋躺在藤椅上，随意摆摆手。
　　“是！”霞衣公主顿时高兴的应了声。
　　才满十四岁的小孩子，就是容易满足。
　　“你过来。”王一洋对她招招手。
　　等到霞衣靠近来后，他伸手在其头顶一按。
　　顿时感应到这小家伙灵魂深处，一丝新的灵能正在孕育之中。
　　看来是无限魔功有效果了。
　　无限魔功就是能强化灵魂，强大灵能的功法。只不过霞衣现在还小，感觉不到什么。
　　但这套功法本身，核心就是要壮大灵能。
　　因为就算是脱离了单体宇宙，前往虚空，灵能也依旧有效。
　　这是虚空法则也认可的能量体系。
　　“还行，回去吧，记得明天来给我带点其他好吃的。”王一洋现在就只剩下美食，稍微有些兴趣了。
　　“是！”霞衣高兴的点点头。
　　很快，她从老师院子里出来，坐上外面等着的轿子，朝着王宫方向赶去。
　　只是没走出多远，她还在路上，便看到街道一侧，有信使骑着高头大马，飞驰而过，朝着王宫方向急急忙忙跑去。
　　“是发生什么事了？”霞衣心头一凛。
　　虽然她不知道很多朝政大事，但刚刚那匹马，那个信使身上的军服，还是能看清的。
　　这么急，代表通报的绝对是紧急军情。
　　想到这里，霞衣面色一整。
　　“加快速度，去太子那里！”
　　“是殿下！”抬轿的侍卫迅速回答。
　　白色轿子穿过一条条街区，很快进了王宫入口。直奔太子宫。
　　还没到宫内，霞衣便远远看到太子正在宫门前，和两个门客谋士商量着什么事。
　　她没敢靠近，但远远的，却也能认出两人的唇语。
　　是的，她天资聪颖，很早便学会了如何用唇语辨别话语内容。
　　站在远处，霞衣稍稍识别了下。
　　“狮驼岭新来的三大妖魔王，已经正在建立势力，恐怕早晚会和我们产生摩擦矛盾。”
　　“今早有采药人再度失踪，这已经是这个月一来的第十次。不能再等了，殿下。”
　　太子周岩眉头紧蹙。
　　“我明白，我会之后，请父王派遣一名使者，前往尝试交涉。之前附近不也有一些妖怪，都愿意正常和我等交涉？
　　只要偶尔将国内的一些死刑犯丢给他们食用，便能风平浪静。”
　　“可是殿下，这狮驼岭三王，来势汹汹，怕是图谋不小啊。”一个谋士低声道。
　　“先派使者前往，试试看。”太子摇头。
　　如果不是必要，他不想贸然和妖怪产生冲突。
　　毕竟这些妖怪谁知道它们有什么妖法神通。
　　和两个谋士商量了一阵，他远远看到妹妹在等着，便也挥退两人，主动朝着霞衣走去。
　　“怎么样霞衣？跟着那位奇人学习修炼，可有收获？”
　　“收获很大！”霞衣其实什么感觉也没有，不过这样直说，岂不是在自己大哥面前丢了面子？
　　所以她就算是打肿脸也要充胖子。
　　其实她修炼了一个多月的无限真诀（无限魔功）第一层第一式，到现在也没有半点真气之类的东西出现。
　　要不是她天生的坚强毅力，加上当初王一洋展露的几手神奇。
　　怕是到现在，她已经撑不住了。
　　太子摇摇头，他早就听老师提过，妹妹暗中被检测过了，根本没有资质修仙，所以也不再多说什么。
　　最近狮驼岭那边盘踞的三妖王，似乎扩大狩猎面积了。
　　不时有小妖跑到狮驼国附近捕杀国民。
　　狮驼王正准备派遣军队和护法队，一起出动，绞杀一批游离小妖，然后派遣半妖使者，去狮驼岭做使者，前往警告一二。
　　若是对方听，那便一切都好，若是对方不听，到时候，就只能请周围宗门一同出手，灭掉那三妖王。
　　毕竟周边宗门也是和狮驼国签署有协议。
　　他们的门徒弟子大多都要从狮驼国招收，所以对这边也颇为上心。
　　两人闲聊了一阵，便各自分开。
　　霞衣回宫后，感觉大哥看她的眼神很失礼，似乎认为她根本是在吹牛。于是她决定再度加练。
　　就在自己寝宫中，一直练习无限魔功到深夜。
　　第二天，使者派出去了，军队也出发去周围围剿小妖。
　　霞衣则和往常一样，再度来到王一洋的小院。
　　这次，院子里却出乎她预料的，多了一个漂亮温柔的大姐姐。
　　老师正坐在院子里，和那大姐姐相对而坐，正在闲聊什么话题。
　　“小小，这就是我才收的第五弟子。霞衣。”王一洋简单说了句。
　　“很可爱的小家伙。”苏小小能来相聚的时间不多，因为担心被鸿钧算到，所以王一洋就算用了命运隔断，也依旧只让苏小小停留两个时辰左右。
　　“师娘好！”霞衣很是乖巧懂事，第一时间便从腰间取下一串漂亮贝珠，主动送上。
　　“初次见面，师娘这是弟子的一点孝心，还请收下。”
　　苏小小笑着接过贝珠。揉了揉霞衣的头发。
　　“这孩子还蛮懂事。洋洋哥，你可得多照顾照顾下。”
　　“还算满意。放心吧，对自己的弟子，总不会亏待。”王一洋随意道。
　　不过回想起当初收下便不管了的一伙弟子，他心里也有些心虚。
　　似乎是看出了他的想法，苏小小也没说破。笑着拉着霞衣在一旁开始检视她如今的情况。
　　只可惜，检查了一阵后，她愕然发现霞衣根本就没办法修行。
　　她身上毫无修行资质。大部分功法就算修炼了，也会无效。
　　“可惜……”苏小小原本还打算指点对方一二，可惜却发现这个问题。
　　“没什么可惜，修行本宗功法，没那么多讲究。”王一洋在一旁微笑补充。
　　“也是。”苏小小如今也对天魔宗有所了解，知道自己老公实力势力远远不是自己能想象。也就没再多说。
　　她又和霞衣聊了一会儿，便很快时间到了，转身进屋，然后回到永夜珠内的沉湎之星。
　　霞衣则继续开始苦练功法。
　　将那第一式一遍又一遍的不断重复。
　　王一洋则懒洋洋的在一旁品茶，吃果盘，好不惬意。
　　……
　　……
　　……
　　狮驼国王宫。
　　狮驼王周顺面色铁青，看着面前地上躺着的一具无头尸体，半晌也说不出话。
　　这就是他们派遣出去，前往狮驼岭的使者。
　　为了能够和对方正常交流，他甚至选择了和对方有一定相近的半妖。
　　可现在，得到的回答，就是这具尸体。
　　“王上，使者的头被当场砍了下来，那些小妖说是要拿它当夜壶……这简直……简直……！”负责军务的大臣气得面色涨红。
　　“无法无天！”国王周顺狠狠一掌拍在王座扶手上。
　　“也好，既然不识抬举，不听劝诫，我们也不必客气。徐将军。”
　　“在！”一名身披金甲的强壮武将豁然走出来。
　　“着你点兵两万，请玄心宗仙长随军，一起踏平狮驼岭。”狮驼王周顺冷声下令。
　　“末将遵旨！”
　　周顺点点头，他敢下这个命令，便是之前请过玄心宗的修士，观察过那狮驼岭。
　　发现那里妖气虽厚，但质量上却不高，大多都是些修为不深的小妖，只是数量杂乱众多，难以彻底剿灭。
　　所以他才一开始打算讲和。
　　可没想到对方压根不打算讲和。
　　“既然如此，那便别怪我彻底踏平狮驼岭！”狮驼王周顺眼中发狠。
　　只是他却不知道，此时不过是狮驼岭三妖王一起前往牛魔王所在地，暂时不在而已。
　　他请修士观察到的景象，根本就是狮驼岭空虚至极的状态。
　　很快，随着旨意层层下达。
　　军队开拔，玄心宗修士纷纷出动。随军前行。
　　两万士兵浩浩荡荡，一眼望不到边，朝着狮驼岭方向纷纷涌去。
　　有结阵聚集军气的将军手持宝兵，威势逼人。
　　军队在全国百姓的簇拥和欢呼声中，一起朝着狮驼岭方向杀去。


第476章 激化（下）
　　数日后。
　　王一洋带着霞衣一起，来都国内的一栋念缺楼，品尝美食。
　　“传闻这里的主厨，每日有三不做。”
　　霞衣公主笑着介绍道。
　　“第一不做，是每天做完一百份菜，便不做。”
　　“第二，是人品低劣者，不做。”
　　“第三，是心情不好时，不做。”
　　“有个性。”王一洋略带期待的坐下，在念缺楼三楼顶层，靠窗的座位上。
　　“倒是要看看这个三不做，味道好到什么层次。”
　　“嘿嘿，绝对不会让老师您失望！我可是提前吃过对比过，绝对没问题！”霞衣为了讨好自己老师，也算是处处尽力了。
　　两人相对坐下，从窗口可以俯瞰下方风景。
　　整个狮驼国，街道笔直交叉，规划极好。
　　人流车流络绎不绝，人声鼎沸，还有节日花车缓缓移动。
　　“今日可有节日？”王一洋随意问。
　　“不清楚，不过，好像有个交亲节？”霞衣对这方面也不怎么懂。
　　“交亲节？”
　　“就是男男女女，可以在这一天，尽情对自己喜欢的人……”
　　霞衣话没说完，忽然下方城门处，远远传来阵阵哭喊和喧哗声。
　　似乎有一小队的军士骑着战马，正进城迅速朝着王宫方向冲去。
　　“怎么回事？”霞衣话顿住，心头涌出不妙之意。
　　她朝着那一小队军士仔细望去。却见其身上大多都血迹斑斑，甲衣破烂，手中有的有兵器，有的没兵器。
　　且大多都垂头丧气，低着头不敢看两侧百姓。
　　甚至霞衣还看到，有军士手臂少了一根，只是简单用白布缠住，还在渗血。
　　“这……这……！”她终究还是个小孩子，此时看到这一幕，心头隐隐一慌。
　　似乎感觉要有什么了不得的大事即将发生。
　　“想去就去吧。”王一洋面色平静，看着霞衣魂不守舍的面孔道。
　　“是！老师，弟子先去打探一下消息。”霞衣如蒙大赦，起身小跑着朝下楼楼梯处赶去。
　　留下王一洋一人独自等候上菜。
　　他眼神一扫，感知瞬间便知道发生了什么。不过那和他有什么关系。
　　他收徒霞衣，关心的便只有这一个弟子，至于其他人死活，区区洪荒之人，死活再多也和他无关。
　　在他眼中，生死不过是天地宇宙生灭法则中的一部分。
　　乃是自然之理，不可逆转，不可动摇。
　　所以就算全城人死完，他也没什么感触。
　　当初他身化天灾，横扫吞噬海量星系，扫灭的生灵岂止千亿。
　　自然不会对这么点动静有所关注。
　　“客官您的菜到了！”正好小二将一盘盘菜肴送上来，仔细的摆放好。
　　王一洋收回心神，拿起筷子，慢慢品尝起来。
　　顺便他还看了看身份系统进度条。
　　比起之前又前进了一截。
　　这地方果然安全！
　　估计还有半年时间，就能走完进度。这让王一洋心中相当满意。
　　只要确定了安全点，在这里宅个几百年，身份任务弹指可破。
　　“不过，在此之前，还需测试一下，此处到底是不是和我预想中的一样。”
　　王一洋心中盘算。
　　至于找谁测试，他还尚未确定目标。
　　一开始他便有些奇怪了，当初牛魔王那个身份任务时，那洪荒的规模，可不是此时这点能比。
　　可现在……
　　……
　　……
　　……
　　王宫内。
　　狮驼王周顺气得浑身发抖，脸色发青。
　　他看着地上跪倒的武将徐将军，对方的双臂齐根而断，面色苍白，失血过多，显然是已经拼尽全力。
　　“玄心宗的高人们……也……也……”徐将军带着惊恐和哭腔，声音颤抖。
　　“放肆！！放肆！简直就是无法无天！！”周顺站起身，在大殿中来回踱步。
　　“两万大军只剩下八千回返，那狮驼岭的妖怪真有如此凶残？”他依旧有些不敢置信。
　　“回王上，那里的妖怪数量太多了。铺天盖地，其中一条数千丈长的巨蟒，更是刀枪不入，术法也打不坏其外皮。
　　若不是一位玄心宗仙长舍命相救，属下……属下恐怕也难逃一死！”
　　周顺也知道怪不得下属，但此时军队大败，若不能用一场大胜挽回颓势，恐怕整个狮驼国都会人心惶惶。
　　狮驼岭距离如此之近，若是传扬出去，怕是日后和各国的通商商贸，都会受影响。
　　“传令，请周边的青云门，光华宗，玄武宗，玉衡宗，诸位常驻仙长来王宫一聚。商讨剿灭狮驼岭一事！”
　　周顺一咬牙，终于下定决心。要齐聚周围所有力量，全部绞杀掉狮驼岭，以绝后患。
　　数日后。
　　新的一支大军，浩浩荡荡再度开往狮驼岭，这次随行的，不光有玄心宗，还有其余周边诸多宗门，全部加入，一起剿灭整个狮驼岭。
　　而霞衣公主也放下心来，有这么多的高人修士随军，这一战几乎是赢定了。
　　她也就放心恢复原本的每日苦练生活。
　　只是她练了这么久，可感觉自己一点变化也没。没有真气，没有改变体质，除了体力好了点，感官敏锐了点。其余好像没什么变化。
　　“修炼一途，若是这么容易就能出成绩，那也不会有那么多人中途放弃了。”
　　院落中，王一洋手里拿着一卷书册，一边阅读，一边慢悠悠的解释。
　　“可是老师，太子哥哥现在只比我早修行一点点时间，都能斩出剑气了……”霞衣委屈解释道。
　　“修炼之法各有不同，不可焦躁。”王一洋面色不动，看也不看她。
　　“好吧……”师命不可违，霞衣也只能继续苦修第一式无限魔功。
　　一遍一遍，正当她修到第十四遍时，忽然院门被急促的敲响起来。
　　“殿下，殿下！！”
　　是霞衣的贴身侍卫青叶。
　　霞衣看了看王一洋，得到批准后，赶紧跑过去打开门。
　　只见青叶满头大汗，凑到霞衣身旁小声说了一段话。
　　霞衣顿时面色一白，身体微微摇晃，摇摇欲坠。
　　“老师，父王病倒了，我得赶紧回去查看一二！”她迅速朝着王一洋解释道。
　　“去吧。”王一洋点头。
　　他已经知道狮驼王为什么病倒了。
　　狮驼国第二次征讨大军惨败，一万八千军队剩下五千，狼狈回营。
　　其中汇聚的各宗门修士也损失殆尽。
　　不过好消息是，狮驼岭那边的妖怪也被拼了个七七八八。
　　这次算是两败俱伤。
　　只是自此一战后，狮驼国元气大伤，要想恢复，没个几十年是别想了。
　　坐在躺椅上，王一洋遥望夜晚星空。
　　最近他隐约发现了一丝端倪，如果这个发现是真的，那么……他之前的谨慎，或许还可以放松一些。
　　……
　　……
　　……
　　狮驼岭。
　　妖王洞内。
　　狮魔王，象魔王，鹏魔王，三妖化为一阵黑风，吹入洞窟深处，缓缓显形。
　　“哈哈哈哈，没想到那牛魔王还是有两下子，居然能弄出那等浩大场面。”
　　“老牛那边的酒水可比我等这里好喝多了，人肉也细皮嫩肉，味道好吃得多。”
　　“没想到吃人，还要分出很多讲究，这光是细皮嫩肉，还不算最好吃，要那种锻炼过的书生，皮肉结实又没有骚味臭味，口感最佳。
　　一口一截，当真是无上享受，哈哈哈哈！！”
　　三大妖王哈哈大笑，显然这趟前往牛魔王那边，受到了不小的款待，非常满意。
　　一番畅聊后，三妖此时才发觉，周围似乎有些不对劲。
　　原本聚拢了一些的小妖，现在居然都不见了。
　　“小的们！都给我滚出来迎接大王！”狮魔王不满的咆哮一声，声浪震荡得整个洞穴都在颤抖。
　　可惜，洞内一个回音也没。就好像之前那么多的妖怪都死了一样。
　　“怎么回事？”象魔王沉声道。
　　“小弟去抓个小妖问问看！”鹏魔王性子急，速度最快，且实力也最强，当下转身化为一道金光，瞬间消失。
　　他乃金翅大鹏，速度奇快。
　　不过眨眼，便抓了一头山羊妖回来，往洞内地上一丢。
　　“说，我们走后，到底发生了什么？”鹏魔王尖声厉喝。
　　“三位大王……你们可终于回来了啊！！”那山羊妖看到三者，顿时眼泪汪汪，一顿大哭。
　　他口齿结结巴巴，但也很快将前因后果说了个清楚。
　　一听到居然是那附近的狮驼国，带兵带修士，前来围剿了整个狮驼岭。
　　三位大妖顿时气得嗷嗷直叫。
　　“我要活撕了那狮驼国王！！”狮魔王扬天一声咆哮。
　　“区区凡人，竟然有天大胆子，居然敢欺辱到我等兄弟头上！简直是……”
　　象魔王还没说完，便发现老三已经转身朝洞外走去。
　　“两位哥哥，看小弟我去活吞了那狮驼国！！”鹏魔王凶性上来，就要离去。
　　“三弟且慢，那狮驼国既然能聚集这么多修士宗门，说不定背后还有其他势力支撑。不可大意。”狮魔王劝导道。
　　“两位哥哥放心，区区一个狮驼国，就算是那东土大唐，也奈何不得我金翅大鹏！待我去去就来！”
　　鹏魔王话音刚落，身形化为一道金光，飞出洞口，转眼消失在天际。
　　不要说区区几个修仙门派，就算是阐教截教，如今天庭，他鹏魔王一样百无禁忌。
　　不管是谁，敢和他作对的结果，就只有死！！


第477章 命数（上）
　　大军惨败，诸多修士陨落，宗门衰败。
　　狮驼国王宫内，狮驼王周顺病倒。
　　一系列的事情宛如陨石般，一个接一个，狠狠砸下来，砸得太子周岩头晕目眩。
　　等到他反应过来时，一切已成定局。
　　整个狮驼国一片空虚。军力不足以往十分之一，周围结盟的宗门门派，也损失惨重，封山的封山，闭门的闭门。
　　如果上天能再给他一次机会，周岩一定会选择，绝对不招惹狮驼岭。可惜，现在太晚了。
　　他独自坐在寝宫床边，看着病重的父王，心中一片冰凉。
　　周围宫内的侍卫和侍女们，也都受到气氛影响，噤若寒蝉，一动也不敢动。
　　尽管知道太子殿下不是残暴之人，但这种关键时期，总需要发泄怒火的宣泄口。
　　谁也不愿意做这个宣泄口。
　　下午时分，天色渐渐晚下来。
　　狮驼王一直没醒，依旧躺在床上，形容枯槁，起码瘦了不止一斤。
　　短短一天时间，便精气神消耗至此。可想而知他心中承受的压力有多大。
　　“父王！大哥！”忽然寝宫外，霞衣急匆匆的跑进来，身后还跟着两个贴身侍女。
　　她才修炼结束，便接到宫里的消息，知道父王病重。
　　然后便急匆匆赶过来。
　　“父王，您怎么样了？！”霞衣担忧的看着病床上的父亲。
　　“没事……父王只是一时感染风寒……”太子强颜欢笑，解释了句。
　　但心知这种谎言，连三岁小孩也骗不过，后面的话他也说不出口了……
　　霞衣来之前，也听说了消息，狮驼国大军大败。
　　诸多联合修士宗门损失惨重。
　　虽然剿灭了狮驼岭妖族，但自身代价也同样惨重。
　　“报！”忽然宫外传来阵阵急促翅膀扑腾声。
　　那是只有最紧要的情报才能使用的金雕队传讯官。
　　宫门口，一个浑身是血的紧身军服女子，跌跌撞撞的从一头一人多高的金雕身上跳下来。踉跄着朝宫门冲去。
　　“报！紧急军情！！”
　　“进来！”太子周岩迅速起身，眼神厉然。
　　他知道，此时父王不支，真正能维持大局的，就只有自己。
　　所以他当仁不让起身，“进来说！”
　　他走出几步，离开病床，示意对方小声说。以免刺激到随时可能清醒的父王。
　　霞衣站在一旁有些担忧的看着太子离开床边，然后很快，太子周岩听了传讯官的消息，面色唰的一下全白了。
　　而霞衣，此时其实也听到了传讯官压低声音的消息。
　　她如今修行无限魔功，五感敏锐，这么近的距离对于她来说，其实就和靠在耳边说话没什么区别。
　　听到那个消息，霞衣的面色同样一下变得极其难看。
　　狮驼岭真正的三大妖王回归了。
　　之前剿灭的，不过是狮驼岭里最普通的妖兵妖将，真正主持狮驼岭的，其实是之前远离外出了的三大妖王。
　　很快，太子面色虽白，但还是维持身姿，挥退传讯官和其他侍女侍卫。
　　很快宫内只剩下他和霞衣，还有狮驼王三人。
　　“完了……”
　　到了这时，太子才一下跌坐在座椅上，低头不动。
　　之前打得狮驼国国力倒退，损失惨重的妖族，居然只是狮驼岭里的小兵小将？？
　　这样的信息，对于他而言，太过沉重。
　　而现在，根据传讯官从妖族那边细作买到的消息，狮驼岭三王已经回归，现在正在因妖兵损失过多，而暴跳如雷。
　　“完了……我狮驼国，全完了……”太子两眼无神，知道大势已去。
　　而霞衣也在一旁，如遭雷击，之前那些妖兵妖将就已经强悍成那般模样，现在正主儿回来了，怕是整个狮驼国……
　　特别是如今的狮驼国，已经国力空虚，全国也只剩下几千兵将，根本无力抗衡。
　　霞衣也知道了此事的情况和重要性。但又无计可施。
　　“霞衣，你一会儿带上父王，马上离开王宫，越远越好。”太子周岩忽然起身，眼中已经是一片坚定。
　　“哥哥！”霞衣猛地抬头，这才明白局势已经到了这么严重的地步。
　　本来她还抱有一丝希望，或许父兄手里还有什么底牌没有拿出。
　　可惜，看太子的神色，一切已经无计可施了。
　　“去吧。一定要为我狮驼王国王室，留有一点血脉……”周岩看着妹妹，心中已经有牺牲自己留守王宫的意思。
　　他很清楚狮驼岭不会善罢甘休，必须要有人为这事背罪。
　　霞衣想说些什么，却又什么也说不出口。
　　“去吧，现在马上逃离，或许还来得及。”周岩沉声道。
　　霞衣没有拒绝，她清楚自己现在只有一切按照父兄的吩咐做，才能不拖累他们，才能完成他们的心愿。
　　很快，霞衣带着简单的一点行礼，带着一堆侍卫护法队，迅速离开了王宫，和她一起的，还有狮驼王周顺。
　　而太子周岩，则继续留下，等待狮驼岭的报复。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋慵懒的坐在院子里，手中把玩着一个群星时候保存下来的收音机。
　　这宇宙没有能够收听的信号，所以这玩意儿只能当个铁盒子摆设。
　　不过这并不妨碍他拿出来怀念当年。
　　想当初，他也是有过俊美无双，风华绝代的时候。
　　可惜，现在岁月不饶人，光阴似箭，宇宙如梭。
　　转眼他都从一个努力拼搏挣扎的好青年，变成了如今什么都不在乎，什么都不在意的平凡圣人。
　　再度看了看进度条，王一洋感觉那一点点增长的进度，给了他不少等待的动力。
　　毕竟每天都能有肉眼可见的进步，这样才会有动力继续。
　　咚咚咚！
　　忽然院子门外，传来一阵阵急促沉重的敲打声。
　　“老师！快开门啊！老师！是我彩衣！”
　　霞衣公主的声音在院子外传来。
　　王一洋心念一动，院门顿时自动打开。霞衣独自一人冲进来，没有让其他任何侍卫侍女跟随。
　　她几下小炮到王一洋身前。
　　“老师，狮驼国大难将至，还请老师随弟子一起离开！否则恐有灾祸！”
　　“灾祸？”王一洋摇头，诸多宇宙里，没有比这里更安全的地方了。
　　以前他还没感觉到洪荒这么有安全感。
　　而这次，他是真正体会到了这点。
　　这地方，天网地罗，处处都有掌控规则的圣人把持监控。对大道命数的控制，简直不要太严。
　　这样也导致这地方的九成九生命，都一直受到天道的控制。
　　根本不会有什么危险。
　　“你如此惊慌失措，是发生什么事了？”王一洋收敛心思，看着自己这个五弟子。
　　“老师，狮驼岭妖军将至，国中已无兵将能抗衡，再不走就晚了！！”霞衣还算有良心，临走前也不忘记挤出时间，来找王一洋这个老师一起。
　　可惜……
　　她的好意，王一洋注定是要浪费了。
　　“彩衣。”
　　“在！”霞衣一个激灵，迅速回应。
　　“你可知道，入我宗门，最重要的一点是什么？”王一洋微笑问。
　　跑得满身是汗的霞衣一愣，摇头。但他知道现在不是说这些的时候。
　　“老师，现在不是说这个的时候，我们得赶紧离开这里！再不走就晚了！！”
　　“古语有言，金翅大鹏一震翅便是九万里。你以为你能逃出多远？”王一洋摇头道。
　　“什么金翅大鹏？！九万里……？？”霞衣一脸茫然。
　　咔嚓！
　　猛然间，整个狮驼国上空一阵巨响。
　　无数云气蜂拥汇聚，在城池上空凝聚成黑云。
　　一道金光从远处一闪而至，悬浮在全城上方，俯瞰一切。
　　“吾乃狮驼岭云程万里鹏魔王！”
　　金光中，有浩荡巨响四下震荡，宛如空中地震，声波一圈圈以金光为中心朝四周扩散弥漫。
　　“死吧！！狮驼国的渣滓！！吞天！！”
　　金光中的金翅大鹏张口，对准下方整个城池一吸。
　　道道金光从它口中飞射而出，宛如万千雨丝纷纷落下。
　　每一道雨丝都对准一名狮驼国国民。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！
　　无以计数的金光纷纷坠落。
　　霞衣公主等人此时已经彻底呆住了。
　　此时她才明白，所谓的金翅大鹏是什么意思。
　　那铺天盖地的恐怖金光，宛如倾盆大雨般，爆发出足以覆灭整个狮驼国的恐怖威力。
　　“这便是金翅大鹏？”王一洋眼中闪过一丝失望。
　　“算了，彩衣，今天为师便教你一点。”
　　“吾心即天心，吾意即天意！”
　　他伸出手，白玉般的手掌笔直朝天空抓去。
　　就在霞衣完全不知道他为何如此之时。
　　王一洋的手掌周围扩散出灰黑光晕，转眼间，那光晕越来越大，越来越巨。
　　很快，一只巨大堪比城池的黑手，从下往上，轰然抓向天空中的金翅大鹏。
　　“任你无限神通，也逃不出吾之掌心。”
　　黑手在金翅大鹏震撼的注视中，轰然一合。
　　隆……！！！
　　无数黑云淹没漫天飞落的金光雨点。
　　王一洋缓缓缩手，巨大黑手迅速缩小，恢复原状，化为他原本的手掌。
　　他轻轻摊开掌心，其中赫然有一道金色光点正在正中飞射来回，试图窜出这手掌的方寸之地。
　　只可惜，无论他如何飞射，都没办法脱离这只手掌。
　　这是王一洋效仿当年如来佛祖五指山之事，硬生生将金翅大鹏鸟也压在掌心。


第478章 命数（下）
　　“老……老师……！！”霞衣在一旁已经彻底呆滞。
　　她脑海里一片空白，从刚刚那铺天盖地黑手开始，便已经没什么念头想法了。
　　那一瞬间，她心头的焦躁和恐慌，一下子统统转换成震撼。
　　黑手翻天一抓，便将足以覆灭整个狮驼国的恐怖大妖捏在掌心。
　　这是何等神通！何等修为！！？
　　霞衣此时嘴唇都在发抖，全身也在发抖。
　　她虽然小，但也因为王室的缘故，很早熟，很清楚的明白眼前这一幕的份量。
　　“可惜，让他跑了。”王一洋此时却是没在意自己徒弟的心思，而是微微摇头，散掉手中金光。
　　“这家伙只是放了个化身前来，还挺狡猾。我抓住的金光只是他的一小部分修为。”
　　他抬起头，看到霞衣一脸呆滞的凝望着自己，顿时微微一笑。
　　想当初，他也是这么呆滞的看着自己老师天魔宗主朝悦鸿。
　　那时候的老师同样惊才绝艳，只手灭星群。可惜，如今为了他，却已经重归天道，还在缓慢恢复中。
　　不知道过了多久。
　　外面围墙外，隐隐传出大片的震动欢呼声。
　　之前那一幕，虽然大部分国民都看不懂是什么过程，但修士宗门等人，各路妖怪，都是看懂了全过程。
　　狮驼岭的第三妖王云程万里鹏魔王，居然才到这里，便被隐居城池内的高人一掌捉去。
　　一开始那无尽金色雨丝坠落时，所有人，无论是修士还是妖怪，无论是达官贵人还是普通贫民，都感觉到一股大难临头的惊惧感。
　　要不是那黑手后来居上，一掌捏住金光。
　　恐怕此时的整个狮驼国，已经不复存在。
　　良久，霞衣才慢慢从刚刚的那一幕回过神。
　　她看着王一洋，一时半会有些不适应，有些惊惧和敬畏。不知道该说什么。
　　“入我门下，连这点胆量也没有？”王一洋眯着眼看了她一下。
　　这一下顿时刺得霞衣浑身一颤，迅速从刚刚的震撼中恢复过来。
　　她终归是王室中人，并非寻常百姓。心性要强韧许多。
　　“老师……那……那金翅大鹏……”霞衣有些怯懦的低声问。
　　“没死，被他跑掉了。刚刚那就金光并非他本体，只是一道化身前来试探。”王一洋随意解释。
　　其实他自然是能瞬间感知扩散，抓住金翅大鹏鸟的。不过没这个必要。
　　那金翅大鹏并非黑户，而是有很强背景的一大妖。
　　他故意放他一马，便是为了在其身上做个实验。
　　当然，这些东西自然不能对自己弟子说。
　　“多谢老师出手相助。”此时霞衣才彻底回过神，连忙对着王一洋跪倒在地，伏地不起。
　　她此时已然明白，自己老师的实力怕是远远不止之前猜测的那点。
　　之后的狮驼国若是想要保住，只怕全得靠这位老师了！
　　想到这里，霞衣顿时感觉自己当初死皮赖脸拜师时，是多么的英明。
　　若非她当年拼尽全力，就要拜师门下，怕是此刻整个狮驼国都彻底凉了。
　　“狮驼岭三大妖王，各个都不是易于之辈。别急，你此时回王宫一趟，和你父王王兄仔细商议一二。
　　如何应对，看你等自己。”王一洋平静道。
　　“为师就在这里，若有事，可前来寻我。”他给出承诺。
　　“谢老师大恩！！”霞衣五体投地，咚咚咚就是九个响头。
　　然后她迅速起身，冲出院门，带着自己父王回王宫方向去了。
　　既然有老师坐镇，那么狮驼国便还有希望！
　　……
　　……
　　……
　　鹏魔王狼狈飞出数万里，才转身遥遥望向狮驼国。
　　刚刚那一瞬间的黑手遮天，简直吓得他三魂七魄没了一半。
　　要不是他跑得快，丢下一个化身挡灾，恐怕现在已经彻底凉了。
　　只是不知道为何，那出手修士并未追击，而是就此偃旗息鼓，安静下来。
　　“不对！”
　　漂浮在一片荒山野岭之上，鹏魔王越想越感觉刚才不对。
　　刚刚那黑手虽然看起来强，但他并未真正接触，只是被其威势吓到，丢下一个化身转身就跑。
　　但后续对方既然没能追上来。
　　那就意味着，他的那具化身已经挡住了对方。
　　“这么看来，那黑手主人，虽然修为很高，但与我差距不大。或者说，刚刚那一击其实只是巧合？他也只能发出一下？”
　　鹏魔王越想越是如此。
　　这样的例子他见过不在少数，很多大妖其实压箱底的妖术，都只是那么一下威力惊人，不能持久。
　　他悬浮半空中，越想心中越是气闷。
　　“想我堂堂金翅大鹏鸟，便是西方极乐如来也只是我外甥，区区一隐修！居然连面也不露，便将我吓退。
　　此事若是传出去，我金翅大鹏有何面目存于这世间！！？”
　　鹏魔王越想越气，心中郁结越是难受。
　　“哇哇哇哇！！”他一阵狂叫，叫声是有别如其他禽类的鹏鸣。
　　“我速度三界第一，天下无双，那修士定是无法追上我，才无法追击。既然如此，便要叫你知道我厉害！！”
　　鹏魔王心中愤怒，当下不管其他，转身再度朝着狮驼国望向飞去。
　　狮驼国内。
　　王一洋刚准备坐下休息，却又感应到那被他故意放跑的试验品，居然不逃跑去找帮手救兵，还反过来又朝这边来了。
　　他要的可不是这个结果。
　　王一洋微微失笑，有些猜到鹏魔王的想法。
　　“既然如此，便叫你知晓你我差距。”
　　他端坐石凳上，屈指一弹。
　　一缕微风从他指尖飞射而出，无形朝着远处鹏魔王方向飞去。
　　这一丝微风在半途中越变越大，越来越沉，越来越重。
　　转眼便跨越数千里，正面撞上鹏魔王。
　　鹏魔王正要直奔那狮驼国王国，打算一口将王宫彻底吞掉，以报刚才的心头之恨。
　　他虽愤怒，但也不是无脑。万一那隐修又爆出刚才那一招来。他岂不是拿自己性命做赌注？
　　所以他这趟打着的是吞掉狮驼国王宫的主意，以报之前的恐吓之仇。
　　只是才飞到半途中。
　　他便迎面感觉到一股狂风轰然吹来。
　　这风不同于他接触过的天地间任何一种风，其吹拂在身上，竟然能让他身体重越千钧，甚至体重还在急速增加。
　　“区区小道术法，安敢戏弄于我！！”鹏魔王怒不可恕，浑身金光闪耀，当下改换方向，朝着天空冲天而起。
　　转眼间他便飞上九天，跨越了数十万里，终于摆脱掉身上那股沉重气流。
　　“果然，是个只敢躲在暗处偷袭施法的小人！若是还有之前那般威势，根本不用用这等小道偷袭。”
　　鹏魔王自问看穿了对方的底细，无外乎是外强中干的弱者罢了。
　　“或者就是知晓了我金翅大鹏的关系，吾乃孔雀大明王之同胞兄弟，天地间凤王领交合之气而生。
　　区区隐修，无非都是血统低劣的杂碎！”
　　鹏魔王自觉猜到了真相，当下哈哈大笑起来。
　　“那隐修虽惧我后台，但实力不弱，当下之急，还是先与两位兄长回合，一同合力屠灭狮驼国，联手灭杀此人！以雪我心头之恨！”
　　想到这里，鹏魔王振翅一飞，笔直朝着狮驼岭方向飞去。
　　……
　　……
　　……
　　狮驼国的危局得到解决。
　　大部分民众不知所以，但护法队，宗门修士，杂种妖怪等，都能清楚感知到。
　　金翅大鹏带来的灭绝危机被一隐居高人随手解决。
　　顿时全城修行界纷纷松了口气，取而代之，则是震撼。
　　狮驼王宫内。
　　狮驼王周顺，太子周岩，以及霞衣公主三人齐聚一起。
　　下方是护法队的首领，王宫常驻修士段清。
　　段清做狮驼国的常驻修士已经近百年了，和狮驼王周顺是忘年交，两人相交莫逆，关系非比寻常，年轻时候差点结拜异性兄弟。
　　所以才能一直留在狮驼国护持这么多年。
　　此时，狮驼王和太子都拿眼死死盯住段清。
　　“段老，您实话给我们说说，刚刚那一下到底发生了什么事？为何天空突然金光降雨，之后还有黑气大手捏碎金光？”
　　周顺此时精气神稍微好了些，显然是被刚才的大场面给吓的。
　　太子周岩也死死看着段清，等待这位权威人士的回答。
　　段清苦笑一声。
　　“陛下，太子殿下，恕我直言，刚刚那一下场面，并非寻常修士所能施展。
　　最初那金光，想必有很多人都听到声音，金光内便是那狮驼岭第三魔王鹏魔王，其本体乃是金翅大鹏鸟，振翅一飞数万里！”
　　“数万里……”周顺父子顿时倒吸一口凉气。
　　虽然不清楚鹏魔王有多强，但光听这个数字，便知道这位绝对远超他们平时所能接触的修士。
　　“那后来那黑手呢？那黑手主人，可是在相助我等？”周顺心惊之下，马上便想到那黑手捏住金光的场景，心中一定，赶紧询问。
　　段清微微摇头。
　　“恐非如此。”
　　他看着周顺父子一下变得失望的神色，继续苦笑。
　　“那黑手主人，或许是因为鹏魔王不分青红皂白就要屠城，所以才被迫出手。要说是救助我等。”
　　他摇摇头。
　　“我实在无法想象，我狮驼国有什么东西是那位在乎的？”
　　“金银财宝，美人宝药，只要那位高人能为我所用，本王拥有的一切，都可以给他！”狮驼王周顺赶紧呼吸急促道。
　　他算是受够了实力微弱的苦。此时看到机会，根本不加以思索，马上给出自己全部的筹码。
　　“为您所用？”段清摇头，“陛下，您可知那等层次的高人，或许一个不高兴，随手一掌，我等和整个狮驼国都将成为历史。您有什么底气想要收服于他？”
　　周顺顿时哑口无言。
　　“我只是一时口快，若是换成供奉？国师如何？”
　　“您会给一群门口的小蚂蚁当国师么？就为了这群蚂蚁每天可以给你送上一点用不上的虫子肉？”段清摇头苦笑道。
　　他这个比喻可谓是极其灵动了。
　　“那……那该如何是好！？”周顺一屁股坐回王座，面色发白，终于领悟到，真正大修士和自己等人之间的差距有多大。
　　那金翅大鹏说屠城就要屠城，若不是那前辈出手，恐怕今日便是狮驼国灭国之日。
　　他以往引以为傲的军队，财富，人脉，都像空中楼阁一般，镜中花水中月，一碰就碎。
　　段清也是摇摇头，无言以对。
　　倒是一旁的霞衣公主，几次欲言又止，但她来之前答应了老师，要保守秘密。
　　此时也只能隐瞒得很辛苦，看着父兄一筹莫展。
　　可她知道，自己一家，甚至整个狮驼国的命运，此时都寄托在老师掌心，所以现在一切以老师为中心。
　　这点绝不会错。
　　老师说要低调，别外传，那就一定要做到这点。


第479章 吾心永恒（上）
　　不提狮驼国王宫如何对待自己。
　　王一洋出手后，便依旧居于自己院子，每日弹琴饮酒，煮茶看书，好不悠闲。
　　偶尔弟子霞衣公主前往，教导之后也会陪着他下下棋。
　　表面上看，整个狮驼国已经转危为安，国力慢慢开始恢复。
　　在金翅大鹏鸟被击退后，周围百姓对狮驼国又重拾信心，商路之类的也慢慢恢复起来。
　　再加上之前狮驼岭小妖被清缴大半，此时之间，周边治安更是快到了路不拾遗的地步。
　　但外人不知，可王宫内的狮驼国王周顺，和太子周岩，却心中清楚。
　　那狮驼岭，可是有三大妖王。
　　在不清楚那出手高人到底是谁前，他们心中更是一直忐忑。
　　万一等狮驼岭三大妖王一起赶到时，那隐士高人正好不在？或者甚至离开了呢？
　　那狮驼国岂不是危在旦夕。
　　但和父兄的担忧不同，霞衣公主则是心中沉静。
　　她已经明白，能够拜王一洋为师，是她前所未有的一次大机遇。
　　能反手镇压金翅大鹏妖王的老师，其真正实力若是自己能学到一分一毫，未来定然能护佑国民一二。
　　时间也在短暂的安静和平下，慢慢过去。
　　转眼间，便是一年过去了。
　　咕噜……
　　王一洋单手将茶水缓缓倒出。
　　然后端起杯子，轻轻饮了一口。
　　“一转眼，便已经又到了冬季。岁月轮转，时光如梭……果然我当初的选择是正确的。”
　　他现在还有些得意自己当初选择洪荒宇宙。
　　这里确实无数规则都有掌控监视，外来任何事物，都会第一时间被察觉。
　　甚至就连传输进出宇宙的信号，也一切在天道监控之中。
　　所以现在的状况是，星极殿很可能连找也找不到他，更别说带他回去。
　　飞雪飘落下，王一洋斜倚在门前藤椅上，长发披肩，姿容秀丽清冷。
　　安静下来的他，比平时少了一丝锐利，而多了一丝柔美。
　　“老师？”正在院子里练习的霞衣公主听到说话，有些疑惑的看向他，以为是在和她说。
　　“继续。别停。”王一洋随意道，目光却是略过霞衣，看向狮驼城外的荒山野岭。
　　那里隐隐有一道微弱气息在悄然靠近。
　　若是寻常气息，那也罢了，但那道气息，和当初王一洋出手击溃的金翅大鹏鸟很是相似。
　　王一洋也没想到，这小家伙居然会再次一个人前来。
　　此时狮驼国外。
　　一片荒野树林中。
　　鹰头人身，浑身披着甲羽的鹏魔王，正狠狠盯着狮驼国王一洋方向。
　　他原本回去后，想要说服两位兄长一同出手，攻克狮驼国，但被两人拒绝。
　　那两妖王在感知到那日消息后，还反过来劝说他，要其少和狮驼国发生冲突。
　　可鹏魔王咽不下这口气。
　　他生来贵不可言，姐姐乃孔雀大明王，自己又是和如来是名义上亲戚。
　　也正因如此，他才回头想要将此事报复回来。
　　两位兄长劝说他，先养好伤再前往。
　　他答应了。
　　于是便有了狮驼国这么多时日的安宁。
　　近几日，鹏魔王伤势尽复，终于又起了心思。
　　但这次，他没提前告诉其余二妖魔，而是先独自前来。
　　狮驼国城外。
　　这日，来了一名金色卷发，棕眼阔脸的异国人。
　　这人跟着队伍后面，老老实实的交了入门费，悄然从城门口，一路游走。
　　似乎是在游玩，又似乎是在观察四周。寻找什么。
　　此人便是乔装变化过后的鹏魔王。
　　第一次吃了亏，他便知道，自己之前太过鲁莽，所以这次，他打算一方面调查清楚情况。
　　另一方面悄然接近后，一击必中，就算不能报复那隐士，也要把狮驼国王宫一网打尽。
　　“不过当务之急，先要找到那出手之人。”
　　鹏魔王在城内，略施法术，便一路问过去。
　　很快便捉到了一个狮驼国大臣子嗣，然后又循着这个子嗣，来到那位大臣家中。
　　很快，他便将大臣口中知道的信息，全都套了出来。
　　但可惜，他得到的都是些无用信息。
　　而狮驼国王宫，也不知道到底出手的高人是谁。
　　这让他心头急迫难耐。
　　离了那府邸，鹏魔王心头一时汹涌，想要一口气动手偷袭，先吃掉大半城民，然后迅速撤离。
　　但心头的另一股理智，又疯狂的制止他，告诫他一定要小心谨慎。
　　两个心念相互争斗角力，不知不觉间，他已经走到一处酒楼里。
　　鹏魔王口中饥渴，索性便进了那酒楼。打算喝点东西，吃点饭菜。
　　就在这时，他隐约听到酒楼里，有食客在小声讨论城内的各种异事，其中便有那霞衣公主，拜师一普通异人。
　　“听闻那异人，容貌与常人无异，也没见什么本事，且那霞衣公主学艺了这么久，更是没见有什么实力。
　　各种兵器，弓马剑击，没见她演练过。”
　　“可不是嘛？怕不是拜师了个什么也不会的，又碍于王家威严，只能打肿脸死撑？”
　　“还真有这个可能。可惜，我不是那霞衣公主的老师，要知道，那公主最受王上和太子殿下宠爱，皮肤细嫩，姿容秀丽，现在可是越来越漂亮，真不知道以后会便宜了哪家王侯。”
　　狮驼国国小民少，王宫高官和寻常百姓的距离，远不如大唐等国度来得高远。
　　所以酒楼里有人讨论这等事，也不是什么大不敬。
　　鹏魔王叫了一桌子菜，风卷残云般全部干掉后，正拿着牙签剔牙，听到这话，顿时上了心。
　　‘这霞衣公主每日都要外出宫门，和异人学艺。按照之前猜测，那高人或许就隐藏在狮驼王宫内。
　　就算之前不是在王宫，那次之后，也必定在那。这次，虽然没能查出什么。
　　但临走前吃了那霞衣公主，也算是能品品口味，报当日之仇。’
　　鹏魔王心中盘算，当先决定后，身形一闪，便消失在座位上。
　　他循着之前听到的路线，直奔王一洋所在的院子。
　　打算就在这里截杀吞掉那霞衣公主。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋此时正紧盯着系统进度条。
　　今日，便是进度条最后确定安全与否的时间。
　　他早早做完其他准备工作，独自坐在院落里，等待进度跳动。
　　每日的正午时分，便是进度条移动之时。
　　如今的他，时间感极其漫长。
　　像就这么坐在院子里关注进度条，什么也不做，也能静默不动数个时辰。
　　此时他调息引气，正慢慢等着情况。
　　忽然察觉到外面有一陌生气息，正悄无声息靠近，似乎正要从院子的右侧跃进来。
　　他面色不动。感知一扫，顿时便知道是谁。
　　“这家伙，居然又回来了？他就不怕死？”
　　王一洋颇有些啧啧称奇。
　　对一般角色，他感知一扫便能知道其浅层意识。
　　但也是浅层，此时鹏魔王的想法就只有吃掉霞衣公主，所以王一洋也不清楚他其余想法和打算。
　　“这小鸟身上还有我之前的印记，倒是不能直接打杀了。”
　　王一洋眉头一蹙，轻轻再度一弹指。
　　嗤！
　　一缕微风，和上次一样，席卷着飞出，悄悄冲向院子外的鹏魔王。
　　正要进入院子的鹏魔王忽然浑身一沉，身体竟然比平时重了不下百倍。
　　他心头大惊，顿时知道是自己被发现了。
　　当下，他浑身金光一闪，就要转身逃离。
　　但数次的逃逸，让他心头压抑着一股子火气。此时一转身，他便想到，自己这次居然连面也没见到，就又要逃。
　　他心头的憋屈烦闷无处宣泄。
　　而且，那高人也就第一次出过手，威力强悍，但后来数次，都只是用这种重力术法吓退他。
　　“难不成那家伙只是外强中干，根本只会一手，之后便无计可施，只能躲起来吓退我？”
　　他越想越感觉如此。
　　当下，他凶性难压，越想越觉得不对劲。
　　“啊啊啊啊！！次次阻我，既然如此，一不做二不休！”
　　鹏魔王眼中闪过狠厉，就要动手。
　　吱嘎。
　　忽然面前的院子门，一下从里往外打开。
　　王一洋身形一闪，出现在鹏魔王身前。
　　“去。”
　　他伸出食指，轻轻一点。
　　食指宛如幻影，瞬间跨越距离，出现在鹏魔王眉心正中。
　　“你！！！”金翅大鹏话没说完，便感觉周围一阵天旋地转。
　　转眼间，他便已经不在原地，而是身处一片惨白的云海中。
　　“又是如此！又是如此！！！”他气得浑身发颤。
　　仔细检查了下身上，他身上又是无伤离开。
　　这下他才真正相信，那所谓的隐士，根本就只会这些偷鸡摸狗的手法，真要斗起来，根本不敢正面对敌！
　　“竖子！！我今日必吃了你！！！”
　　终于，金翅大鹏胸中一股戾气直冲天灵盖。
　　当下他浑身金光一闪，识别下方向，便朝着狮驼国俯冲而去。
　　……
　　……
　　……
　　就在王一洋还躲在洪荒中和小盆友玩游戏时。
　　虚空深处。
　　无数宇宙之间，有一头头浑身长满白色骨刺的狰狞巨兽，如龙如凤，缓缓朝着洪荒宇宙方向靠近。
　　其中一头足足有中位宇宙大小的巨大三头怪物身上。
　　其右眼眼珠内，正站立着数名穿白色紧身衣的白发人影。
　　这些人影正遥遥望着远处，逐渐接近的洪荒宇宙。
　　“奉宫主之命，希望这次能顺利带回少宫主。”其中最前方的一个白发人低沉道。
　　“卡奥神不必担心，我等已经锁定少宫主所在区域。
　　也就是这里附近的宇宙内。或者混沌内。”
　　一旁有人微笑劝说。
　　“而这里附近，无非就这么几千个宇宙，能够遮掩我等探查的，只有上位宇宙。
　　也就是说，我们只要把周围上位宇宙和混沌区域搜索一遍，定能找出少宫主下落。”
　　“而且少宫主乃御子，不死不灭，索性我等将附近的宇宙尽数征服，也好为少宫主留作一点休憩之地。如何？”
　　开口此人面目无口，但声音却是从其下巴处传出。
　　“这倒是不错。”为首卡奥神点点头，“我等军部远征，总要回收些许资源，以补消耗。”
　　“正该如此，而且，有您这位灭运圣人在此，就算有些许敌人，无非是您多打个盹的功夫，便能解决。”无口人微笑道。
　　“可。”带头的那人抬起脸，远处宇宙的彩光映照在他面上，露出一张只有一个血盆大口的惨白面容。
　　其整个面部，没有眼睛，没有鼻子耳朵，只有正中间，长着一张满是尖牙的血盆大口，让人望而生畏。


第480章 吾心永恒（下）
　　狮驼国内。
　　一道金光从天而降，再度落入王一洋所在院落。
　　金翅大鹏面带戾气，一把落在院子正中，看着面色诧异的王一洋。
　　这个可恶的人类，正坐在藤椅上，悠闲的吃着坚果葡萄。似乎压根没想到他还敢来。
　　“竖子！！一次次戏耍戏弄于我，今日，我金翅大鹏必要你血溅五步！！”
　　鹏魔王心中愤怒已经无法抑制。
　　他一想到自己之前，就像个小丑一样，一次次的被对面这人的虚招吓退，心头的屈辱就仿佛河水江水，崩腾涌动。
　　“你怎么又回来了？”王一洋诧异问。似乎根本没被他的脏话惹怒。
　　“我绝对不会再被你耍弄！”鹏魔王愤怒道。
　　王一洋疑惑道：“你就不怕我对你真的下手？”
　　“你没那个本事！”鹏魔王冷笑，“若是你有那等本领，根本不会一而再再而三放过本王。早就动手彻底解决。
　　所以，真相便是，你实力太弱，根本就拿我无法！！在此之前都是在虚张声势！”
　　“那你怎么不动手？”王一洋反问。
　　鹏魔王面色一红。
　　“我若是你，便当马上跪地求饶，或许还能留得一命！！”
　　王一洋无语，这家伙……
　　“不过说起来，我确实是对你有些忌惮，不想把事情闹大。可你又是怎么看出来这点的？”他好奇问。
　　“实力！你实力太弱，几次三番以小花招逼退我，自以为高深莫测，实际上早已被我看穿！！哈哈哈哈！今日你必死无疑！！”鹏魔王仰头狂笑。
　　“你就不怕我之前是装的？”王一洋再问。
　　“可笑，若是你有此等本事，为何不一开始便解决我？所以，你不是不想动手，而是根本实力不够！”鹏魔王冷笑。
　　“那你还和我说这么多干啥？”王一洋无言以对。
　　鹏魔王顿时一滞。
　　等到鹏魔王面色慢慢恢复了些。
　　王一洋才忽然又多了一句。
　　“而且你有没有考虑过，万一你猜的都是错的，该当如何？”
　　“这有何难，若是你真有实力，现在当面便是打杀了我也心服口服！”
　　鹏魔王坦然大笑道，但身体却不知不觉往后挪动了数步，有金光引而不发，随时准备逃跑。
　　王一洋心中叹息。
　　原本他是打算靠着鹏魔王的关系，慢慢将自己的布局渗入洪荒。
　　可惜……
　　他数次放走鹏魔王，这家伙都头铁，死性不改。又飞回来继续打算报仇。
　　而且还丝毫察觉不到自己和他之间的实力差距。
　　“算了，只能换个试验了。”王一洋心中终究还是放弃。
　　他眼中一片漆黑，一闪而过，正要动手。
　　“恶贼受死！我吃了你！！！”那鹏魔王却反倒是先下手为强，先一步朝他金光一闪，猛扑过来。
　　嘭！！
　　刹那间一道黑色大手往下一拍。
　　地面院子里顿时多出一头浑身奄奄一息的金色大鸟。
　　它一脸懵逼，浑身是血，身上羽毛掉落得七零八落，只剩下少许还粘在皮上。
　　“咦？还没死？”王一洋微微露出疑惑之色。再度举手，就要往下拍打。
　　金翅大鹏浑身汗毛竖起，转身便全力化为一道金光，朝远处冲天而起。
　　临走前，他忽然感觉自己身体里似乎撞到了什么东西。
　　但他此时已经无暇他顾，拼了命的先打算逃离此地再说。
　　隐约间，他听到身后传来阵阵怒吼。
　　“畜生，还我宝物！！！”
　　可惜他速度太快，转眼便听不见了。
　　一道金光闪过。
　　九天之中，罡风席卷乱刮。
　　鹏魔王气喘吁吁，狼狈不堪的漂浮在飓风中，低头俯瞰着大地上狮驼国方向。
　　生怕被那人追上来。
　　等了好一会儿，他才确定，那人是真的因为速度不足，所以才追不上他。
　　想到这里，他才狠狠松了口气。
　　“还好还好，那修士追不上我，如此便也能立于不败之地。可惜……”
　　一想到他三番两次被对方戏耍，鹏魔王心头便涌动起无限杀机。
　　可他杀机归杀机，打不过还是打不过。
　　而且此时他一身是伤，若是被以往的仇敌看到，怕是要被趁火打劫！落井下石！
　　“修为只能动用三分之一了，可恶的狮驼国隐士！等着吧！早晚有一天！我定会找回场面！！”
　　金翅大鹏心头恨声道。
　　只是他其实也清楚，这修为上的差距，要想弥补，根本是天差地别。
　　还要不知道多久，才能追上。
　　正当他无计可施，只能偷偷放狠话时。
　　忽然他脑海中，一道声音骤然响起。
　　‘恭喜您，获得通天彻地成圣辅助系统。本系统主旨，志在辅助您为主体，朝着成圣方向步步逼近。最终成就大罗，不死不灭万劫不坏。’
　　“成圣？系统？”金翅大鹏面色一僵，他忽然回想起，自己之前狼狈逃窜时，似乎无意中撞到了什么东西，把后面那人气得半死。
　　“难不成，这个就是那个隐士收藏的宝贝，被我无意中夺走了？”
　　鹏魔王心头一喜，升起猜测。
　　不过既然是宝贝，那定然能让他更上一层楼，他日，或许有一天，定能靠自己报仇雪恨！
　　“这不就对了？”院落中，王一洋懒洋洋的躺在藤椅上，一动不动，似乎从很早以前，便是这么一个姿势，动弹不得。
　　有命运隔断在，有掠夺天赋在，有灵能之种在。
　　他完全可以分出一个个灵能之种，四处做成系统分发。
　　命运隔断可以隔绝圣人算计，灵能之种作为他灵魂的一部分，自然也有掠夺天赋。
　　如此一来，只要越是使用系统升级实力，就越是会被他的灵能之种融合。
　　实力越强，最终便越是会缓缓变成他的分身子体。
　　王一洋原本是打算让鹏魔王去当播种机，到处给他播撒灵能之种。
　　可惜这家伙冥顽不灵，几次三番不去搬救兵。
　　索性他便直接把他打得半死，然后在其绝望之时，丢个系统给他。
　　如此一来，那鹏魔王必然是以为自己得了奇遇。
　　王一洋心中满意。
　　其实鹏魔王这步棋，他也只是随手而为。
　　这还是因为，这个洪荒的规模实在太小，而且居然还会发生在群星就看到过的剧情。
　　联想起当初的牛魔王那个身份任务。
　　王一洋怎么也感觉这里不对劲。
　　所以才有让鹏魔王四处撒种的意图，可惜，这家伙完全不配合。
　　既然不配合，那便只能换人了。
　　嘀。
　　忽然王一洋感知中，传出一声清脆响声。
　　他注意力回转，第一时间便看到了视野下方的数据栏上，表示安全的进度条，终于彻底圆满。
　　‘提示：您选择的地域安全度达标，请在此躲避一千年，千年后，任务完成。发放奖励。’
　　系统的新的提示自动浮现。
　　王一洋心头一松，知道自己没选错。
　　他从身份记忆里看到过，以往星极殿派遣出来抓他回去的队伍，顶多就是几个巅峰圣人。
　　如至圣那样的顶尖配置，是不可能派来做这等儿戏之事。
　　所以这点可以不用担心。就算星极殿发现他躲在洪荒，也没法抓他出去。
　　当下，他也松了口气，打算老老实实在这地方躲上一千年。
　　千年而已，对现在的他来说，只是个时间数字。
　　正好，他也可以借着这段时间，仔细查探一下这个洪荒的情况。
　　之后，王一洋一直隐居狮驼国，不去他处。
　　随着岁月推移，他的面容渐渐老去，身体渐渐佝偻。
　　生老病死，日月流转，终于，在一百二十年后。
　　王一洋因病逝世，由徒弟霞衣公主，在痛哭中为其操办葬礼。
　　享年三百二十四岁。
　　而继承他衣钵的霞衣公主，则反过来实力修为越发强悍，隐隐已经成为狮驼国周边第一修士，实力惊人。
　　就在王一洋彻底下葬逝世的一瞬间。
　　远在东海深处，端坐于水晶宫中，正和东海龙王随意交谈的金翅大鹏鹏魔王，则浑身一颤。
　　灵能之种在这些年里，早已因为他不断的借助其力量，融合进了真灵最深处。
　　而此时，灵能之种在一瞬间，伸出无数触须，其中无数规则涌现，无中生有般，狂涌出海量陌生灵能。
　　几乎只是一个刹那，鹏魔王早已只剩一个空壳的灵魂，被鸠占鹊巢，换做成了王一洋的本体元神。
　　“金羽前辈？金羽前辈？”东海龙王敖广小心翼翼的唤道。
　　“哦，没事，只是刚刚忽然想到某事，有些走神。”如今的金翅大鹏，在这些年的系统帮助下，已经俨然距离成圣，只有一步之遥。
　　再加上他近些年凶性收敛，交游广阔。风评比起以往，那是好了太多。
　　为王一洋的后续到来打下了坚实基础。
　　“敖贤弟，这些时日多加叨扰，正好今日有事，我便提前离去，若是日后有空，可来我天庐山做客！”
　　王一洋活动了下身体，还没完全适应金翅大鹏的躯体。
　　他的掠夺能力，已经通过系统，无声无息，彻底吞噬掠夺了金翅大鹏的身体和位格。
　　所以，如今的他，便是金翅大鹏，金翅大鹏便是他王一洋。
　　以此轮换，他便不信，那星极殿的追兵还能从洪荒这茫茫无数生灵中，找到隐藏极深的他。
　　过阵子，他只要再找个家伙把金翅大鹏打死。到时候转移到那家伙身上，就又能换个身体。
　　如此无处不在，在处皆无。
　　再加上命运隔断，就算是至圣，想要算出他，王一洋都有一定自信，可以遮掩规避一二。


第481章 心怡（上）
　　从东海龙宫出来，王一洋神色悠然，仿佛真的只是拜访好友游玩。
　　但只有他自己知道，此时的他，已经一路在经过的地域，播撒了超过三十个所谓的修仙系统金手指。
　　这种金手指，生产起来相当容易，特别是对于曾经有过群星文明熏陶的王一洋来说，也就是思维电转之间，动念便能制造数十个。
　　只要往其中随意塞进去一些灵能作为引子，再增添一些功法作为最初基础。
　　一切可成。
　　这三十个系统，相当于让王一洋有了三十个不同位置的分身。
　　就算他本体被杀，这些分身也能瞬间化为本体，重返本源，让他重新复苏。
　　王一洋破开海水，化为一道金光，朝着远处自己所居住的方向飞去。
　　他如今居住在东海之上的一座仙岛上。
　　仙岛名字未知，但灵气逼人，隐隐有当初花果山的气质，可惜没有神石汇聚。
　　一路飞行，路途中，王一洋正思索着，该如何更进一步，同时避开洪荒圣人算计。
　　忽然他心神一动，飞遁遁光莫名减速下来。看到下方海面上，有一仙山灵气冲天，其中生灵无一不是元婴以上，堪称恐怖。
　　而仙山一侧，外围有半透明大阵缓缓包裹转动。
　　大阵外，清晰的映照出三个大字：三仙岛。
　　“三仙岛么？应该是那财神赵公明的妹妹居住地。封神之后，该是被封感应随世三仙姑的那三人？”
　　王一洋心中一动，并非普通心血来潮。
　　这个洪荒中，截教阐教之战虽然已经结束，最终以阐教获胜告终。
　　但截教也并非彻底一蹶不振。
　　虽然三仙岛三位仙子都被封神，但这三人都是截教中数一数二的修士，其执掌的混元金斗威力强劲。
　　最重要的是，这三位和金鳖岛的关系非常亲近。
　　王一洋遁光一止，顿时往下直飞三仙岛。
　　让他惊讶的是，这道上空空荡荡，只有几个被点化的小妖和修士坐镇。
　　三仙姑不见踪影。
　　王一洋身怀命运隔断，轻轻落在三仙岛岸边。
　　金色沙滩，蔚蓝海水，还有一座座沐浴在仙光中的雪白建筑。
　　王一洋远远没有靠近，而是感知外放，朝着那些建筑延伸过去。
　　一如他所料，三仙岛如今依旧还是三位仙姑的驻地。只是封神之后，三人心中困苦，对阐教封神出的神位不屑一顾。
　　所以大部分时间，不是在金鳖岛，便是在自己师兄弟们的其余仙岛。
　　金鳖岛便是通天道人道场所在。
　　王一洋感知扫视着三仙岛上的一系列生灵。
　　忽然他屈指一弹，顿时是一抹紫光飞射而出，在他面前凭空消失。
　　做完这一切，王一洋才满意的冲天而起，离开此地。
　　……
　　……
　　……
　　咚……咚……
　　九天之上，紫霄宫内。
　　一位位圣人纷纷入座，神态端和，面朝宫内最显眼的一名白发白须老道。
　　那老道便是闻名整个洪荒的最强者，鸿钧。
　　当年通天若不是被鸿钧困住，无力再行反抗，或许此时的局面会变成另一番模样。
　　三清纷纷坐好，很快又有女娲，接引，准提等圣人纷纷浮现在一个个蒲团上。
　　鸿钧端坐最前方，面朝诸多圣人，神色无悲无喜。
　　自从他彻底融入天道后，便身上气质一天比一天厚重。
　　“诸位圣人勿疑，此番召集汝等，是关乎整个洪荒劫数一事。”
　　鸿钧缓缓开口，没什么拐弯抹角。
　　“劫数？”老子太清圣人身穿八卦道袍，背上背着真武降魔神剑。此时却一副略微诧异神色。
　　“不错。”鸿钧继续道，“如今宇宙外，虚空中，有一名为星极殿的陌生势力出现，并在四处征召宇宙生灵。”
　　“老师何故因此便将我等召集而来，无非区区外魔而已。”准提手持柳枝，轻轻捏着转动。
　　他身为西方教两圣人，一直以来都是大争姿态，先是和独立的三清争，如今又和整个道家争。
　　对于所谓的能惊动老师鸿钧的麻烦，他虽然有警惕，但一听是外神，便依旧有点不以为然。
　　“老师，我等洪荒战胜之外神，多如牛毛，这个星极殿从未听过，或许根本是不足惧的小势力。”接引低声接话道。
　　三清那更是不屑一顾。自顾自的默然安静，等待结果。
　　鸿钧微微点头，继续道；“那星极殿已经数次要我等开放条件进出。似乎底蕴雄厚，你等，可有人愿意前往绞杀？”
　　“弟子愿前往！”准提第一个站出身，认真回答。
　　“可。”
　　准提微微一笑，继续道：“若有几位圣人协同，或许结果更能让大家安心。”
　　以往有外神入侵，便都是如此分配请战。谁先出手，谁便能在老师面前获得更多倾斜。
　　最近些年，因为截教通天失败，其属下的截教争斗败亡，一切早已经注定。
　　所以诸事很多都是被接引和准提出手解决。
　　也正是因此，天地间的气数渐渐倾向于佛教。
　　对此，身为巅峰圣人的三清并无意见。
　　通天是争斗失败，被严重偏心的鸿钧惹得心情压抑，心中郁结。
　　太清是从不参与乱七八糟的这类事，无为之治讲的便是他。
　　唯一有点兴趣的，便是玉清元始天尊在努力奔走出力，可惜他一己之力根本不是佛教两位圣人的对手。
　　以至于如今洪荒局势，渐渐倾向于佛教。
　　女娲在一旁，看得也是摇头。
　　当年封神之战，老师偏心，导致上清通天道人心灰意冷，懒得理会杂事。
　　太清老子则一直都是个无为性格。
　　剩下一个本该是胜利者的阐教玉清元始天尊，此时才尝到孤木难支的结果。
　　阐教独自根本不是佛教二圣的对手。
　　至于她这个妖族圣人，早在很多年前，老师出手关押通天，便已经彻底不再理会些许杂事了。
　　……
　　……
　　……
　　王一洋回到自己所住仙岛，心中还并不知道星极殿已经一个个宇宙的排查，搜寻他这个少宫主。
　　他就住在金翅大鹏之前居住的岛屿。
　　每日饮酒作乐，逍遥快活，也不去管命运轨迹中的两个妖王兄长如何。
　　当然，这些年，他也不是平白什么也没做。
　　大海之上，王一洋漂浮于海水半空，俯瞰下方，手里握着一根黄金鱼竿，正悠闲垂钓。
　　表面上看，他似乎是在垂钓，实际上，他此时感知灵能，正不断尝试着层层拨通洪荒世界的真实世界。
　　每个宇宙都有所谓的真实存在。
　　而洪荒这等的高位巨型宇宙更是如此。
　　在换体成金翅大鹏后，王一洋便发现了这点。
　　特别是这个他身处的洪荒，和他之前预想的完全不同，要弱太多了。
　　于是敏锐检视之下，他很快发现了端倪。
　　哗啦。
　　鱼竿上的鱼线有形无影，轻轻一扯，顿时从海水里吊出一条浑身金色的龙须鲤鱼。
　　王一洋看也不看，手指一弹，将一个鱼龙变系统精准弹入对方灵魂。
　　然后随意将龙须鲤鱼一丢，不知道丢到什么地方去。
　　每天批发系统，分撒灵能子体，便是他这些日子的日常生活。
　　时间慢慢流逝，很快，夕阳西照。
　　王一洋正要收起鱼竿。
　　忽然他面色微微一变，嘴角一弯，顿时大笑起来。
　　“找到了！”
　　收起鱼竿，王一洋感知迅速调整频率波段，刹那间震荡变动起来。
　　顿时他棕黄色双瞳一阵闪烁变幻，仿佛有无数银河流转旋动。
　　一盏茶功夫后，王一洋双眼恢复正常。但此时此刻，他原本的神色已经化为了然。
　　“原来如此……天道烘炉，命数之轮……鸿钧鸿钧，果真名不虚传。”
　　在勘破真实洪荒后，就算是王一洋，此时也心头微微一颤，对于鸿钧的强悍，有了新的认知。
　　他眼中再度一闪，有无数星河旋转流动。
　　眼前的一切景象，迅速粉碎变化。
　　取而代之的，是一片纯白色中，悬浮着的一个个大小不一的各种旋涡。
　　这些每一个旋涡，都有着无以计数的影像和光彩流动。
　　王一洋灵能探测下，哪里还不知道，这些其实都是洪荒的一部分。
　　确切的说，他们每一个，都是一个洪荒子体。
　　每一个，都在不断循环运转洪荒的所有历史。
　　从开天辟地，到龙凤之争，到巫妖之战，再到封神演义。
　　一幕接着一幕的剧情命运，宛如注定般，无从更改，无从变化。
　　王一洋回头一看，自己身后，也是一个很小的洪荒子体旋涡。
　　“有意思……命数之轮掌控一切，无数子体拱卫最核心洪荒本体。如此，这是想培养出新的次元宇宙和平行宇宙？”
　　王一洋微微摇头。
　　以他的见识，自然能看出鸿钧打的什么主意。
　　无非就是圣位稀缺，想要以此重演天地，希望能再挤出一些圣位来，强大整个洪荒。
　　但可惜。
　　这些洪荒子体中，暂时没一个能担负这等资格。
　　“但这么多子体，每一个都有从外界吸取营养，壮大自身独立的雏形潜力。好一个鸿钧，好一个洪荒！”
　　王一洋双眼迅速恢复正常，他不敢多看。以免被鸿钧发现自身。
　　“不过这点倒是对我有好处，一个洪荒子体便相当于一个宇宙内小宇宙。双层阻挡下，星极殿更难发现我行踪。”
　　收敛感知后，王一洋恢复常态，继续慵懒享受生活。
　　夕阳西下。
　　他架起遁光，迅速返回仙岛，让手下的小妖和人族厨师烹饪佳肴。
　　自己则继续伪装一个完全原装的金翅大鹏。
　　时间飞逝，岁月如梭。
　　转眼间，便是三百年过去。
　　这些时间，王一洋哪也没去，就这么一直待在仙岛，偶尔也会和狮驼岭的其余两大妖王联系一下，算是继续自己之前的命运线。以防被鸿钧发觉。
　　当然，他的核心目的，还是深入自己伪装。
　　三百年对他而言不算什么，但对沉湎之星的众人而言，却是一个无法忽视的数字。


第482章 心怡（下）
　　苏小小在这三百年里，终于无法支撑，自行兵解遁入轮回。
　　临死前，王一洋在她身上留下印记，待得一切尽了后，再去寻她重返。
　　至于王家苏家的其余人，却没有这个待遇了。
　　一代接一代不断更迭，沉湎之星上，渐渐已经看不到什么熟面孔。
　　反倒是天魔宗那边，更加让王一洋熟悉。
　　俗世凡尘，渐渐对他的吸引力越来越弱。
　　身处洪荒子体，很快王一洋便发觉，唐僧西游取经的命数开始轮转。
　　那些弱化版了无数倍的一个个妖魔，一个个神仙灵兽，纷纷在这个洪荒子体内，上演固定依旧的剧目。
　　在看清了这地方就是个囚笼之后，王一洋便不再如最初那般关注剧情，而是加大了播撒系统的数目。
　　不同的是这次他不光是自己撒，还偶尔去往其他洪荒子体撒。
　　转眼又是一百多年后。
　　终于，王一洋的播种有了效果。
　　西游途中，原本应该被孙大圣一棍子打死的几个地痞流氓，当场反杀报复，一巴掌打死了观战的沙和尚，又挟持了唐僧，打伤孙大圣，引得诸天轰动。
　　截教的三仙岛上，有绝世妖魔出世，吞天摄地，无恶不作，直接把西游途中的八十一难，吞成了三十一难……
　　其余妖精都被这位全部干掉。
　　天宫之上，有女仙不小心打碎了一个琉璃盏，就被小题大做，要被发配凡间。
　　此女仙一不做二不休，怒从心头起，当场将侍奉的王母脑袋拧了下来，下凡成妖，气焰冲天。
　　一个个完全从未发生过的命数，不断被王一洋的散发系统改变命数。
　　他此时也趁着这个洪荒子体开始出现大变，悄然潜入另一个洪荒子体。
　　这洪荒子体，只要打破既定命数，就能让其脱离鸿钧掌控。
　　王一洋也不担心被抓到发现。
　　他播撒的灵能之种系统太多，在有命运隔断的情况下。
　　再结合掠夺天赋。
　　就算是圣人当面，也看不出他破绽。
　　如此，他辗转挪动，一晃眼，便是六百多年过去……
　　而终于，他等待的身份系统任务，也到了完成之时。
　　……
　　……
　　……
　　洪荒子体宇宙。
　　王一洋手持算命白帆，上边写着上知天文下知地理，世间万物算无遗策。
　　在大唐集市中，他慢慢悠悠，不急不缓，在人流里逆流而行。
　　“烧豆腐啊！好吃的烧豆腐！”
　　“五香香干！五文钱一块的五香香干，家族秘制，香气浓郁！”
　　“让一让，麻烦让一让路，前面堵着了！”
　　“你不会往边上挪啊！？”
　　“聪儿，聪儿你在哪？”
　　集市上乱七八糟，各种声音闹哄哄成一片。
　　王一洋面如婴儿，下巴上留着一缕白须，头发雪白，仙风道骨，容貌祥和，一看便气质不俗，卖相极佳。
　　他举着白帆走了一段，然后在意路边的汤圆铺子坐下。
　　“店家，来份芝麻汤圆。”
　　他笑呵呵的叫了句。
　　“来了！老道长您请稍候。”
　　老板是个四十左右的中年男人，围着灰色围裙，皮肤黝黑，看起来老实本分。
　　王一洋坐在座位上，乐呵呵的看着过往的路人。
　　他这次来的这个洪荒子体，基本是所有子体中，最大最完善的一个。
　　这个子体的一旁，便是真正的洪荒本体。
　　不过现在他还不打算直接前往那里，洪荒本体的监控和严密，绝对远超子体。
　　现在过去，暴露的可能性非常大。
　　所以他还需准备和等待。
　　“客官，您的汤圆好了。”很快店老板便将煮好的芝麻汤圆，端到王一洋面前。
　　热气腾腾的汤圆，白白胖胖，让王一洋联想到之前前不久才看过的一个个洪荒子体。
　　他低头先喝了口汤，味道清淡爽咧。
　　然后再用勺子舀一个起来，正要咬一口。
　　咔嚓！
　　忽然间天空平地生雷，明明前一秒还是晴空万里，万里无云，转眼间，便有大片乌云汇聚，悬浮于整个大唐上空。
　　王一洋脸上的笑容顿时一滞。
　　他隐约闻到了丝丝熟悉的气息。
　　“没想到这么多年了，星极殿真的敢冲进来？”
　　星极殿陈兵虚空外，但一直以来都只是陈兵，并没有轻举妄动。
　　特别是在查探后，发现洪荒宇宙的不好惹，这种局面便一直僵持下来。
　　原本王一洋还以为最少要僵持个几百年。没想到这才十几年，星极殿就忍耐不住了。
　　不过他微微摇头，没有至圣的情况下，要想让洪荒服软，那简直就是痴人说梦。
　　对于洪荒鸿钧的实力，这些年来，他对其有绝对的信心。
　　就算是至圣来了，进入宇宙内，也绝对不会是这位合道大佬的对手。
　　所以他王一洋在这里躲避身份任务，绝对是件极为正确之事。
　　他对这里有信心。
　　区区一个星极殿罢了，那个便宜父亲殿主绝对不会亲自出动，他还需镇压周边。
　　在这等基础下，真正能出动的，也就是一些巅峰圣位。
　　就连至圣这等重要存在，也不会为了追寻一个不懂事的儿子，而专门外派赶到。
　　所以王一洋觉得自己可以高枕无忧，好好再休息些时间。
　　天空中阴雨绵绵，很快便下起了雨水。
　　王一洋坐在棚子下，慢慢吃完汤圆，付了钱，站起身。
　　他能感觉到，这场大雨，就是洪荒本体迎战外神星极殿圣人，带来的影响。
　　而战局结果，也如他所料，星极殿没有超出三十息，便告撤退。
　　他跟着其余食客一起，站在棚子下遥望远处，欣赏雨景，神态悠闲好不舒适。
　　趁此机会，王一洋也终于到了许久期待的一天。
　　之前他上个身份的身份任务，终于到了此时，宣告完结。
　　王一洋一边挤在人群里，一边用视野余光扫视视野下方的数据栏。
　　‘恭喜您，身份任务完成。’
　　‘现在开始随机抽取任务奖励。’
　　‘奖励抽取中……’
　　数秒后，唰的一下。
　　‘恭喜您，获得御子庄修为。’
　　只有很短的一行字。
　　但就是这一行字，让王一洋原本平和的神情微微一变。
　　他来不及多想，赶紧全力控制自身状态。
　　而下一秒，一股庞大的足以让一个普通生灵瞬间成准圣的恐怖能量，涌入他体内。
　　这股能量宛如渊海，无边无际，庞大到难以想象。
　　王一洋全身圣位全开，利用掌控的规则来加速调理压制自身吸收能量的扭曲波动。
　　这位星极殿御子的一生修为，堪称恐怖。
　　虽然此人只是个下位圣人，但同样是外神，而且还吞噬吸收过无数的星极殿敌对者。
　　所以这个御子庄的身份，积累下来的修为，按照王一洋估计，至少是他的三到五倍。
　　这股庞大能量，基本是一瞬间，便让王一洋从普通外神，迅速拔高到了积累许久的老牌外神地步。
　　只差一步，便能跨越下位外神圣人境界，进入中位。
　　这还只是境界，若说实战，之前刚晋级，王一洋便有心比较，知道自己绝不仅仅只是下位境界。
　　而此时此刻，修为大幅提升，他实战能力更是提升得夸张。只等实战测验。
　　“这便是所谓的时来运转？”王一洋站在棚子下，遥望远处雨幕中的洛阳，心中有些感慨。
　　他感受着体内汹涌宛如无数河系的修为。
　　星极殿御子，修行的功法，修出的修为是以星辰之力的采集提纯积累为主。
　　这种能量对肉身的强化非常强悍，正好弥补了王一洋肉身强度不足的短板。
　　很快，他慢慢回过神，再度看向数据栏。
　　因为他此时还不能放松，每到这个时刻，身份系统除开发放奖励外，都会再度发送新的身份任务。
　　王一洋收敛心神后，仔细朝着数据栏望去。
　　果然，很快一行行数据不断刷动起来。
　　转眼，数据刷动停下。
　　‘你杀了九运万虚宫太子张燕。你玷污了九运万虚宫副宫主司徒钊，你横行无忌，无恶不作。
　　你放话出去，称虚空无主，徒使九运霸图。’
　　‘你毁灭了万虚宫至高十三号宇宙。’
　　‘你抢夺了万虚宫至高镇界法器天劫印。’
　　‘你逼得九运使者自毁圣位，重返轮回。’
　　‘你勾引了两界法使，开启混沌战争。’
　　‘混沌战争结束，你趁乱远走虚空深处，试图彻底摆脱万虚宫追杀。’
　　‘但现任宫主接天圣人发誓要将你世世代代轮回牲畜道，求生不得求死不能！’
　　“……”王一洋光是看着这一行行履历数据，就感觉肝疼。
　　但很快，数据栏再度刷出新的信息，引偏了他的注意力。
　　‘你是虚莹妖芫荽。变化万千的恐怖先天外神。是虚空中最穷凶极恶的罪犯之一。同时也是九运万虚宫发誓要彻底毁灭的唯一大敌！’
　　‘身份任务：遥远的虚空霸主九运万虚宫，因为你而损失惨重。强大的追击队伍随时可能抵达。
　　请寻找脱身之法，避开追击队伍猎杀。’
　　‘任务完成奖励：随机获得虚莹妖身份其中一项天赋能力。’
　　除此之外，下面则是一系列的警告和提示。
　　王一洋微微一笑，他如今稳如老狗，有洪荒宇宙做背书。
　　这种躲避追捕的任务，简直就是送分题。
　　只要至圣不出，洪荒稳如泰山。
　　在他的新的身份记忆中，对至圣的威能也有了完整的认知。
　　“如此看来，我完全可以以洪荒宇宙为依托，迅速刷身份任务。获取身份奖励。”王一洋心中了然。


第483章 化身（上）
　　“寻找脱身之法……”
　　打着才买的油纸伞，王一洋慢慢走在雨幕中，神色宁和。
　　此时的大唐还处于繁花似锦状态。
　　无数外国使臣来朝，天朝上国的地位辐射四周。无论妖魔还是列国，都态度极其恭敬。
　　走在大街上，王一洋都能不时看到，有伪装成人类身份的妖魔在这里生活。
　　“可惜，这样的世界，仅仅只是一个洪荒子体……”
　　王一洋心中摇头。
　　他想了下，要想寻找更安全的脱身之法，那就意味着他如今的隐藏瞒不过万虚宫。必须要寻找更隐蔽之法，才能逃脱追捕。
　　“既然如此……”王一洋心中一狠，索性下了决心。
　　“我有灵能之种，有不死不灭圣人之位，有伟大意志境界的强大灵魂。或许可以这样……”
　　王一洋慢慢悠悠走到大唐最大的主干河流前。
　　望着面前奔腾汹涌的淡黄河水。
　　他缓缓伸出手。
　　手指尖一点点无色光点，在周围所有人看不到的层面，自动飞出，掉落入面前的河水。
　　那一点点无色光点，仿佛墨汁掉入清水，顷刻间便侵染扩散，稀释。
　　王一洋收回手，他能感觉到自己的感知，正在随着哪一些无色光点的蔓延，而迅速延伸距离。
　　那一点无色光点，其实是他自身的灵能。
　　而且是具备掠夺天赋能力的灵能。
　　“可以了……”
　　王一洋看了眼面前江河，转身离去。
　　他还得去另外附近的宇宙，做同样的准备。
　　既然决定要和洪荒共进退，那么他就自然要把自己绑在洪荒宇宙的战车上。
　　所以，他决定，把自己的全部，奉献给洪荒。
　　……
　　……
　　……
　　娲皇宫。
　　女娲圣人神色忧虑，轻轻望着上方宫殿顶端方向。
　　她的视线仿佛能穿透宫墙，看到遥远处正在缓缓逼近的外神势力。
　　洪荒宇宙本体外，一头头浑身惨白，长满骨刺的狰狞虚空异兽，正在人为的引导下，朝着这边驶来。
　　尽管鸿钧老师已经提前有过警告。
　　但女娲依旧心中紧张，难以预料。
　　星极殿，这是个极其陌生的名字。
　　对方已经向紫霄宫发出通牒了。
　　而交流的结果，自然就是无果。
　　“只是不知老师有何对策退敌。”女娲心中也知道，外神势力一般来袭，都应该是由他们这些圣位出手。
　　只是到底派谁出手，如何解决，这些都需要商议。
　　她正在宫内，手中把玩着一个木雕。
　　忽然一道蓝光在她面前一闪而过。
　　“知道了。”女娲已经从蓝光中迅速明白，这次洪荒迎击的外神规模。
　　“……希望不会又是西方教那两人。”娲皇起身，轻声叹息。近些年里，佛教的势头和影响力越来越大了。
　　已经大到了有些不安的程度。
　　很快，她身形模糊，变淡，彻底消失。
　　虚空中。
　　一道道洪荒圣人鱼贯飞出宇宙薄膜，遥遥注视向对面汇聚集中的庞大怪物。
　　白色怪物组成一片虚空中的汪洋，正好将洪荒宇宙对面的区域，尽数占据。
　　“在下卡奥神，前来此地，之前前锋部队应该已经通告过了吧？第二次拜访，是希望能迎回我等少宫主回归。”
　　星极殿带队的首领，卡奥神，白光一闪，顿时从怪物眼珠内飞出。
　　他是圣位巅峰的圣人。
　　所以洪荒这边，鸿钧未出，最高也只是圣人巅峰，这是平等对话谈判。
　　星极殿这次前来第二次入侵的，一共有五位巅峰圣人，四位其余层次圣人。
　　这等规模，若是用来开拓宇宙虚空，那是绰绰有余。
　　但若是用来进攻上位宇宙，也就是高位高能宇宙，如洪荒这般。
　　那便力有未逮了……
　　所以他们如果不是必要，也想先通过谈判解决。
　　看到星极殿出来代表，洪荒处，此时也有两道金色圆光升腾而起。
　　佛教的接引道人和准提，同时飞出，迎向对面。
　　按照之前的约定，这次的事件也还是他们解决。
　　“吾乃准提，这位是接引，我等在这宇宙内生活数万载，从未听过有什么星极殿少宫主。
　　几位难道是记错了？可否有追踪法器术法？”准提询问道。
　　“你是想要证据？简单。”卡奥神微微一笑，伸手一抓。
　　顿时一团惨白色光芒，凭空浮现。
　　光芒中，隐隐有无数白色丝线，从中朝四面八方辐射。
　　“此乃聚星球，任何出自星极殿的圣位强者，无论他如何隐藏，都逃不过这个法器的搜索。”卡奥神微微笑着解释。
　　“你又如何证明你所说的是真？”准提笑着反驳。
　　“没法解释。若是你们信，那最好，若是不信，那么我们也只好硬来了……”
　　卡奥神身后的一名白袍人站出来平静道。
　　“硬来？区区外神，你可知晓，自己是在与何等层次的存在对话？”当面威逼，这是以为他没脾气？
　　准提心头不满，身后金色圆光越发璀璨明亮。
　　这种金光，在佛教中也被称为警示佛光。
　　“都是圣人，怕你不成？”那白袍人身后同样升起一轮金色，同样也是圆光不朽不灭。
　　“且慢，诸位何苦来由，你我并无不可解除之因果……大家何不坐下来，慢慢谈谈聊一聊？”
　　后方的接引道人也长叹一声，缓缓飞出。
　　可惜对面星极殿压根不理会，在没有证明双方实力对等的情况下，多说无益，先做过一场再说。
　　看出端倪后，其余圣人纷纷后退。
　　实际上他们来这里的其实只是虚影，本体大多还在自己地盘上，没有动弹。
　　之所以是虚影，也是因为之前紫霄宫中，佛教二圣主动领取应付外敌的任务。
　　道佛之争，虽然三清中的另外两方不出手，可不出手不代表他们愿意看着道教慢慢衰弱。
　　而主动出手，代表的是争，争天道之倾斜。
　　“七宝妙树。着！”准提一出手，手中顿时飞出一轮七彩色光芒。
　　那光芒宛如瀑布，如梦如幻，如虚如实，仿佛一眼望去，就能使人沉迷其中，满足一切愿望。
　　此乃准提成圣时一同接受洗礼的圣器，也是一直伴随他成长至此的强大法宝。
　　彩色光芒瀑布，飞速掠过距离，朝卡奥神正面飞去。
　　“雕虫小技。”星极殿阵营中，卡奥神身后，一白袍人抬起头，露出一张没有嘴巴的面孔。
　　他伸手一抓，两把细长如光束的兵器凭空凝聚在手。
　　“虚空之中，清者上升，浊者下沉，我星极殿秉持浊气凝聚，高于宇宙，乃混沌之星。
　　便要你等见识一下，摄星剑！”
　　刹那间，两把纯白如激光的长剑，交错着，划出早已斩断规则的恐怖痕迹，正面冲向七宝妙树。
　　彩色瀑布和纯白光束，两者之间的碰撞，也掀开了洪荒和星极殿之间的正面初次交手。
　　而就在佛教二圣应付星极殿时。
　　遥远虚空中，隐约有血红色雷电电弧，流动闪烁。
　　无数虚空宇宙，正缓缓宛如被某种庞大力量影响牵引一般，正发生可怕的宇宙位移。
　　宇宙位移和宇宙内的位移不同，一般宇宙从出生到死亡，都会固定一个位置，以作为吞噬吸收资讯和能量物质的核心点。
　　宇宙们会以这个点为中心，朝四面八方扩散生长大片根须。
　　就如同丛林中的巨树。
　　而一旦宇宙移动，就代表这些无形的根须，正在遭受无声的破坏。
　　好在无数移动的宇宙，大多都是下位宇宙，极少有中位。
　　而更高的高位，则是一个也没有。
　　虚空深处，那引起诸多宇宙移动的血色雷电，此时也正以一个夸张的速度，朝着洪荒宇宙方向快速逼近。
　　雷电中，有一张张怪异扭曲的恐怖面容。
　　他们眼瞳空洞，面部沾满血迹，其中各式各样的族群都有。
　　人类，半人，兽人，妖精，精灵，妖兽，灵兽等等。
　　在这片血色雷电中，几乎能看到任何一个生灵族群。
　　“我感觉到了……那个该死的，恶心到极点的恶劣个体，就在那个方向……”
　　血色电光中，一张足足有河系大小的庞大人脸，正缓缓转动，望向洪荒宇宙所在方向。
　　“是他……是那个害得我万虚宫霸业摇摇欲坠的怪物……我闻到他的气味了……”
　　“杀了他，吞噬他！我要他的灵魂永不磨灭，遭受永生永世的折磨！”
　　“他害死了我的母亲，我的姐姐……我要吃了它……吃掉它！！”
　　“我的族人因他而死，混沌战争因他而起……他是一切罪恶源头……追上去，快！！”
　　一个个浩大的声音不断在血色雷电里回荡。
　　这些每一个声音，都蕴含着强大恶意。虽然不是诅咒，但也相差不远了。
　　原本这类无数的因果，是不会对圣位造成影响。
　　但架不住有圣人将这些因果全部采集起来，然后融入自身，强行将其升华位格。
　　升华后的因果，虽然依旧没法伤到圣位，但具备了很强的追踪能力。
　　可以突破一切阻隔，就算是深处宇宙内，也没办法屏蔽。
　　凭借着这些因果的追踪，万虚宫一路追踪，终于没有在虚空中丢失方向，笔直朝着王一洋的所在方向赶来。
　　“就是这里了。”
　　血色电光后方，一名头生鹿角的长发女子，面色淡漠望着前方。
　　“虚莹妖……你跑不掉……！！”
　　“别心急，否则一旦被虚莹妖发现我们追上来，以他的实力，肯定又会迅速逃脱。”
　　一旁另外一名鹿角人身的男子轻声道。
　　两人身后都隐隐有金色圣位圆光浮现。显然两人都是圣人。
　　“我们先确定核实一下，若是真的找到了，马上通知宫主带兵赶到。团团围剿！”男子平静说。
　　“好！这一次，绝对不会让他再逃掉！”鹿角女子重重点头。
　　想她师门堂堂九运万虚宫，称霸周围无数宇宙的恐怖势力，居然会因为这个虚莹妖，和混沌方爆发大战。
　　导致如今无数准圣陨落，圣人掉落位格。
　　混沌魔神也同样损失惨重。
　　双方后来查明真相，确定了一切根源的源头，就是所谓的虚莹妖。
　　所以双方停战，同时派遣圣人魔神追查此事。
　　要不是虚莹妖此时身处虚空，而非混沌，估计追击者就该换成混沌魔神一方了。
　　“走吧，靠近一些看看。”鹿角男子目光看向洪荒方向，眼神锐利。
　　他们负责追踪的两人都是巅峰圣位。对于一般寻常的宇宙圣人，并没有多少忌惮。
　　除开极稀少的至圣外，巅峰圣人，特别是如他们这般的外神圣人，实力便是天花板最强了。
　　这也是两人肆无忌惮的根源。


第484章 化身（下）
　　就在星极殿和万虚宫同时逼近时。
　　王一洋已经将自己的身体，撒了大半了。
　　他不断往返各大洪荒子体宇宙，将自己身体和元神，如扳饼干一样，扳断，捏碎，然后将碎末撒入各大洪荒子体里的大气和海洋。
　　他的灵能以灵能之种为单位，一部分不断被稀释，被无数生物吸收，并融入他们体内。
　　融入他们灵魂。
　　另一部分，则彻底无声无息的融入大地，融入海洋，融入大气……
　　这便是王一洋的策略。
　　虽然这样可能会导致他损失一点点元神修为。但换来的，是他短时间内身化万千，和整个洪荒宇宙融为一体。
　　这便是他的目的。
　　撒完大部分身体，王一洋最后一站，便是洪荒宇宙的最核心，洪荒本体。
　　一片无垠的广阔星空中。
　　无数星辰闪耀着让王一洋无比熟悉的光泽。
　　他手持木仗，缓缓走在一颗有些荒芜的野生星球上。
　　这颗星球隶属于西牛贺洲，周围人烟稀少，距离最近的大唐国星域，足足有数百光年之遥。
　　“这才是真正的洪荒本体啊……”
　　王一洋站在一条奔涌沸腾的浑浊河流边，仰头望着远处星空。
　　他虽然不敢肆无忌惮的扩张感知，但接收一下极远处飞来的光线，还是不会被察觉的。
　　那些从数亿年前，从极其遥远的星域飞来的星光。让他知道，洪荒本体的历史，最少也不会低于数亿年。
　　轰隆……
　　就在王一洋心生感慨时。
　　整个宇宙忽然微微震动，空间开始晃动起来。
　　宛如有某种巨大力量，在将整个宇宙摇来晃去。
　　“来了！”王一洋目光一凝，他已经感知到，有巅峰圣位强者，正在宇宙外交手，而且距离很近很近。
　　不过很快，这种震动便缓缓消失，很显然有圣人稳住了这种晃动。
　　渐渐的，王一洋接收到一丝丝源自于星极殿的特殊力量波动。
　　“星极殿的法门，修的是虚空外星，而非宇宙内星球。其掌握的是虚空星力，极其特殊。
　　看来，现在应该就是星极殿的队伍到了。正在和洪荒圣人交涉。”
　　王一洋不担心洪荒圣人开放让星极殿圣人进入。
　　而且就算这边敢开放，星极殿敢不敢进还两说。
　　所以大概率，就是一方要对面交人，另一方，在搜索一番之后，找不到人，于是形成僵持。
　　而僵持之后，一旦谈不拢，摩擦生火，那便是直接圣战交手。
　　“可惜，星极殿虽强，但面对洪荒还是力有不逮。殿主必须坐镇原处，无法离开，而其他圣人就算来再多，也不是洪荒这边的对手。
　　所以，这次我稳如泰山。”
　　很快，星极殿的能量气息缓缓淡化，消失。
　　王一洋顿时面露轻松之色，他知道自己猜对了。
　　区区星极殿，怎么可能是洪荒本体宇宙的对手。
　　看来他之前打算借着这里刷任务的想法，确实无比正确。
　　感觉到没了动静，王一洋停住脚步，随手把自己右臂往下一扯。
　　右臂整个连根拔起，被他素手一扔，在半空中粉碎，化为无数光点，凭空消失。
　　做完这一下，王一洋的身体隐隐半透明了一丝。
　　他不以为意，纵身一跃，朝着远处其他星群飞去。
　　圣人位移星空的手段极多。
　　而王一洋作为有着诸多身份的特殊圣位，还是外神，自然大距离位移的方法更多。
　　此时他便是扭曲空间，将远处的空间朝自己拉过来，然后一步跨出，便达到了跨越大距离的目的。
　　转眼间，王一洋眼前一亮，一下已经跳跃到了一处有着无数飞行器的现代化星球。
　　这片星球上，生活着无数妖族和人族混血后代，他们发展的文明，和群星文明极其相似。
　　甚至王一洋在探查后，隐隐发现，这里甚至就有着群星宇宙的少许特征技术。
　　很可能就是当年洪荒从群星那边挖来的。
　　他也不以为意。
　　自顾自的在这里也留下一条腿。粉碎成无数光点，融入这里大气。
　　紧接着，他不断跳跃，不断往返于各种星域星群。
　　将自己的一部分，四处播撒。
　　有多的便是一条腿，一只手，有少的，便是几块肉，几根骨头。
　　而每次他撤下自己身体的一部分后，身上都会自然而然的重新长出新的肢体。
　　只是随着他不断的撕扯自身。
　　他此时整个身体，都已经变得半透明起来。
　　若是不用术法掩饰，就连一般人，都能看出他的不对劲。
　　在又撕了一次四肢后，王一洋最后来到了一片游动着无数巨大宇宙巨妖的河系。
　　这片河系有着一个响亮的名字――金鳖岛。
　　此乃通天圣人所居住的道场。其中一共包含有三十多个星群，每个星群包含八万恒星系。
　　算是一个小一点的河系。
　　“就是这里了……”王一洋面带微笑，静静漂浮在星空中。
　　他仅仅只是望着金鳖岛偌大的星域，便不由自主的回忆起，当初自己被阐教截教和其他势力围杀的情景。
　　“现在回想起来，一转眼，已经这么多年过去了……”
　　“那么，最后一站，便是这里好了。”
　　王一洋往前一步跨出。
　　忽然伸手一扳。
　　咔嚓。
　　他居然硬生生把自己脑袋扳断下来，然后像是抱着个皮球一样，往前一抛。
　　他的头圆滚滚的飞出，飞向遥远广阔的金鳖岛河系。
　　然后在半途中，便自动粉碎，分解，化为无数光点消散。
　　“最后一步，完成了。”
　　王一洋松了口气。
　　他察觉到通天应该不在，所以才主动前来，布下暗子。
　　“这个时候外神入侵，想必圣人们都应聚集在紫霄宫吧……”微微一笑，王一洋不再停留，脖子上早已长出新的人头。
　　他转过身，身体骤然化为碎片光点，纷纷淡化，消失在宇宙。
　　这是他最后的身体，彻底也一样融入洪荒本体宇宙。
　　……
　　……
　　……
　　虚空。
　　庞大的黑红电光，宛如潮水洪流般，猛然戛然而止，静止不动。
　　“怎么回事？”电光洪流后方，两个鹿角圣人疑惑的看向整个洪流。
　　“我们失去那家伙的踪迹了，就在刚才！”
　　“他消失了！逃跑了！”
　　“不……那个怪物！找不到了……无法感应……”
　　“杀了他！撕碎他！！不！不！！”
　　电光洪流中，无数资讯感知蜂拥混合而出。
　　但所有资讯都带出的是一个信息。
　　那便是他们追踪不到人了。
　　“是死了么？”两位圣人中，鹿角男子疑惑道。
　　“不像。”那女性圣人沉吟了下，“继续朝前，我们去那家伙最后出没的方位。试着找找看。”
　　“也好。如果实在找不到，那就把那个方位周围所有的宇宙都毁掉，然后去混沌找！我就不信他能藏到什么地方去！”男性圣人恨声道。
　　他创立的教派，便是被那家伙引火被灭。
　　如今找到机会，他自然是宁可错杀也绝不放过。
　　……
　　……
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　转眼间，便是两年过去了。
　　洪荒，玉清境域内，一个朴实的小山城内。
　　本城富商黄家，正在举办热闹非凡的流水席婚宴。
　　黄家千金黄延秋，乃是附近十里八乡最出名的玉雕美人。其肌肤如玉般光洁柔嫩，在阳光下甚至有些白得晃眼。
　　而和黄延秋结合的，不是什么官宦子弟，也不是同为富商的大门大户。
　　反倒只是一个普普通通的猎户家门。
　　娶黄延秋的，便是这猎户家中的二子，钟浩。
　　钟浩在去年被路过的仙师，检查出了极其优异的资质，之后便被选入附近最大的仙道宗门――黄山门。
　　也因此，他才有资格真正迎娶黄延秋。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂……”
　　此时夜晚时分，明月高悬。
　　一对新人面带微笑，男的孔武有力，女的柔媚倾艳。
　　是真正的珠联璧合。
　　很快，在一一办完所有程序后，两口子小夫妻被送入洞房。
　　洞房内。
　　钟浩轻轻揭开红盖头，望着妻子黄延秋的花容月貌，不由得一时看得呆了。
　　“你看什么呢？”黄延秋羞涩的低下头去。
　　“娘子，日后，你我便是同舟共济，同船共渡，你若不离我便不弃！”钟浩认真的握住妻子的手。
　　“官人……”黄延秋秋波频闪，柔情似水。
　　两人情动之下，慢慢越来越近，越来越近。
　　“对了，官人。你说我们以后能不能怀孕啊？”黄延秋忽然出声担心道。
　　“肯定能，为什么这么问？”钟浩无奈。
　　“可我们这个算什么？自说自话？自体受精？”黄延秋眨了眨眼睛，“没听说过自体受精还能生出东西来的？”
　　“要不，我们别自己搞自己了，另外去找个原住民？”钟浩提议。
　　“不行，那不是太累了？算了算了，大不了过段时间我们一起分点肉出来，弄个孩子合成一下就好。”黄延秋叹气。
　　“要是找其他人，感觉有点对不起小小。”
　　“对了，你现在的身体，是真正的全身女人么？”钟浩忽然好奇问。
　　“你说呢？要不要自己玩玩自己？”黄延秋媚眼如丝，对他放了个秋波。
　　“额……还是算了。”钟浩摇头。“这趟过了，我们结合的孩子，应该就能通过阐教的资质审查。这样三代以内出身清白，因果清白的履历，就满足条件了。”
　　“嗯。希望一切顺利。”
　　黄延秋点头。
　　两人相视一笑。
　　“好了，来吧。我还从来没试过自己和自己做。”钟浩忽然来了兴趣。
　　“习惯就好，这种低级快感，无非是基础的生理冲动罢了。”黄延秋轻轻躺倒在婚床上。
　　“来吧。”她两手一摊，两眼一闭。


第485章 继续（上）
　　虚空。
　　无数黑红电光将整个洪荒宇宙团团包围。
　　周围大量中小宇宙，都已经消失得无影无踪。唯独只剩下寥寥几个上位宇宙还存留。
　　而洪荒，便是其中最中心的核心。
　　万虚宫的两位鹿角圣人此时正遥遥望向洪荒，面容冷肃。
　　“在下程愫，这位乃是程云，我等奉万虚宫之命，前来捉拿逃犯虚莹妖。还望诸位圣人配合一二。”
　　他态度稍显客气，但这一切是建立在对面众圣实力对等的情况下。
　　就在洪荒宇宙上方，一片祥云内，隶属于洪荒的一个个圣人悬浮其上，遥遥朝这边望来。
　　其中女娲，通天，元始都在其中。
　　就在刚才，准提和接引才应付完星极殿来人，这边便又来了万虚宫。
　　不得已之下，众圣只能亲自出动，护卫洪荒。
　　此时通天沉默不语，自从两教之争失败后，他便任何事都如此，不主动也不拒绝。
　　只是沉默。
　　而女娲则面露忧色，似乎在担心什么。
　　原本应该春风得意的元始，则是面色冷漠，站在最前方。
　　很显然，这一趟的应对，主要以他为首。
　　同为圣位巅峰，只要不出宇宙，元始天尊有足够的自信应付对面万虚宫的两位巅峰圣人。
　　即便他们是外神也一样。
　　所以此时他的态度很强硬。
　　“我等内部不可能存在有逃犯，合道法则之下，天网恢恢，任何外来事物都会受到法则约束和链接，若是有强横圣人层次进入我等宇宙，我们第一时间便能察觉。”
　　元始面色冷清，看向对方。程姓两位圣人。
　　“所以你们要想进入宇宙搜索，那还是请回吧。当然，若是你们不惧强闯，倒是可以试试自己有几斤几两。”
　　“有意思！”程愫面色不怒反笑，“或许是我们没能表述清楚，此人乃万虚宫志在必得者，但凡阻挡在我等前方的任何存在，都将成为我等大敌。
　　这位圣人若是能代表你所在的整个宇宙，那么此言我将正式反馈回宫内，交由宫主定夺。”
　　“本尊所言自然能代表。”元始天尊被鸿钧许以全权代理，自然强硬无比。
　　毕竟若是答应主动开放，让万虚宫的圣人进来搜查，那岂不是代表洪荒怕了他们。
　　有损无数年来积攒的宇宙威望。
　　而且，就如他所言，洪荒有至圣鸿钧老师坐镇，规则天道无处不在，如果真有圣人层次进入潜入，肯定无法瞒过老师法眼。
　　所以他才如此有自信。
　　只是他一旁的女娲，却越发的欲言又止。不知想说何事。
　　“最后再问一句……”万虚宫的程愫眼神越发冰冷。
　　“不用再问，请回吧。”元始天尊手中拂尘随意一挥，顿时身后金光升腾，无数金芒瑞气条条扩散，迅速冲入周围黑红电光中。
　　刹那间，大片黑红电光被硬生生抵消磨灭。
　　“你找死！！”程愫见状大怒，这电光乃是集合了所有虚莹妖的因果，是寻找到虚莹妖最大的依仗，若是被对方磨灭，他们或许以后还得花费巨大代价，才能重新收集。
　　当下他怒不可恕，手中一把黑色鳞旗浮现，往前一挥。
　　“玄妙云雨，万圣之门！去！”
　　刹那间一片黑色云气浮现而出，朝着元始众圣笼罩而去。
　　大战顿时开启。
　　……
　　……
　　……
　　洪荒本体宇宙。
　　南瞻部洲星系中，一颗现代化星球里。
　　王一洋静静坐在一家怀旧茶楼中，喝着才点的水果茶，望着窗外缓缓飞落的白色雪花，神色宁和。
　　他这具身体只是个空壳，素质只比常人稍强一点，只是其本体的无数子体中的一个。
　　其大部分子体，此时都已经和洪荒融为一体。
　　其中发展最好的几个，此时已经真正生出了符合阐教标准的三代清白资质上佳子弟。
　　此时应该已经开始修行阐教法门。
　　王一洋此时的想法，便是借助洪荒，尽可能的完成任务，提升自己实力。
　　之前的两个任务，便是如此完成，而且轻松无比，只需要在这里躲避藏好，等待洪荒众圣帮他抗雷即可。
　　忽然整个宇宙微微一晃。
　　一般人无法感知，但如王一洋这般的圣位强者，便能发觉到，这种细微的震动波动。
　　“唔……这次应该是万虚宫来袭了……”他心算了下时间，脸上露出一丝微妙笑容。
　　对于万虚宫派遣来的追杀者，肯定会很强，但绝对不会比洪荒众圣强。
　　所以王一洋一点也不慌，依旧稳稳拿起茶壶，给自己倒了一杯新茶。
　　晃动接二连三传来。但他依旧面色沉寂。仿佛和其他普通人一样，根本察觉不到。
　　很快，果然不出他所料。
　　晃动慢慢平复下来，洪荒宇宙平静如常。
　　很明显，万虚宫的圣人追杀者被挡了回去，胜负已分。
　　王一洋也确实再度证明了，自己的选择无比正确。
　　他面带微笑，看向视野下方数据栏。
　　果然，那里又有了新的变化。
　　大片瀑布般的数据飞速刷动。宛如一片红色流光。
　　很快，数分钟后，数据减缓，降速，最后停下。
　　‘恭喜您，完成身份任务。’
　　‘开始随机抽取奖励中……’
　　‘随机完成，恭喜您，获得：千变之心。’
　　王一洋还没反应过来这个千变之心是什么，马上一大波相关的资讯便传输进他脑海。
　　“千变之心……倒是和我现在的状态更配。能够千变万化，不管肉身还是元神灵魂，都能变的惟妙惟肖。”
　　“虚莹妖这个身份，单单依靠这个天赋，便将九运万虚宫耍得团团转，甚至连至圣宫主也被骗过。”
　　“而我比虚莹妖还要更强一点，若是将我的灵能之种，分化万千，结合这个千变之心天赋，再加上命运隔断。
　　如此，怕是至圣鸿钧也无法察觉我的出处！”
　　王一洋仔细一盘算，顿时发现了这个新到手天赋的强横之处。
　　“若是再加上掠夺天赋，能取代第三方的一切，肉体，灵魂，乃至位格。这样一来，简直是天衣无缝。”
　　想到这里王一洋顿时明白了自己可以走的道路方向。
　　他面上的笑意越发浓厚，与此同时。
　　他遍布洪荒各处子体宇宙的所有子体，都开始浮现细微变化。
　　所有子体，数千万数亿的数量，都开始变化得比之前更加真实，更加和洪荒融为一体。
　　原本若是圣人当面仔细查看，还是能看出子体的破绽。
　　但如今，有了千变之心，王一洋已经有了敢在圣人面前浪的资本。
　　很快，获得奖励后，数据栏又开始再度刷动起来。
　　王一洋早已习惯了这种一波接一波的任务，也不着紧，静静坐在茶楼里，喝着花茶，欣赏着窗外飞雪下的城市景色。
　　只是这一次的数据刷动，似乎比之前都要慢。
　　很快，半个多小时过去了，还没停下。
　　王一洋渐渐对其有了些许重视。
　　一般身份，数据刷动不会这么久，自从他晋升圣位后，身份系统运转速度似乎也跟着提升了一大截，很少有这种刷动半个多小时还没出来的状况。
　　他凝神等待着，很快，又是一个多小时过去了。
　　数据栏这才慢慢减速，浮现新的数据。
　　‘初始化完成，黄金级身份开始生成……’
　　‘生成结束，开始载入……’
　　‘载入完成……’
　　等待了一会儿，王一洋耳边顿时传来低沉念诵声。
　　一股股讯息涌入他脑海。
　　‘四极虚空中，昆吾当属为首。
　　昆吾虚空中，昆吾城为第一外神势力。’
　　‘你拜师昆吾城主夕，得传大道，有孕育宇宙之能。
　　但你不甘心孕育宇宙所需的无数岁月和无数资源。
　　你不甘心，身为外神，要想将自身宇宙观化虚为实，成就至圣，需要耗费的无数精力和努力。’
　　‘你表面道貌岸然，暗中却疯狂掠夺吞噬周围附属圣位之宇宙。’
　　‘你巧取豪夺，侵占整个昆吾城共有资源，只为了冲击号称最高位的至圣境界。’
　　‘从第一次意外吞噬师兄弟宇宙观后，你便再无退路。于是你一不做二不休，趁城主外访，夺取至圣法宝双心镜，吞噬九成以上同门师兄弟，试图冲击至圣。’
　　‘可惜关键时刻，城主返回，功亏一篑。
　　不得已之下，你亡命奔逃，远离昆吾虚空，在荒芜虚空中四处流浪。’
　　‘身份任务：逃离昆吾城后续追击。’
　　‘任务奖励：随机获取一项昆吾逆徒肖瑜的天赋能力修为。’
　　‘警告：昆吾城追击队伍空前强大，请于三十日内，尽可能找到解决之法。’
　　‘警告：作为四极虚空之一的昆吾虚空，是镇压混沌魔神诸多神群的四大主力之一。他们的一举一动，很可能会引发混沌魔神神群的动作。
　　请警惕昆吾之外的危险。’
　　‘警告：肖瑜携带的至圣法宝双心镜，残留有至圣法印，可被超远距离定位。’
　　‘警告：您已被发现，您已被多位至圣刻印印记，请谨慎行事……’
　　‘警告：您已被发现，您已被多位混沌魔神神王标记，请谨慎行事……’
　　“……”王一洋刚刚还悠然自得的神色，一下僵硬下来。
　　无数关于这个昆吾城逆徒肖瑜的记忆，涌入他脑海。
　　这是个野心勃勃的家伙，也是个无法无天的圣人。
　　因为他不光是坑了虚空一方的外神昆吾城势力，还假借联合名义，坑了混沌魔神神群一方，把他们骗过来，成了帮他挡住后续追兵的替罪羊。
　　也因此，混沌魔神神群损失惨重，对他也是恨之入骨。


第486章 继续（下）
　　“也就是说……我现在一下又被两大势力盯上了？”
　　王一洋一直觉得自己是个胆大包天的性子。可惜，和这次的这个新身份相比，他还是愣了点。
　　这位只是个巅峰圣人，居然就敢得罪坑还两大至圣势力。
　　而且昆吾城还不是简单的至圣势力……
　　消化了下，王一洋反手张开掌心，其上顿时浮现出一面像是化妆镜一样的漂亮小镜子。
　　这就是双心镜经过伪装后的样子。
　　也是昆吾城至圣法宝之一。有着和永恒丝线类似的联通虚与实的恐怖能力。
　　当然，这能力比永恒丝线更强得多。
　　这种联通，并非是简单的勾连链接，还包含着掌控。
　　是能够掌控一个宇宙的虚实的法宝。
　　“这次新身份给力……但麻烦也更大了……”王一洋心中叹息。“不过，就算是昆吾城追兵有至圣，若是面对洪荒至圣鸿钧，应该也不是其对手。”
　　“至圣之间，一个在自己地盘宇宙中的至圣，能够发挥的威力远远超越其他圣人所想象。那是真正的高位宇宙全力爆发之力。
　　所以就算是再来几个至圣，也不该是鸿钧对手。”
　　所以一般来说，至圣都很少外出自身宇宙。
　　王一洋心中庆幸，还好他当初选择了洪荒作为自己的隐藏地。
　　否则此时的他怕是已经开始到处寻找躲藏之法了。
　　当初在洪荒众圣没有在意时，他悄悄侵入还行。
　　但现在，紫霄宫因为之前的数次外神来袭，已经对周围法则的控制极其严格。
　　若非他早已融入许久，恐怕现在已经被发现了。
　　现在那些得了他系统的幸运儿，都已经彻底被融合成他的子体。
　　就算是圣人搜索，也别想再找到系统存在的痕迹。
　　“还好还好……”仔细对比评估了下追兵可能的最大实力，王一洋慢慢放下心来。
　　就算是昆吾城，也不可能派出太强阵容，顶多一位至圣或者两位就顶天了。
　　毕竟他们虽强，但需要镇压的混沌魔神神群也多。
　　“现在这情况肯定顶得住，不过，还是先做好防备洪荒内查的准备。”王一洋思路清晰，收起手中的双心镜。
　　这次的新身份，意外得了一个至圣法宝。
　　他虽然还不知道该怎么用，不过既然是能联通虚实的法器……
　　那么……
　　“虚中最重要的，是什么？”
　　王一洋若有所悟，同时，他从肖瑜的记忆里，也明白了为什么这个昆吾城逆徒，会独独选择盗取这件法宝。
　　因为双心镜最大最重要的作用。
　　其实是化虚为实，将法则实体化，让圣人能直面虚空法则，宇宙法则。
　　这才是能迅速辅助圣人成长的顶级法宝。
　　王一洋心中一动，再度将双心镜融入元神。
　　很快，他缓缓运用这件法宝的一丝效用。
　　顿时间，他坐在茶楼中，周围所有的一切。
　　人，桌椅，墙壁，空气，乃至空间，个体变化时间，以及万物组成的基础连接法则。
　　都化为无数色彩斑斓的线和点。
　　万物分解分化，在他眼里，再没有任何外像表现。
　　有的，只有蕴含在其中的数，和理。
　　数和理，便是所谓的法则。
　　只是这么看了一眼，王一洋便感觉自己对虚空法则的领悟，有了不小的增长。
　　他起身，缓缓走到窗前，仰头朝天望去。
　　天空是无数微白和蓝色的线点组成，那是属于天的法则。其中同样有着九重天的不同构成原理，以及最顶端天外天紫霄宫的存在原理。
　　只是紫霄宫所在的位置，蕴含的线和点太多太多，远远望去就像一团巨大的复杂线团，根本找不到头。
　　无头，便无法可理。
　　王一洋一眼望去，只感觉头晕目眩，元神消耗急剧增加。
　　他现在是有能力能直接看到法则，但却没办法迅速领悟完全。
　　收回视线，他再度看向大地。
　　地下同样有无数黑色灰色线和点，编织成一张张层层叠叠的厚实巨网。
　　巨网之中，也有无数光点漂浮闪烁，若隐若现。
　　“这倒是比天之法则好领悟多了。”
　　王一洋心头一动。
　　“若是我多领悟洪荒法则，干脆伪装成新生的洪荒圣人，或许……”
　　他可是还记得当初自己被围杀，还有老师被逼自爆的结局。
　　为了迎接老师复苏，他可是得做好更多准备才是。
　　若是之前，他还没这个把握，毕竟从头领悟一个陌生宇宙的法则，有点太过强人所难了。
　　但现在有了双心镜这个神奇法器，能将他领悟的时间极大缩短。
　　而距离老师朝悦鸿苏醒，还有数十万年，时间还很长很长……
　　他完全有这个可能做到。
　　“那么……可以一试。”
　　心中确定后，王一洋微微一笑，结账离开茶楼，在雪地街面上扬长而去。
　　……
　　……
　　……
　　天外天。
　　紫霄宫。
　　准提左脸高高肿起，端坐蒲团上。
　　接引面露苦色，一只手臂消失不见。
　　元始昂首挺胸，只是手中拂尘不知所踪。
　　而唯独完好的是女娲和通天，还有一直没存在感的太清圣人。
　　“老师，如今那不知何处而来的万虚宫，已经被击退，想必您之前答应我等之事……”准提忍不住开口问道。
　　为了西方教崛起大兴，他也是够拼了。
　　“这段时日，也不知为何缘由，外神势力一波接一波，不断来袭。都是来寻找各自重要人选。颇有些巧合。”
　　元始天尊声音低沉有力，“还好来袭的都不是什么麻烦。随意便可打发。”
　　他表示自己还游刃有余，这点麻烦，对他而言轻而易举。只是失踪了的拂尘有点缺乏说服力。
　　“老师，我有些担心。”女娲黛眉轻蹙，轻声出声。“星极殿，万虚宫，为何别的宇宙不寻，非要抓住我洪荒不放？这不合情理。”
　　“女娲有所不知，在此之前，星极殿和万虚宫已经将周围所有中位下位宇宙，尽数搜刮了一遍。只剩下我们和寥寥几个上位宇宙。”元始天尊解释道。
　　“若是如此，倒是我错言了。”女娲了然点头。“可为何他们独独盯着我洪荒，而不去找其他那几个上位宇宙？是何道理？”
　　她总感觉，那两个势力会这么用力，就盯着洪荒，其中必有原因。
　　“女娲圣人可是怀疑，我等内部真的混入了那些外神所追查的外神圣位？”准提出声道。
　　“我也有所怀疑。”接引跟着赞同点头，“若是有其他选择，星极殿和万虚宫不至于跨越这么远距离，还要在力弱之时和我等硬拼。所以，我建议彻查内部一二。以确信宇宙内是否真的藏入麻烦。”
　　“此言有理。”鸿钧缓缓睁眼，“但如今宇宙子体分化有十二万三千，诸位当分而查之。”
　　“谨遵老师法旨！”
　　众圣连忙躬身。
　　……
　　……
　　……
　　在最高紫霄宫的法旨下。
　　十二万三千个洪荒子体宇宙，同步开始了大量自查行动。
　　首先选出了三代以上身家清白的所有弟子，并将其排除在外。
　　然后针对剩余弟子，分别有阐教佛教人教三方弟子，手持圣人所赐法器，一一审核。
　　而其中，王一洋潜伏的子体里，地位最高的钟婉秋，也在其中。
　　钟婉秋，钟浩之女，其家门三代都是清白猎户和商贾，在本土宇宙有迹可循。
　　其本人虽然身处子体宇宙，但资质逆天，为天生道体。
　　因时间流速不同缘故，钟婉秋现如今已有十九岁，被阐教分支烈法宗宗主，收为最后一位关门弟子。
　　紫霄宫法旨下来时，层层选人，到这个洪荒子体时，已经是数年后。
　　正所谓，天上一天，地下一年，便是指的如此。
　　此时烈法宗内。
　　大海包围着的整个宗门驻地上，一群群白衣修士，脚踏剑光从远处飞射而来，缓缓降落站位。
　　宗门一片雪白建筑之间，大片空地上，已经聚集了数万弟子修士。
　　空地四周，还有巨大如高楼般碧绿荷叶，遮掩烈阳，覆盖大片影子。
　　钟婉秋一身紧身皮甲，眉目如画，黑色长发高高束起，在后方绑成高马尾，窈窕火辣的身段，不时吸引着周围靠近的宗门弟子视线。
　　可惜的是，作为宗主第九位关门弟子，也就只有其余八位关门弟子，有资格和她平等对话。
　　更何况钟婉秋本身的资质逆天，如今才修行短短数载，便已踏入金丹之境。速度之快，让人瞠目结舌。
　　就在众人聚集得差不多之后。
　　很快，宗门驻地上空，一团白云凭空凝聚，云气凝固成一张须发皆白的老者，俯瞰众人。
　　“奉上仙之命，现在开始筛查资质。”
　　老者正是宗门宗主，也就是钟婉秋等九大核心的师尊。
　　而审查过程，为了不打草惊蛇，自然也是假借的筛选优异资质弟子的名义。
　　所以在场的所有弟子，都抱有忐忑和希冀之心。
　　不少弟子已经在幻想，等自己被选中后，或许也有资格接触宗门内的那几位清丽仙子了。
　　钟婉秋在宗门内，也是排名第五的最佳道侣之一。
　　其英姿飒爽的气质，强大的修行资质，和漂亮清冷凹凸有致的身材，都深深吸引着诸多荷尔蒙无法自控的雄性。
　　只是他们不知道的是，此时的女神钟婉秋，一开始还异常沉稳，但在发觉那云气中的一丝陌生和异常后。
　　她心中隐隐升起警惕。
　　因为那云气凝聚的老者面容，表面上看起来是宗主师尊的模样。
　　但实际上，钟婉秋，不，或者说王一洋，已经感应到，那云气内部根本是圣人分出的一道子体元神。
　　圣人同样有分化万千的能力，只不过不能长久分出太多数量罢了。
　　此时这个前来审查的，似乎就是元始天尊的分神。


第487章 升位（上）
　　“一起，祭礼！”
　　所有烈法宗弟子，纷纷取下身上法器法宝，高高举起。
　　一道道无声光华，从所有法器法宝上飞射而出，汇聚在半空中的云气里。
　　云气暂时吞没掉所有宝光，其凝聚出的老者面容，这才双目扫视下方。
　　从站在最前面的第一排扫视过去。
　　“二起，越魂！”
　　随着声音扩散开，所有弟子纷纷放下法器，分出一丝自身法力，同样飞射而起，朝着白色云气汇聚过去。
　　所有法力在半空中凝聚成一团淡蓝色水球。
　　“可以了。”烈法宗宗主，此时被元始天尊分神降临的白发老者，缓缓点头。
　　仪式完结后，他双眼放射出两道白色光束，首先落在第一排的九位关门核心弟子上。
　　第一位，是一名头发花白的中年儒生，他面色平静，似乎并不在乎自己能检测出什么资质。
　　但有人注意到，他已经握紧了的双拳，并不是像他外表那么不在乎。
　　好在白色光束很快移开了。并未停留。
　　中年儒生如释重负，却又有些失望失落。
　　紧接着，第二位核心弟子，是个粉色长发的长裙女子，其手持白色如意，背上背着白色长剑，双脚赤足，丰神秀美。
　　白色光柱在她身上一照，顿时微微停顿了下。
　　“可。”云气中的宗主，传出一声低响。
　　很显然，第二名核心弟子通过测试了。
　　这场考核监测，虽然一开始的目的只是查出可能存在的潜藏者。
　　但也有顺带找出资质超凡的种子，加以培养的意思。
　　所以此时的停顿和出声，都代表这位排名第二的核心弟子，真的可能要一飞冲天了。
　　此时排在最后一位的钟婉秋，也就是王一洋，则是在慢慢等待结果。
　　这是一次测试，对于他而言，也是测试。
　　虽然他对自己的诸多天赋神通能力，都很有信心。
　　虽然按照身份记忆来看，命运隔断加上灵能之种，加上天赋掠夺，再加上如今的千变之心。
　　这些融合起来，应该足以应付隐瞒至圣。
　　但没真正用过试过，谁也不知道到底能不能行。
　　所以此时，他到底能不能被检测出身份，就看这时候了。
　　云气中的老者面孔，一个个的注视过来。
　　九大核心弟子是最为重要的宗门种子，所以他此时也是在借助这个机会，彻底检测一下他们的资质。
　　如今佛教渐渐大兴，若是道教这边还不崛起，恐怕用不了多少年，可能便会被渐渐压制。
　　元始天尊好不容易将截教压下，此时自然不甘心被区区西方教压制。
　　所以反击是必然的。
　　光柱慢慢移动，很快越过一个个核心弟子。
　　偶尔在其中一个弟子身上停顿下。但也很快便移开。
　　并没有出现像刚才那样亲自出声的情况。
　　渐渐的，很快该轮到了第九个，也就是近几年新晋的核心弟子，钟婉秋。
　　钟婉秋昂首挺胸，优美的身姿曲线在两道白光下纤毫毕露。
　　不过她丝毫没有任何动容之色，只是平静的注视着天空中的宗主老师。
　　两道白光在她身上停顿凝聚了下，很快便转移开。
　　“可。”
　　云气凝聚的面孔，再度传出一声肯定。
　　呼！
　　钟婉秋微微松了口气，这一关算是过了。
　　“本次测试，核心筛选弟子为，柳碧云，钟婉秋。”
　　“接下来是内门弟子。”
　　云气继续开始扫视后面的其他人。
　　但此时此刻，钟婉秋已经心里重重放松下来。
　　没过多久，很快，整个宗门的其余弟子便被审查结束。
　　比起审查核心弟子，其余弟子的速度快了很多，就是两道白光扩大范围，迅速一扫，便完成检测。
　　检测结束后，长老传令，让所有人散开自由活动。唯独留下柳碧云和钟婉秋两个核心弟子。
　　两人被叫到宗门主殿上。
　　“弟子柳碧云。”
　　“弟子钟婉秋”
　　“见过师傅！”
　　主殿上端坐着的，便是烈法宗宗主，欧阳希夷。
　　不过此时的欧阳希夷，丝毫没有身为老师的威严，而是面露慈和的看着下面两个弟子。
　　如果不是这次圣人分神代为检测，他都不知道，原来自己宗门内，居然隐藏有这么资质逆天的两个人。
　　其中柳碧云，身患九宫麒麟血脉，学所有阵法和火系仙法，都会有事半功倍效果。是天生的顶尖阵法师。日后一旦觉醒血脉，起步就有化神期的境界。
　　而另一个钟婉秋，则是身有先天道体，同时还有一丝极其隐蔽的雪凤血脉。
　　有着超强冰雪术法加成，等到元婴期时，还能觉醒超强的不死凤凰涅天赋。
　　每日一次复活能力，堪称变态。
　　特别是钟婉秋还有着先天道体加成。先天道体和学风血脉，两种资质，放在任何一个弟子身上，只需要一个，就能让其瞬间成为顶级天才。
　　而此时，却全部集合在一个人身上。
　　“可惜……不，对于你们来说，应该算是大好事。只是对本宗而言，倒有些可惜了……”宗主欧阳希夷直言不讳道。
　　此时他身上的圣人分神已经彻底离去。但也留下了道法旨。
　　很快便会有特殊的大修士前来，将柳碧云和钟婉秋两人收为弟子。
　　这也是欧阳希夷感到可惜的原因，但他身为宗主，还是阐教下辖的其中一个宗门宗主，自然不可能拒绝听从安排。
　　所以，虽然心里极其惋惜，但他还是手指了指一旁的一名须发皆黄的白袍老者。
　　“这位是我宗门太上祖师，有十二金仙之称的黄龙祖师。今次特地下凡，收你二人为弟子。”
　　“黄龙真人！？”
　　顿时间下面的柳碧云和钟婉秋，都俏脸惊叹，露出震撼之色。
　　这让要面子外向的黄龙真人十分受用。
　　他手捏了捏长胡须，满意的打量下面两个女娃子。
　　烈法宗本就是他传下的道统之一。
　　身为阐教二代弟子，他算是十二金仙中，实力最弱的一个。
　　同级之中他最弱，这句评价，早在当年的封神之战后，便流传已久。
　　虽然他被元始天尊收为弟子，但一直不得重视，并且也没什么被赏赐的法宝。
　　唯一让他能刷脸的，便是义气。
　　这位十二金仙最末一位，在封神之战中，每每遭遇大战，他都是第一个出头参战。
　　虽然每次都败，但胆气可嘉。
　　也正是因为自己的弱小名声，黄龙真人痛定思痛，决定好好调教一下自己门下天才。
　　自己是先天资质和种族不行，元始天尊以人教立本，对异类并不在意。
　　要不是为了证明阐教并无歧视，那位圣人甚至连黄龙真人也懒得收入门下。
　　就算是现在，已经将他收下，可依旧没什么好的法宝赏赐。
　　这让黄龙极其憋屈。
　　此时他看了看下方的两个女娃子。
　　‘既然我自己不行，那便培养出两个行的。到时候师凭子贵，总能让自己在十二金仙中，多些份量。’
　　想到这里，黄龙真人更加慈眉善目起来。
　　他笑眯眯的看着面前的两个小家伙。
　　“你们，可愿意随我修行？”
　　“弟子拜见祖师！”X2。
　　两人毫不犹豫，当头就拜。
　　就算再弱，这位也是金仙。
　　要成金仙，距离她们如今的境界，要跨越的阶层太多太多了。
　　不是每个人都有资格和机遇，被金仙收为弟子。
　　“好好好！”黄龙真人眉开眼笑。
　　半个时辰后，他带着两个新收的弟子，升起一片黄云，朝着远处他自己的道场飞去。
　　他自立黄龙洞，位于九重天的一处隐秘位置。
　　而与此同时，远在东胜神州，一片金光照耀的修行宗门驻地内。
　　同样有一名黑发齐肩的俊美男子，被缓缓剃度，披上僧衣，面容肃静。
　　“弟子夏橙，见过师尊。”
　　在他的对面，是一名头顶蹭亮的光头老僧。
　　“夏橙，你有九龙九象之神力，天生便流传着远古神兽血脉。
　　没想到这次资质筛查，居然让他提前觉醒了一部分神力。
　　如今你是否真的拜入我金镇寺？入我封严门下？”
　　封严禅师是佛教中准提实力最强的几位罗汉之一。此时这位早已证得罗汉果位的祖师，也因惜才，而忍不住收了夏橙为徒。
　　“弟子愿意。”夏橙，其实也是王一洋的子体之一。
　　只是他原计划还要十年，才能慢慢影响谋夺自身的地位。
　　可没想到这么快就达成条件。
　　简单来说，外神的接连定位入侵，给了王一洋不小的空子。
　　而其中资质最好，履历清白的两个，一个是钟婉秋，另一个便是夏橙。
　　两人各自成功潜伏，前往秘境。
　　黄龙洞秘境，是黄龙真人专门开凿的一个巨大洞府。
　　而佛教那边则是准提祖师开辟的西方金蝉洞。
　　就在王一洋的子体正式进入教派高层时。
　　虚空之中，刚刚才打完万虚宫的洪荒众圣，还没来得及撤离分散，便又被一股远处的奇异波动惊动。
　　紫霄宫中。
　　洪荒众圣，各自端坐于自己蒲团上，静静观望着宫中缓缓漂浮的硕大水幕。
　　上边清晰的显示出，虚空深处，又有新的动静逼近。
　　光幕中心处，一开始只有一团紫色火焰，但随着火焰逐渐逼近，紫色火光骤然升起。
　　在足以覆盖整个洪荒宇宙的紫色火光中，一大片紫色火云蜂拥而出。


第488章 升位（下）
　　火云中，有两位一高一矮人影，正率领密密麻麻无数人影，朝着这边张望过来。
　　这高的人影，手持金色宝剑，头有三面，一哭一笑一漠然。
　　察觉到洪荒诸圣的窥视，这人影遥遥朝着这边一拱手。
　　“贫道张天河，乃昆吾城妙极宗宗主，此行前来，为的是捉拿昆吾城逆徒肖瑜。望诸位道友多加配合。”
　　说话间，这位圣人身后冉冉升起金色圆光，那圆光中层层叠叠，竟然足足有九层光圈。
　　那是代表至圣才有的九圆满。
　　代表的是合道掌握了至少一个宇宙所有规则。
　　也就是说，眼前这位自称来自昆吾城的妙极宗宗主，赫然是至圣境界的最强圣位！
　　不等紫霄宫内众圣回应，那矮的一人影，也跟着站了出来。
　　此人须发皆红，孔武有力，只是身后有一条粗壮火红尾巴，如同蜥蜴尾一般，不断摇晃。
　　“在下火曦族云鹤，此行前来，同样为昆吾城逆徒肖瑜。那肖瑜毁我族群至宝，夺我先天法器。此仇不共戴天，还望诸位道友体谅一二，能开放宇宙让我等进入检查。
　　好让道友知晓，那肖瑜狡诈非凡，一般手段检查，极难查出此人。必须要我等特制的搜寻法器。”
　　话音刚完，这位圣人也身后升起有九层光圈，代表九圆满的至圣圣位。
　　不止如此，两位至圣后方，一道道圆光纷纷升起。
　　一道道讯息不断传出，这些圣人居然全是那肖瑜招惹的苦主。
　　细数下来，竟然足足有十二位圣人，而剩余则全是至少准圣的顶级强者。
　　此时所有准圣汇聚一起，法力环绕圣人们为核心，形成一个巨大无比法力云团。
　　这便是之前洪荒众圣看到的那一幕了。
　　此时紫霄宫内。
　　“荒唐！”元始天尊面色铁青，“让我等开放宇宙，供其检查，何异于解妇人衣？如此羞辱我等，就算本座能忍，诸位也绝不能忍！”
　　“不错，区区外神，竟然胆敢要我等开放宇宙，这简直是岂有此理，与其和他们废话，不若直接我等出手，解决他们！
　　反正以老师之能，就算两个至圣，只要敢进我洪荒，定能轻易压制。”
　　准提道人也是面色难看。
　　“不错，区区一不知名的外来外神势力，就想以言语逼迫我等，真是不知虚空混沌之深，徒增笑料。”女娲也表示极度不满。
　　“老师，以您之能，解决那两至圣如探囊取物，若是这般便轻易开了界限，岂不是代表我洪荒怕了他们？”
　　元始天尊继续道。
　　“老师……”
　　“老师……”
　　一位位圣人，就连一向朴实的接引，和少言寡语的太清圣人，也都纷纷出口。
　　众圣一致认为，该给这群自称昆吾城的外神一点颜色看看。
　　让他们知道虚空无限，不是区区这么点人手就能随便横行的。
　　“老师，出手吧！”
　　“恳请老师出手！”
　　“老师请出手！”
　　“还请老师惩治此僚一二！”
　　鸿钧：“……”
　　其实，他原本是想开放妥协的……
　　他从头到尾一句话没说，结果怎么就变成了这幅样子？
　　那可是至圣，代表的是一个宇宙，至少是中位和中位以上宇宙，掌握了所有规则的强大圣人。
　　本身这种对手已经很难对付了，再加上对付是外神，掌握的极有可能是虚空法则成圣。
　　战斗力又要高出一大截。
　　若是将对方放进来，他有信心败敌。
　　但眼下这群圣人是请他主动出手，击退两大至圣，还有十二位圣人，数百准圣。
　　他虽然很强，但这群弟子是不是把他想得太过头了？
　　“老师为何不语？”
　　“老师可否是慈悲那无数准圣生灵？”
　　“老师莫不是有所顾虑？”
　　“老师何不最快速度击败对方，定能最大减少损伤！”
　　鸿钧：“……”
　　一众圣人还要再劝，但鸿钧知道再不动作，怕是这群学生什么话都能挤得出来。
　　索性他双目一睁，身后升起九层圆光，照耀紫霄宫。
　　“对方事出有因，不必牵扯过多，静观其变即可。”
　　他平静道，顺带把自己的讯息声音加点特效，以示威严。
　　“若其冒犯，还击便是。若其当真误会，和解便是。”
　　他一句话定下基调。
　　那就是不主动，但也不怕事。
　　只要他们不打，我们就不打。
　　“老师……他们好像冲过来了？……”
　　此时接引道人迟疑着提醒。
　　“嗯？”鸿钧和其余众圣顿时回神，再度看向虚空。
　　果然，昆吾城两大至圣带领的法力云气，已经滚滚汹涌，朝着洪荒席卷而来。
　　“不急。”鸿钧眼皮一跳，淡定道。
　　“老师……他们祭起法宝了……”准提道人提醒道。
　　“无事，或许只是驱散周围虚空邪念。”鸿钧面色平静。
　　“可是老师，他们好像已经动手了……”太清圣人此时也看不下去了，开口提醒。
　　“……或许……”鸿钧话没说完。
　　顿时整个洪荒宇宙一阵摇晃震动。
　　昆吾城的两大至圣，联手十二圣人，加上大量准圣，一同汇聚出一把巨大法力锥子，狠狠扎在宇宙外膜上。
　　区区一上位宇宙，居然敢这么久也不给出回应。
　　懒得多想的他们，直接就祭起法宝动手了。
　　反正扫平一上位宇宙，也不算什么大事。
　　他们两位，一个拖住那至圣，另一个四处破坏，只要毁掉上位宇宙大部分规则。
　　便能胜负已分，将对手至圣位格强行崩解。
　　事已至此，紫霄宫内，鸿钧长叹一声，终归不得不战。
　　……
　　……
　　……
　　这一战，地动山摇，天崩地裂。
　　整个洪荒宇宙到处天灾不断。
　　外神法力侵入，化为银色云雾，肆意破坏所有触及的一切。
　　只要是洪荒内部的一切，人事物，山水花鸟虫鱼，所有所有的万物，都是他们破坏的目标。
　　而紫霄宫中，也分化出大片金色雾气，针对性的对抗这银色云雾。
　　黄龙洞中。
　　钟婉秋盘膝而坐，正认真修行着老师黄龙真人赐予的，华阴法决。
　　此乃阐教至上十二仙法之一，是由元始天尊所创，能直指金仙修为的顶级法门。
　　也是黄龙真人当初得传的独一无二法门。
　　当然所有的十二仙法，其实都是源自于最基础的阐教玉清诀。
　　只是由此分化成更适合各人的法门罢了。
　　此时钟婉秋体内资质全开，先天道体和雪凤血脉结合，共鸣出法力引流，使得她的修行速度一日千里。
　　就算是在其他金仙弟子中比较，也是名列前茅。
　　同时也因她悟性奇高，所有法门只听一遍，便能领悟个大概。
　　于是备受黄龙真人喜爱。
　　如今才过数日，便成了在黄龙洞诸多弟子中，最有分量的真传核心之一。
　　此时钟婉秋表面是在苦修修行，但实际上，则是在仔细感受整个洪荒宇宙的晃动。
　　她有双心镜，能见实体规则，自然悟性奇高。
　　再加上本身就是圣人位格，对虚空法则都能有极多领悟，就更别说伪装成这么个普通修士。
　　所以表面上她是在修行，实际上，则是在推测演算洪荒和昆吾城来人的厮杀和争斗结果。
　　这一次似乎和前面三次都不同。
　　当初星极殿时，只是很短时间便击退来敌了。
　　而万虚宫时也没有耗费太久，只是稍微长了点。
　　但轮到这次昆吾城，已经足足震动了十天，却还是没结束。
　　王一洋一边观察，一边注意自己视野下方的数据栏。
　　身份系统的提示，也是对洪荒圣人是否击退来敌的一个标示。
　　如果成功击退，那么身份任务也会迅速完成。
　　轰！！
　　忽然又是一阵巨大晃动。
　　仿佛整个宇宙都在左右摇晃翻滚。
　　王一洋只感觉心中郁闷恶心至极，只能努力维持元神不动。
　　足足等了好一会儿，约莫一个多时辰，晃动才慢慢结束。
　　唰的一下。
　　他视野下方的数据栏，终于有了变化。
　　大量红色数据开始刷动。
　　很明显，刚刚的动静，便是洪荒和昆吾城圣人决出胜负之时。
　　很快，数据刷动减速，并停止。
　　‘恭喜您，完成身份任务。’
　　‘开始随机抽取奖励……’
　　‘抽取完成。’
　　‘恭喜您，获得昆吾逆徒肖瑜毕生修为。’
　　‘！！？’王一洋还没来得及反应过来，便感觉一股恐怖法力，从未知处狂涌而出，沿着她头顶灌顶注入。
　　不只是她这具子体，此时所有的分化出的王一洋子体，都受到了这股恐怖法力的灌注。
　　一位位格为巅峰圣人的强者，积累了无数年的巨大法力，其数量之恐怖，无人能形容。
　　这起码相当于把一个元始天尊去掉圣人圆光，将其所有积累法力分摊给所有王一洋子体。
　　虽然圣人核心是位格，是掌握领悟的规则多少。但法力同样有着特殊意义。
　　同等境界下，法力足够强的圣人，某种意义上能以力证道。以消耗无数法力为代价，强行往上破开一层境界。
　　这便是所谓的以力证道。
　　钟婉秋此时端坐洞中，感受磅礴法力灌顶而入。
　　她之前因为分化万千子体，从而损失的一部分法力，很快便被弥补回来。
　　此时不只是补回来，还额外多出了一大截。
　　无声无息间。
　　王一洋积累的法力终于圆满到极点，所谓水满自溢，越累越多的法力，将他强行向上推进过去。
　　就在这一刻，无数分化了的王一洋同时微微一颤，感受到了自身位格的变化。
　　他终于，从下位圣位，突破到了中位圣位。
　　短短数百年，他便一举跨越了其他圣人数十数百万年的积累，成功晋升一级。
　　那昆吾城逆徒肖瑜，不知道吞了多少师兄弟的积累，还巧取豪夺了无数资源，就是为了以力证道，突破至圣。
　　可惜，最后却没想到便宜了王一洋。


第489章 策划（上）
　　而且更为夸张的是，肖瑜积累的修为还远不至此。
　　毕竟是为了突破至圣而积累的法力，还因此吞掉了不少同门圣人。
　　只是帮王一洋突破中位圣位，自然是绰绰有余。
　　这一瞬间，钟婉秋也好，夏橙也好，还有其他千千万万的王一洋也好。
　　所有子体修为都缓缓上升，虽然看似不多，但巨大数量之下，一旦合体回来，便是极为恐怖的提升。
　　黄龙洞内。
　　钟婉秋深吸一口气，口鼻中喷射出一道本名元光，那元光宛如飞剑，环绕她飞行一圈，又重新钻入其口鼻。
　　此时此刻，她的修为一举从金丹前期，跳跃式的冲到了金丹中期。
　　提升速度之快，让人瞠目结舌。
　　“不愧是昆吾城逆徒，能引动四极虚空之一追杀的强悍圣人，就算只是圣位顶点，也比其他圣人顶峰强多了。”
　　钟婉秋，也就是现在的王一洋满意的停下引气。而是视线紧紧看向视野下方的数据栏。
　　不出所料，上一个身份过去后，新的身份再度浮现。
　　‘初始化完毕，开始生成黄金级身份……’
　　‘身份生成完毕，开始载入……’
　　‘载入成功……’
　　王一洋心头略微提了起来。
　　刚刚的昆吾城逆徒身份，让他感觉很不好，若是再来个麻烦点的，虽然他对洪荒有信心，可以后终归是要离开这里自己负担的。
　　所以能轻松点最好也轻松点。
　　好在身份系统似乎听到了他的期待，这一次没有再来什么幺蛾子。
　　‘你是盘踞在虚空中无数年的虚空流浪者，以宇宙碎片为生。’
　　‘你是源自混沌先天魔神曾经的强大血脉之子，身兼虚空生物和混沌印记两大优势，可自由穿梭于混沌与虚空。’
　　‘你是伪装成外神圣人的混沌魔神后裔，也是伪装成混沌魔神的外神圣人后裔。
　　游走于命运长河两岸，你总是以自己特有的方式，维护着虚空与混沌的平衡。’
　　‘你就是虚空和混沌中，最为著名的虚空小鸡，混沌小鱼。
　　是诸多混沌魔神最爱吃的美食，是外神圣人最喜欢的零嘴。’
　　‘身份任务：作为虚鱼王，身为食物链最底层的一环，想办法摆脱任人宰割的命运，带领虚鱼族群走上全新之路。’
　　后面则是一堆的提示和警告，王一洋扫视了一眼，看到任务时间居然是少有的无限制。
　　而警告什么的，也没什么大问题，没人追杀，没人找麻烦，也不是什么偷摸坑抢的少有身份。
　　不是谁的儿子，也不是谁的徒弟，更不是什么地方的叛徒。
　　这次这个身份非常正常，正常得他有些如释重负。
　　“如此也好……正好没有时限，可以借此完成之前的布局。”
　　王一洋可是没忘记，当初自己为何要来洪荒宇宙。
　　收敛心思，她很快再度沉浸到修炼之中。
　　分身无数，投身入洪荒各处。
　　每时每刻还都不断吞吐吸纳着这方宇宙的灵气，妖气，佛气等等各种能量。
　　王一洋一开始还没怎么察觉。
　　等到昆吾城被击退后第二年，他便隐隐感觉，自己和洪荒宇宙的联系，变得更加紧密。
　　如果说之前他还需要大量的伪装掩饰，才能掩盖自身身份，那么现在，就算他敞开一部分掩饰，也不会被发觉外来者的身份。
　　这让他心中对自己这种误打误撞弄出来的方式手段，有了全新的认知。
　　以分身万千为核心，以命运隔断为掩护，以掠夺天赋为手段，以千变之心辅以完善。
　　如此组合起来，再在其中，以无数个体每时每刻都吞吐此方宇宙元气。
　　实际上这种方式，让王一洋隐隐有了一种莫名既视感。
　　……
　　……
　　……
　　还是紫霄宫。
　　一众圣人盘膝而坐，面朝至圣鸿钧。
　　七大圣人身上个个带伤，缺胳膊少腿之类的还算好的。
　　如女娲那般下半身只能靠裙子遮住，腰部以下全剩骨头的，这般重创的不在少数。
　　准提一只眼睛没了，成了独眼龙，脖子上多了很大的一个豁口，单腿独立颇有种喜感。
　　接引半边身子披着金光，看上去佛光普度，实际上那是因为那一半身子还没长好。
　　元始天尊形容枯蒿，胸膛正中多了一个人头大小的血洞，好在这位爱面子，用各种法器装饰围着洞镶了一圈，搞得好像是他天生就有个洞一样。
　　使得此洞祥瑞环绕，仙光散发。
　　再配上其坐姿，依旧高深莫测，逼格满满。
　　通天道人算是最健全的两人之一，毕竟鸿钧之下当以他杀伐第一，只是他背后的四把剑齐齐光芒晦暗，明显都受了重创。
　　太清圣人还是老神在在，一副没睡醒姿态，他也是除开通天以外，唯一一个没伤的圣人。
　　除了身上圆光稍微暗淡了些，这位老子圣人和往常一样，无甚变化。
　　鸿钧端坐蒲团上，面色平静，身后至圣的九重圆光依旧如故，似乎和之前没什么两样，完全看不出他才逼退了两位至圣入侵。
　　但到底真正付出了什么代价才能击退来敌，只有他自己清楚。
　　“如今逼退昆吾城，足够显示我洪荒周边之威名，剩下的时日若是无事，可各自回转自己洞府，潜心修行，以备下次御敌。”
　　鸿钧开口，代表的便是天道开口。
　　在场众圣人也都纷纷作揖，各自一一撤离。
　　这趟他们也不得不尽快回去修养，连续征战下，几位圣人的消耗和伤势都相当严重。
　　若是再来一波麻烦势力，恐怕到时候真有可能折损一二。
　　当下，众圣一一告退，化为仙光佛光，分别朝着自己管辖区域飞射而去。
　　而接下来的洪荒，也终于迎来了一波休养生息的时间。
　　一转眼，便是十年过去。
　　十年里，洪荒中圣人不出，各方势力，准圣为王，强大先天法宝便是各势力重要依仗。
　　其中还有大妖王们纷纷割据各地，自立为王，占据山河好不痛快。
　　而佛教阐教两大如今最昌盛的教派，其中弟子，也开始领命斩妖除魔，纷纷行走于世间。
　　不论是洪荒本体宇宙，还是其余子体宇宙，妖魔与圣人教派弟子之间的冲突也越演越烈。
　　代表妖族的，有蜗皇宫的女娲圣人。
　　虽然大部分是自己给自己脸上贴金，但女娲圣人确实本身是妖族，这点毋容置疑。
　　而在受到万妖供奉后，很多时候她也会念一份香火情。
　　代表阐教的，是圣人元始天尊。
　　代表佛教的，是准提和接引两位圣人。
　　其中佛教一家二圣，势力明显压了其余两家一头。
　　原本应该是阐教和妖族联手抗衡佛教。
　　但又因为妖魔天生好食人，与人族有不可调和矛盾。
　　于是三方一片混乱，天下也渐渐陷入民不聊生之境。
　　而就在此时。
　　洪荒本体宇宙中。
　　一位位修为精湛的天才弟子，纷纷出世行走，历练突破修为境界，救世人于危难之中。
　　而转眼间，时光流转，命运如梭，便是一万年过去了。
　　洪荒本土宇宙的一万年，足以让无数势力更新换代，让诸位圣人稍稍养好伤势，开始寻求外来宇宙补充。
　　宇宙之间的竞争是残酷的。
　　洪荒接连受到入侵，创伤已深，损耗极大。
　　若是不尽快弥补损耗，怕是之后这种状态便会成为常态。
　　所有圣人实力上限也会下跌。
　　所以为了防止出现这种情况，众圣根本来不及理会宇宙内的情况争斗厮杀。而是将眼光看向周边的其他宇宙上。
　　反正经过排查，宇宙内并无外来者，应该是之前的那几波势力弄错了。
　　他们应该是不管三七二十一，一并把周围素有宇宙都横扫，并不是只集中盯着洪荒。
　　简单的说，就是殃及池鱼。
　　所以众圣都开始不断外出，探查其他宇宙，寻找机会。
　　至于洪荒内部，就算再怎么厮杀争斗，反正死了本源也是消散在宇宙内，不会外泄。
　　能量守恒下，根本不会对整个宇宙的能量总量有损伤。
　　所以不管是鸿钧，还是其他圣人，都渐渐有些麻痹大意起来。
　　而一万年时间。
　　对于此事的王一洋来说，已经足够做太多太多事了……
　　此时黄龙洞内。
　　钟婉秋和几位核心弟子，正静静站立，低头听老师讲道。
　　万年时间里，钟婉秋和柳碧云两人的修为，已经远远超出了一般修士的想象。
　　柳碧云就在前不久，得证人仙，从金丹，到元婴，到化神，大乘，飞升……最终证得人仙。
　　可谓是吃尽挫折苦头，终于得偿夙愿。
　　只是她的成就虽然强，但比起钟婉秋来说，却又远远不如了。
　　此时的钟婉秋俏脸清冷，身上有天仙仙光萦绕升腾，身上有仙带如云雾般浮空守护。
　　这是只有天仙后期，修为到达圆满巅峰，才会出现的异象。
　　那天仙仙带，便是源自于圣人身上的祥瑞绶带，同出一辙。有万邪辟易之功效。
　　可以说，此时的钟婉秋，已经是后来居上，在黄龙真人所有弟子中，稳居首位。
　　其余弟子还大多都是人仙。
　　“宇宙洪荒，天地人鬼神，五类成仙，按理说不该有高下之分。
　　但天居上，俯瞰万物，从实力上，便有了天仙为首。
　　地为孕育万物之源，在地为仙，可使地脉之力，威力无穷，仅次于天。所以排位第二。”


第490章 谋划（下）
　　黄龙真人正讲解仙道五分。
　　因为他的弟子众多，其中不乏有天地人三道不能成仙者，只能走鬼仙和神仙两道。
　　所以他这次专程开坛，便是要为诸多弟子讲这五道成仙的道路方向，以及各种修行核心。
　　“这第三便是人仙，人乃万物之灵，有万灵之首之称，以人脉成仙，能聚众人之力，同样威力无穷。仅次于前两者。”
　　“但若天地人皆不通，便只能走最下等鬼仙和神仙。鬼仙乃亡魂成道之路，虽有尽头，但也足以长生。
　　而神仙则不同，香火成神，以生灵信仰意念为生，兴则强，弱则亡，只能与信众勾连捆绑。乃是最艰难一道，极难逍遥。
　　所以不到绝境，万不可选择此道。”
　　黄龙真人又开始一一讲解各类仙人的修行方向。
　　钟婉秋在下方位于最前方首位，和她平级的，也就另外一个黄龙洞天仙，也是黄龙真人后续所收弟子。
　　其名为张兆然（王一洋饰），也是有天纵之资，身具祖龙血脉，本身还是西海龙王之子，小小年纪，不过两万岁，便已经踏入天仙境界。
　　此时他和钟婉秋并肩而立，一时间宛如金童玉女。
　　传闻两人素有暧昧，似乎有结为道侣之意。
　　这也让其余有意钟婉秋的男弟子，还有对张兆然有意的女弟子，心中妒火熊熊。
　　一番大道理讲完，黄龙真人随手一招，聚出一汪清泉，解了解渴。
　　“如今宇宙内各星域妖魔横行，凶徒残暴，民不聊生，又有诸侯王征战四方，各处天灾不断。正当是我等正道门徒广开方便之门时。
　　汝等当行走各地，传播我阐教之名，以正正道气数。”黄龙真人虽然弱，但好歹也有优点，那便是老实。
　　神话中，他最初被大禹认龙为蛇，不堪受辱而逃离，后来见大禹治水，有感其艰难困苦，于是以德报怨，主动现身相助。
　　于是才有了诸多功德，以至于被元始天尊看上，收其为徒。
　　黄龙真人生来老实本分善良。
　　师尊说什么就是什么。一向言行不打折扣。
　　之前被元始天尊叫去玉清境，叮嘱了一番后，回来，他便开始认真传达老师指令。
　　现在圣人外出找其他宇宙补血，洪荒内部就全靠他们支撑了。
　　所以黄龙真人觉得，越是这个时候，就应该越是体现出他身为弟子最大的孝心。
　　所以他当下便令麾下所有弟子，外出行走世间，正阐教之气数。
　　阐教毕竟是以人为本，万一人族被妖魔祸害过多，整个教派的气数也会受到影响。
　　“谨遵师命。”
　　钟婉秋，张兆然为首的一众弟子，纷纷低头领命。
　　于是，一行黄龙洞弟子，纷纷外出，架起云雾便朝人间界飞去。
　　人间界此时四大洲征战连连，诸多星系之间常年鏖战，无数生灵死伤惨重。
　　钟婉秋张兆然下凡后，迅速以阐教弟子之名，掌控各地分支宗门势力。
　　然后开始和妖魔佛家，正式交手厮杀，三方互有胜负。
　　而钟婉秋和张兆然也在这等鏖战中，获得历练，修为再度提升。突破到天仙之上的玄仙境界，距离金仙也不过一步之遥。
　　而就在这时。
　　阐教其余金仙麾下，有真传核心弟子，号召众人汇聚军力，全面讨伐妖魔联军和佛门势力。
　　妖魔中有七大妖王，自号大圣，分别为平天大圣牛魔王，混天大圣鹏魔王（王一洋饰），覆海大圣蛟魔王，移山大圣狮魔王（王一洋饰）。通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王（王一洋饰），以及最后的齐天大圣美猴王。
　　此七大圣聚集无数妖魔，盘踞西牛贺洲，东胜神州，驱逐修士，逍遥自在，好不快活。
　　阐教聚集兵力，为的便是对抗妖魔联军庞大威势。
　　但他们没有真正开战的意思，而是与妖魔联军地盘，隐隐呼应，看向更对面的佛教佛国势力。
　　西方教一面，有佛国净土大军，以十八罗汉真传弟子为首，四方播撒教义，拉人入伙，势力扩张极快。
　　最可恨的是，西方教的佛法威力无穷，常常给人当头棒喝，乘其精神恍恍惚惚之间，营造出明悟升华之错觉，然后乘机让其皈依佛门。
　　此皈依之法威力极强，不光妖魔受害众多，连阐教也深受其害。
　　阐教十二金仙中，其中慈航道人便是被这么忽悠过去，做了观世音菩萨。
　　而此时，阐教诸多金仙弟子，汇聚于金顶山星域。
　　于一颗硕大恒星旁的太空中聚会。
　　钟婉秋，张兆然，代表黄龙洞，修为玄仙。
　　其余者，分别为：
　　广成子之徒，黄现。修为玄仙。
　　赤精子之徒，薛宁（王一洋饰），赵恩世（王一洋饰）。修为玄仙。
　　清虚道德真君之徒，龙山真人（王一洋饰），修为玄仙。
　　还有其他的各金仙弟子，修为不到玄仙，都只能屈居于下。
　　众人均以此六人，六大玄仙为首，对抗妖魔放的七大圣和佛教方的十八罗汉弟子。
　　此时太空中，有黄现释放金色大印法宝，化作宫殿，供众仙进入会谈。
　　作为广成子之徒，黄现修为自然不同凡响。毕竟广成子乃是十二金仙之首，曾经的弟子甚至有人族先皇黄帝。
　　无论是资格还是实力，都是毋容置疑的首屈一指。
　　再加上黄现实力修为也是众人之最，为老牌玄仙。
　　所以阐教首位自然是他来做。
　　黄现此人，面如冠玉，气质张扬，略带一丝霸道。
　　此时在宝殿上，他当仁不让，假意推辞一二后，便坐上主位。
　　其余两侧，则是一众玄仙。
　　再往外，才是天仙层次的金仙弟子。
　　“贫道黄现，师尊广成子在此行出发之前，便有叮嘱，言，西方教如今势大，十八罗汉弟子齐聚佛庭，其中均以三人为首。
　　不知诸位道友可知是哪三人？”黄现拿眼一扫，正色询问。
　　“贫道倒是略知一二。”
　　其中赤精子之徒薛宁缓步走出。这位清瘦身材，一身褐色道袍的干瘪老者，朝着黄现和众多师兄弟一一作揖。
　　“那佛庭联军，主要掌控在三大佛子手中。
　　其中第一位，名为明珠子（王一洋饰），乃是罗怙罗尊者之徒，其智慧心性，是三大佛子中最可怕的一位。”
　　“罗怙罗尊者是佛祖十大弟子之一，确实实力非凡，其余人呢？”黄现继续问。
　　“这第二人，乃是菩提子，本名夏橙（王一洋饰），乃是最近万年才崛起的佛门天才之一，被尊称为最接近阿罗汉之位的佛子。其师为降龙罗汉迦叶尊者。”
　　“第三人，为辛月子，本名李忠（王一洋饰），同样也是近万年崛起的佛门天才。其师为弥勒尊者。”
　　“此三大佛子，实力最弱也堪比玄仙，且各具玄妙佛器，非凡神通。曾多次挫败妖魔七大圣中的数位联手。不可小觑！”
　　薛宁一一将对面的情报全部道出。
　　顿时赢得众仙点头称赞。
　　“正所谓知己知彼百战百胜，薛宁道友不愧为赤精子师叔爱徒，未战而先预敌，佩服！”黄现含笑点头道。
　　“黄道友过誉了。”薛宁微微一笑，回到自己位置。
　　“不瞒诸位，就在刚才，我这里接到来自妖魔联军覆海大圣蛟魔王之信件。
　　上面言道，要我等共商大事，共谋佛门佛子。不知诸位意下如何？”
　　如今佛门咄咄逼人，佛教和阐教之间的争端，早已不是什么隐秘。
　　就连妖魔中也大有知道内情者存在。
　　所以覆海大圣蛟魔王的来信，并未引起众仙震动。
　　“若是依我看，妖魔联军七大圣，并非打不过佛门，而是不敢打，所以才想拉上我们。”钟婉秋此时趁机出言刷脸。
　　“哦？如此也是，妖魔方虽号称七大圣，但女娲圣人从未亲口承认，他们想拉上我等做依仗，也属正常。
　　可我们又如何能保证他们是真心拉我们联手，而不是只想借我等之力，对佛门施压？”黄现问道。
　　他看到钟婉秋时便眼前一亮，十二金仙弟子中，女弟子本就稀少，而气质惊艳，容貌身段皆是最上等的钟婉秋，便是其中极为亮眼的一位。
　　更何况还是为玄仙！
　　“这点简单，只要让那妖魔联军，先出兵和佛门做过一场便是。
　　如今是他们有求于我等，不是相反，所以就算不愿，他们也只能满足我等要求。”张兆然出声道。
　　“听闻黄师兄乃广成子师伯最得宠弟子，师伯甚至连自己最爱的翻天印也交于师兄，不知是真是假？”钟婉秋再度出言问，俏脸上露出一丝好奇。
　　“皆是传闻。”黄现微笑摆手，“师尊传于我的，并非翻天印，而是落魄钟。外人倒是越传越离奇了。那翻天印乃是师尊本命法宝，怎么可能随意赐予他人？”
　　虽然话是这么说，但落魄钟同样也是广成子最厉害的法宝之一，是在封神之战也大放异彩的顶尖法宝。
　　此时被黄现说出，顿时周围金仙弟子再看他的眼神，也和之前不同了。
　　虽然大家都是金仙弟子，但弟子和弟子之间，同样也有巨大差距。
　　大部分金仙都有着众多弟子，而像黄现这样，能得赐金仙法宝的，基本是独一个，再无其他。
　　可想而知，在广成子心中，有多看重此人。
　　众人一时间马屁如潮，奉承如火，不要钱的往黄现身上堆。
　　那黄现一边享受恭维，一边也不由得拿眼看钟婉秋这个师妹。
　　一旁的张兆然冷哼一声，见状，眼神难看起来。
　　集结商议之后，很快，结果决定，便有阐教使者，乘坐仙器飞船前往妖魔联军星域送信。


第491章 引动（上）
　　妖魔联军，佛国星域，阐教星域，三方区域中间，一片漆黑太空中。
　　有一公共星球，被命名为永和星。
　　此星球庞大无比，周边布置了无数三方封印，为的便是将此地作为战场，封锁威力逸散，以免造成力量法力外泄。
　　此时此地，正汇聚了三方大军派来的各自代表。
　　永和星上天空一片深紫色，有紫红色的云层缓缓飘动。
　　黑蓝色圆月在云层后慢慢露出一半面庞，清冷而妖艳。
　　星球表面上，一片硕大高原处。
　　陡峭的黑色山石之间，有岩浆一样粘稠的蓝色荧光液体缓缓流动。
　　一些液体从凸起的小山上坠落下来，悬挂成一条条蓝光瀑布。美不胜收。
　　三方代表各自漂浮在其中一座最大瀑布边，成三足鼎立。
　　妖魔联军派来的是个身穿磐天锁子甲，头戴金色圆冠的强壮猢狲。其后的妖军黑云里，竖着一杆大旗，上面写着：通风大圣。
　　此乃妖魔联军七大圣之一的猕猴王通风大圣。
　　此时这位所谓的大圣毫无上位者威严，正拿着一根木棍挖耳屎。
　　“什么时候开啊？呆在这儿鬼地方很无聊的啊！”
　　猕猴王给自己取了个名字，叫弥生，此时正极其无聊的将挖出来的耳屎往前一弹。
　　biu！
　　耳屎呈疾风之势冲入侧面的阐教联军中，正中一名金仙弟子说话中的大嘴。
　　无声无息下，耳屎精准射入其喉咙，然后一个不小心，被其咽了下去。
　　“……”
　　这名弟子神色一僵，看着周围强忍尴尬的笑意的其余人。
　　他脸色从白到红，再从红到黑。
　　“谁！！是谁！！暗算于我！！”这名弟子愤怒到了极点，同时也恶心到了极点。
　　只是没等他叫嚷几声，远处佛国星域的阵营，终于分开人群，飞出一道祥和金光。
　　那金光化为金轮，周围阴影有莲花香气弥漫。
　　金轮上真正盘坐着三名佛子，其身后都有柔和佛光，普照四周众人。
　　三名佛子遥遥朝着妖魔联军和阐教大军望来。
　　其中为首的明珠子，身披月白袈裟，手持纯白禅杖，眉心有两点红色朱砂，配上其俊美柔和的面容，反而给人一种正到极致的邪异感。
　　但没人会认为这是邪异，而是因为这位明珠子本就是由曾经的魔修转佛。
　　“妖魔联军就一个通风过来？”明珠子平和道。
　　虽然他说话的内容平和，但说起话来，却一点也不柔和。
　　意思是妖魔联军来人太弱了，毫无存在感。
　　阐教倒是知数，知晓主力前来，也不忘后方布置防备。
　　明珠子看向远处阐教一方阵营，视线和其中一些自己人扫视而过。
　　随即，他聚焦在阐教联军的带头者黄现身上。看也不看通风大圣。
　　“黄口小儿，你弥生爷爷出世时，你爷爷的爷爷还不知道在哪缩着。见到长辈不知道问个礼？”
　　猕猴王笑眯眯的反击。
　　他可是真正的玄仙顶点，在场最强的三人之一，所以丝毫不惧其余两侧。
　　当然，是单挑不惧。
　　阐教这边，黄现飞出，身上同样有代表玄仙的仙光氤氲环绕。
　　他也没想到三大佛子都来了，虽其中两个佛子都是虚影化身过来，但能够吸引到一位佛子，就算大功告成。
　　“佛教那边如何？还是老规矩？”黄现面色不变，盯上明珠子。
　　“自然是老规矩。”明珠子微微点头，身后顿时飞出两位头顶佛光的佛门高手。
　　“你等想来是打算以二打一，不过也不打紧，区区通风，谅他也翻不出什么天。”明珠子语气平淡，但其中蕴含的轻视，任谁都能看出。
　　“黄口小儿，吃你爷爷一棒！”通风大圣猕猴王本就是脾气喜怒无常者，此时被刺激下，顿时双眼一狠，手里一把黑色法器长棍，挥舞旋转数百圈，当头便朝着佛国联军一砸。
　　那长棍见风就长，转眼便膨胀延伸成了数公里的巨型兵器。
　　当头朝着明珠子砸去。
　　这一下就像是开战的导火索，当即妖魔军和佛国军蜂拥冲上去，正式开战。
　　佛子明珠子手中一抓，轻描淡写间隔开黑棒。
　　然后其头顶正上方顿时浮现出一个硕大黑色圆洞。
　　“来战！”他纵身化为金光第一个冲进黑洞。
　　通风大圣紧随其后。
　　而阐教这边，黄现也赶紧祭起落魂钟，跟着飞入黑洞。
　　他知道，这个层次的交手，明珠子大概率是能稳压猕猴王一头，所以若是他不出手相助，妖魔联军此行就算是白费了。
　　当下三方第一位，都汇聚到了黑洞中交手，其余军队则开始自由交手。
　　钟婉秋和张兆然两人一起飞出，和十多名佛国僧人对上。
　　周围阐教大军，众多金仙弟子，也各带各的队伍，正面联合妖魔联军，冲向佛军。
　　三方一片混战。
　　佛军佛光挥洒，天然克制妖魔魔气妖力，刚一接触便大占上风。
　　但有阐教一方的随行支援，他们也没办法彻底击溃妖魔军。
　　金仙弟子们，足足有六位玄仙，其中五位都在此地，全部加入战斗。
　　以至于局面很快便朝着阐教和妖魔方倾斜。
　　钟婉秋和张兆然两人结伴而行，手中各有一把宝器长剑，挥舞之处，佛军到处一片鲜血断肢，不堪一击。
　　就在此时，一道佛门金光从佛军中骤然升起，狠狠撞向钟婉秋两人。
　　嘭！
　　金光散开，露出第三位佛子辛月子身影，这位排名第三的佛子，此时面露疾苦，眼神怜悯，仿佛每时每刻都在忍受世间苦痛悲哀。
　　他刚才居然用的不是化身，而是真身前来。
　　钟婉秋两人被硬生生撞得后退一段，两人身上仙光都有些黯然，可想而知刚才那一下，威力有多强。
　　“师姐莫急，我来助你！”正此时，两位金仙弟子从侧面飞来，祭起身上法宝，一起朝着辛月子轰去。
　　但可惜被辛月子随手一打，当场法宝暗淡，倒飞出去，灵性也受了损。
　　当下三方也不再多话，各自捉对相互单挑厮杀起来。
　　黄现和通风大圣对上第一佛子明珠子。
　　钟婉秋张兆然和其余数位金仙弟子，联手对上了辛月子。
　　其余如龙山真人，赵恩世，薛宁，则联手对上再度飞出的第三位佛子，菩提子。
　　菩提子赫然也是和辛月子一样，伪装成化身，但实际是本体前来。
　　三方主将斗法，看似打得凶悍，实际上每个人都心中有数，有所分寸，不会真的彻底撕破脸。
　　毕竟上面老师有言，内斗厮杀可以，但不能下重手。
　　一时间，佛光魔气妖云仙光齐聚，混战其中。
　　局面僵持打了好一会儿。
　　赤精子之徒赵恩世，正运转法力挡住菩提子打出的一件佛宝。
　　两人眼神一对，悄悄有了默契。
　　忽然他全身一僵，似乎受了暗算，当下法力无法提起，眼前也看着第二剑件佛宝降魔杵，急速飞近。
　　“不！！”
　　赵恩世一旁不远处的薛宁怒吼一声，却已经来不及出手相助。他自己也在对抗菩提子放出的之前一件佛宝。
　　此时根本分不开身。
　　只见赵恩世神色恍惚，当场便被那降魔杵砸得一片稀烂，体内元神还未来得及飞出，便又被佛光一冲，当场崩解。
　　战场上空一时间凉了下来。
　　玄仙层次出手，自然也是在黑洞封闭空间内。所以赵恩世的陨落并未有太多人看到。
　　但薛宁看到了，远处交手中的黄现也看到了。
　　妖魔联军的通风大圣更是第一个发现。
　　看到这一幕，猕猴王心头骇然，明明之前还你好我好大家好的？怎么此时此刻局面突变……
　　黄现也是看向被打死的师弟赵恩世，面容微微一怔，根本没想到在这里，会死一个玄仙修为的金仙弟子。
　　这下闹大了……
　　黄现心里此时只有这么一个念头。
　　只是没等他反应过来，薛宁，龙山真人，此时已经联手钟婉秋和张兆然，四位玄仙同时含怒出手，厉喝一声，祭出四件法宝，砸向似乎有些发怔的菩提子。
　　“不可！”黄现就要大叫。
　　但可惜依旧晚了。
　　菩提子坑也没坑一声，当场被砸成肉泥。
　　“怎么死得这么快？”黄现心头骇然，也同时升起一丝疑惑，但已经来不及多想了。
　　“师弟！”
　　对面佛军中，辛月子和明珠子两大佛子，面容浮现震怒，已经联手朝他全力一击。
　　“万足通，缠叶指！”
　　辛月子右手一捏法决，身形骤然化为无数残影，漫天飘浮。
　　所有残影同时点出右手食指，朝着黄现方向飞出无数金光。
　　嗤嗤嗤！！刹那间无数金色佛光化为丝线，漫天朝着黄现所在射去。
　　这金线无视一切阻挡，直接穿越仙光屏障，迅雷不及掩耳般狠狠扎在黄现身上。
　　不等黄现回击，另一个明珠子的出手也放了出来。
　　明珠子双手高举，呈莲花状。掌心有青紫色气旋飞速孕育壮大。
　　“莲之母以夺其慧。”
　　明珠子轻轻将手中气旋放开，任由其化为一道青芒飞向黄现。
　　“杀我师弟，便该以你性命修为偿还！”明珠子面容冷峻，看着那青芒狠狠射向黄现。
　　黄现急速释放法决，但无济于事。那青芒几下便追上正在快速逃离的黄现。
　　金线和青芒，几乎同时轰在黄现后背。
　　怪异的事发生了，黄现原本打算出手格挡，可被那青芒一晃，脑袋顿时晕了下，失去一瞬意识。
　　等到回过神来，他身旁已经仙光黯然，早已被金线青芒正面打中。
　　其身上也泛起大片青紫。
　　好在这种伤势并未破防，换成以往，根本不用理会，很快便好了。
　　但这一下，却是把黄现打得心头火起。
　　此时他所站方位，距离那远处的佛教联军并不远。他正要动手还击，却被其余金仙弟子抢先。
　　不等他回神，远处阐教的剩余几位玄仙，纷纷将视线转而盯住佛国军，祭起法器，轰炸过去。


第492章 引动（下）
　　这一场短暂交手下，菩提子当场陨灭，金仙弟子中也有人被杀。
　　表面看起来是人手互换，但佛子只有三位，而金仙弟子足足有十二人以上。
　　当下佛国军的明珠子和辛月子，疯狂的动用全力，一次次释放佛宝。
　　两人法力明显强于其余所有玄仙，联手之下，数件佛宝佛光普照，逼得阐教联军和妖魔联军节节后退。
　　带头的广成子弟子黄现，已经感觉有些不妙。
　　这次冲突，比起之前的厮杀比斗，根本就是莫名其妙。
　　明明大家都一直有默契，交手时留有分寸，怎么结果就成了现在这幅样子？
　　但不管他如何思索，很快又有一名金仙弟子被杀。
　　佛子辛月子当场被围攻重伤。
　　黑洞中，双方都杀红了眼。
　　妖魔军的通风大圣猕猴王，此时根本插不上手，正被辛月子祭起的一件佛宝压制当头。
　　不过这只是表面，猕猴王假装勉力支撑，心头乐得看戏，反正现在阐教和佛教的仇恨值越来越大。
　　他就算打打酱油，也没人会在乎。
　　就在他以为自己没事时，猕猴王右侧的金仙弟子张兆然，忽然大声惨叫一下，被对面飞来的一把降魔杵，硬生生砸成肉泥。
　　“！！？？”猕猴王刚刚还觉得自己身边安全得很，现在就……
　　可无论他如何回顾那一瞬间情况，都查不出，到底张兆然是怎么死的？
　　那可是堂堂玄仙，身上护体仙光没那么弱吧？
　　“不！！”钟婉秋见状，“张大哥！”她凄厉一声，双目泛红，眼神中透出仇恨和愤怒之意。
　　当下，她化身一道白光，冲向正祭起数件佛宝的辛月子。
　　两人眼神交汇，迅速有了默契。
　　“纳命来！！”钟婉秋怒吼一声，手中仙剑绽放无与伦比的刺目光芒，这是将全身修为灌注其中，才能爆发出的夸张光华。
　　很显然，钟婉秋恋人未满的未来道侣被杀，已经让其出离了愤怒。
　　“师妹！我来助你！”黄现看到这一幕，没来由的心头一急，赶紧靠近过去，想要甩开明珠子。
　　只是他才刚刚靠近，便看到钟婉秋一声凄厉惨叫，就要宛如折翼鸟雀般，坠落往下。
　　“不好！”正当黄现大急，打算出手相助。
　　其周身轰然间浮现一道道金色佛力，化为锁链，将他困住。
　　这金色佛力坚固异常，以辛月子的修为，绝不可能是短时间布置。
　　也就是说，这是个早已布置好的陷阱！
　　黄现心头一冷，察觉不妙，就要后撤。
　　忽然在他前面的辛月子一声大叫，身体轰然自爆。
　　轰隆一声巨响。
　　整个永和星当场被金色佛力火焰遍布全身。
　　黄现猝不及防，当场被巨大爆炸力冲击。
　　他根本没法理解，为什么辛月子会突然自爆。
　　这就像是两个人明明约好的只是切磋一下。结果刚动手，对面就引爆身上藏着的炸药包……
　　那辛月子身为佛子，修为高深，就算是黄现联合其他师兄师姐师弟师妹动手，也不是短时间内能将其解决。
　　他完全没必要自爆！
　　只可惜，黄现已经来不及多想了。
　　“师弟！！！”一声巨大咆哮声从明珠子口中传出。
　　他含怒出手，右掌凝聚出巨大掌印，迅雷不及掩耳，一下全力打向黄现。
　　刚刚被自爆重创的黄现，再也抵抗不住。当场被打中身躯。连哼也没哼一声，就身躯元神崩解陨落。
　　他至死也不知道，为什么辛月子会自爆，为什么自己身为玄仙的师兄弟们会死这么快。
　　黄现一死，顿时阐教众多金仙弟子，便都纷纷停下动作。
　　而佛教方，只剩下明珠子一人，也停了下来，面露悲色。
　　阐教方死四名金仙弟子，其中两位玄仙，其余次一级修士更是损伤不计其数。损失极其惨重。
　　而佛教方，菩提子惨死，辛月子自爆，两大佛子当场陨落。损失更是惨重无比。
　　此时此刻，就连一开始只是看戏的通风大圣，也感觉不对劲了。
　　死伤太惨了，问题严重了……
　　特别是黄现和菩提子辛月子三人。
　　黄现乃是广成子最器重的玄仙顶点修为修士，可以说一身修为比起当年的广成子年轻时还更胜一筹。
　　可惜他甚至连法宝落魂钟都没来得及用，就被辛月子自爆炸成重创。
　　然后被明珠子当场打死。
　　而菩提子和辛月子，同样也是西方佛祖十大弟子之徒。乃是圣人徒孙，更是佛教近万年来最惊才绝艳者。
　　可如今一下损失两个。这两人不知道耗费了西方教多少资源培养，简直细思极恐。
　　通风大圣猕猴王不是傻子，此时似乎隐隐察觉到了问题严重性。
　　当下他便头也不回，带着妖军转身就朝妖魔联军星域方向飞去。
　　死伤如此惨重，这一次的大战已经彻底变了质。
　　“猕猴王你想去哪？我师弟死了，你也给我去死！！”
　　明珠子此时眼珠泛红，祭起佛宝一串金色佛珠，砸向猕猴王。
　　“你们打，我妖魔联军庙小就先不奉陪了。”猕猴王知道分寸，眼下情况这么严重，已经不是之前那样小打小闹。
　　死伤普通弟子，和死伤金仙弟子，佛祖徒孙，这完全就是两个概念。
　　如今圣人暂避不出，虽然不至于马上会爆发矛盾，但局势绝对会远远不同于之前。
　　他必须赶紧回去给大哥他们报信。
　　可惜，他根本没注意到，阐教这边的剩下两个玄仙，薛宁和钟婉秋，同时出手，两道仙剑剑光一闪，配合明珠子。
　　三股合力，将猕猴王围困在其中。
　　“你们！？”猕猴王大骇，根本想不到佛教和阐教会突然联手。
　　到他发觉不对，已经太晚了。
　　两道仙剑噗嗤一下，从他双臂双脚切过。紧接着明珠子放出的佛珠大放光明，从上往下，正中其脑门。
　　噗！
　　鼎鼎大名的猕猴王，就这么悲催的死在三方合击下。
　　毫无抵抗之力。
　　他也是完全没想到，三方和他同级的高手，居然会突然此时联手，朝他绝杀。
　　妖魔大圣虽然名声吼得响亮，但实际上也就是玄仙层次。
　　七大圣看似人多势众，但比较其阐教和佛教，无论是地盘，还是实力，他们都宛如鹌鹑，不敢轻举妄动。
　　生怕触怒了其余两方。
　　也就是阐教和佛教两虎相争时，他们才能在其中缝隙里安心生存。
　　但这一次却不同了。
　　不管妖魔联军如何应对。阐教佛教终于真正撕破脸。
　　当下，双方再无留手。
　　明珠子独斗剩余双玄仙，其余修士纷纷陷入血肉绞杀中，不顾一切，以命相搏。
　　这一战，阐教损失惨重，六位玄仙境界金仙之徒，死了四位。
　　其余天仙死了三位。
　　更多的下级修士，更是死伤不计其数。
　　而佛教也损失两大佛子，其余修士死伤同样惨烈无比。
　　这一战中，阐教钟婉秋，因好友张兆然之死，发誓要手刃明珠子。
　　而明珠子一方也因过重损失，导致杀戮过甚，诸多修士差点入魔。
　　战后，不只是永和星被毁，周边数个星系都受到波及。
　　这还是有封锁大阵的情形。若是没有封锁波及范围的阵法在，怕是周边星系都得遭殃。
　　辛月子自爆产生的威能，已经堪比金仙一击。
　　金仙之能，反手覆灭星系易如反掌。所以这还算是范围小的。
　　而当此战结果传到十二金仙各自洞府时，或是闭关，或是修行，或是祭炼法器的金仙们都惊呆了。
　　不只是他们，佛教那边的阿罗汉和菩萨们也都惊呆了。
　　双方虽然一直看似对立，但从未有过太大的冲突损伤。
　　为的便是遵循圣人老爷发布的平衡法旨。
　　可现如今，明明应该只是一次试探的小型战役，却导致这么多玄仙陨落。
　　那可是玄仙！是未来的金仙苗子！
　　十二金仙众人当即震怒。
　　广成子痛失爱徒，但他清楚，自己身为金仙之首，必须要谨遵圣人法旨。
　　只可惜，他能压住情绪不出手，不代表其他金仙可以。
　　不等他出手劝导，清虚道德真君和玉鼎真人两位脾气最火爆的金仙，已经出动冲击佛土。
　　佛教中，也有震怒异常的十八罗汉，冲出九位罗汉，与两位金仙全力相搏。
　　等到广成子赶到时，情况已经完全失控。其余金仙纷纷赶到，也一起和罗汉们交起手来。
　　十八罗汉听起来人多，但实际上修为差距极大，强的堪比金仙，弱的也就玄仙层次。
　　打起群架根本不是对手。
　　当下便有罗汉被心狠手辣的玉鼎真人等当场斩灭。
　　玉鼎折了弟子，心中怒火包裹着杀意，一身九转玄功横冲直闯，无物不破。
　　其身躯佛光不能侵，法宝不能伤。其手中斩仙剑砍罗汉，那是一剑一个。
　　等到广成子赶到时，十八罗汉只剩下了三个还在苦苦支撑。
　　而佛教方也终于没法忍耐下去。
　　相当于金仙修为的佛教四大菩萨，其中的三位同时出手。
　　文殊，观音，普贤，当下便和玉鼎斗起来。
　　玉鼎虽是铜皮铁骨，力大无穷，九转玄功无物不克，但同时面对三位同级高手，一样接一样的佛宝不断来袭，也渐渐陷入下风。
　　其余金仙见状，见玉鼎被围攻，也是忍不住，纷纷下场。
　　战团越来越乱，广成子数次试图分开两边，但斗法太过混乱浩荡。
　　就算他是十二金仙之首，也无能为力。
　　勉强分了两次，还被降龙罗汉封严禅师打了一禅杖。
　　最后他也无名火起，索性出手一起压制佛教。
　　双方打得是天昏地暗，一个个星系星球被打爆燃尽。
　　无数恒星被硬生生抽光热量，汇聚成佛土净世琉璃光焰，辐射阐教金仙。
　　广成子更是联手数位金仙，一同发动翻天印，吸纳周围无数行星引力，聚万星大阵，碾压四大菩萨。
　　一时间，战火越烧越大。
　　死了弟子的金仙们和罗汉菩萨们，慢慢都开始无法控制规模起来。
　　下狠手的一个接一个。
　　而最初的导火索们，明珠子和钟婉秋等人，则慢慢隐居后方，不再参与。
　　自此时，从阐教截教之争后，又一场气运之争再度爆发。
　　阐教代表道教，全面与佛教开战。


第493章 大战（上）
　　天魔界。
　　浩大的天魔宫内。
　　王一洋缓缓转身，坐在代表宗主的宝座上。
　　尽管此时的他只是个半透明的虚影投影，但不影响他此时在宗门内的地位。
　　宫殿内，血衣圣人和龙吟风和两位，都已经提前抵达。
　　“从师尊陨落已经过去万年。这一万年里，我没有过多干涉宗门事务，一直也是嘱托三位长辈代为管理。
　　如今时机已到，我也即将从外界回归。还望三位前辈能多加配合。”
　　王一洋语气轻松道。
　　“当然，现在我还需要处理一些麻烦，暂时不能回归，不过我会通过投影远距离调整宗门事务。”
　　“朝悦鸿那家伙才死没多久吧，不过万年对于你来说，确实已经是很长时间了。”风和圣人平静道。
　　“看起来，宗主似乎又有突破？”龙吟圣人双目一眯，隐隐感觉到王一洋身上的不同气息。
　　实际上同为圣人，他和风和都只是中位圣人，远不如朝悦鸿和血衣两位的战力。
　　但他有着其他圣人没有的一个优势，那便是他的感知极其敏锐。
　　对于圣人位格，他们的感知，也不再是简单的感官采集信息。
　　而是通过某种未来视和超量信息处理推演，从而得出结果。
　　可以说，每一个圣人就相当于一个顶尖的超级计算机。
　　“龙吟圣人果然敏锐，不错，只是稍微小有突破。”王一洋微笑道。
　　听到他回答，血衣面上隐隐流露出一丝欣慰。
　　“那么这次宗主返回，应该不仅仅只是说这些小事吧？”他很清楚，王一洋一般很少回天魔界。
　　这次专程回来，就必然是有缘由。
　　“不错。”王一洋点头，“这次回来，主要是为了一事。”
　　他下巴收敛，眼神低沉下来。
　　“我要宗门所有力量，帮我收集足够多虚鱼。”
　　“虚鱼？”血衣三人都是知道这种虚空生物。
　　这种东西可以说是虚空中最弱小的存在。
　　它们平时就和一般的小鱼一样，集群四处游动，且因为极强的繁殖能力，导致这种虚鱼虽然天敌众多，可数量依旧不少。
　　“明白了。既然是宗主请求，我们会出力。”风和圣人点头。
　　“多谢。请尽可能的抓捕最大数量的虚鱼。”王一洋点头。
　　“宗主如今身处何处，可否告知一二？”龙吟忽然问道。
　　王一洋摇头。“暂时需要保密，不过很快，很快应该就能完成我想要做的。到那时前辈们便知道了。”
　　“另外。”他手握扶手，眼神微微深沉起来。“宇宙之中，弱肉强食，要想大幅度缩短老师的复苏时间，唯一的办法，就是壮大宇宙本源。”
　　“宗主的意思是……”
　　三位圣人心头一凛，听出了王一洋的意思。
　　“不错，我决定发动宇宙战争。目标为周边中位下位宇宙。”王一洋平静道。
　　吞食宇宙，这不是一件简单的事。
　　吞噬方法，主要是依靠他们这些圣人出手。
　　圣人出动，入侵其余宇宙，然后击败对方宇宙内圣人，开启跨界阵法，吞噬其宇宙内的一切本源。
　　一个个圣人就像宇宙滋生孕育出的一个个节点。
　　他们自身的本源，就像大网上打出的绳结，又像编织蛛网的蜘蛛，随意一举一动，都会引动宇宙规则的波动。
　　这便是圣人操纵宇宙的方式。
　　而操纵规则的本源，其实就是圣人的圣位。
　　吞噬宇宙的其中一个步骤，其核心原理，便是要吞噬这些圣人最本源圣位。
　　“圣人不死不灭，就算毁灭也会有宇宙重新将其复苏，我们唯一的办法，就是彻底毁灭其宇宙，从而能达到目的。”血衣皱眉道。
　　实际上，天魔宗也没有干过吞食宇宙这种事。
　　之前的天魔宗更多的只是干从其余宇宙抢资源的活。
　　还没达到这种直接吞噬宇宙的高度。
　　“要吞噬其他宇宙，我们必须要做到，长期的压制对方宇宙的反击。”王一洋微笑回答。
　　他有诸多传承记忆，自然对这些如数家珍。
　　“压制反抗，然后一点点的搬空其内部资源，这只是最慢的一种抢夺方式。
　　而最快的，便是入侵，让其产生凝聚和调整，用尽全力结出能供应的最强果实。
　　给出刺激，让宇宙应激而凝聚所有力量，然后采摘。这是最快方法。”
　　三位圣人闻言，也都若有所思。
　　他们都不是什么迂腐之人，自然对吞噬其他宇宙没什么实感，反而还相当赞成。毕竟若是吞噬宇宙成功，天魔界宇宙内所有的环境和能量浓度都会上升。
　　“此事暂定，但我希望三位太上能尽早做好准备，以备不时之需。”王一洋认真道。
　　“明白了。我等定当做好万全准备。”血衣第一个拱手道。
　　其余两位圣人也都同样拱手。
　　“恭送宗主。”
　　两位圣人同时出声，早在王一洋成圣时那一瞬间，他们便已经认可了对方的宗主身份。
　　而现在，不过是更加巩固了当初他们的决定。
　　“诸位，希望下次再见，我们会在另一个更好的宇宙。
　　毕竟，长久的看一种景色，就算它再美丽，也会厌倦。就如这天魔界。”
　　王一洋微笑着最后说一句，随即身形急速淡化，消失在原地。
　　……
　　……
　　……
　　虚空。
　　一群群黑紫色的半透明鱼群，正纷纷在虚空空隙中游动。
　　它们自由穿梭于各宇宙之间，遨游飞翔，虽然不时会遇到各种捕猎它们的虚空生物。但大部分时间，这些虚空虚鱼还是相当自在。
　　它们的食量不大，每条虚鱼一生的寿命只有万年，且需要的食量只有自己身体的一半。
　　也就是，它们一辈子只需要吃掉自己身体体积大小一半的食物，就能彻底满足需求。
　　王一洋投影漂浮在半空中，望着周围重新再度孵化浮现的微型宇宙和下位宇宙。
　　万年时间，足够一些新宇宙再次孕育了。
　　微型宇宙时时刻刻有着变动和变化。而下位宇宙，则更多是从原本为微型宇宙晋升而来。
　　王一洋此时一身白衣，长发披肩，面容隐隐每时每刻仿佛都在闪烁变化。
　　这代表他此时已经没有了固定面貌，本体身化万千，无所固定。
　　此时的他完全只是个投影，并没有太多力量，能进出天魔界和洪荒，还是因为自身本体一个是天魔界宗主，一个在洪荒有着慢慢融合的无数子体。
　　此时此刻，他也不急着回洪荒，反正那边打得正欢，他有着无数子体，正挑动佛道之战，多他一个不多，少他一个不少。
　　“正好身处虚空，倒是可以做个测试。”
　　王一洋微微思索片刻。
　　随即他右手高举，五指张开，一种无形的波动，从他手心扩散开来，朝周围疯狂蔓延。
　　波动仿佛能跨越空间，直接引起远处节点共鸣。
　　随着王一洋举起右手扩散波动的瞬间。
　　周围虚空中，无数虚鱼缓缓跳动心脏，从它们心脏中，同时发出阵阵类似共鸣。
　　无数深紫色的虚鱼，缓缓集群，从各处遨游出来，看向王一洋所在方位。
　　它们感受到了，那是属于它们的王的召唤。
　　“这就是虚鱼王的印记么？只是单靠印记身份，就能引起周围一定范围的虚鱼共鸣……”
　　王一洋回顾之前的身份任务，要想带领虚鱼族群，摆脱食物链最底端的地位，或许可以从庞大的繁殖速度上入手。
　　任何事物，都需要一个度，一个极限。
　　若是没有极限，放任其无休止发展，最终都会酿成恶果。
　　虚鱼一族原本的虚鱼王，只是个勉强接近下位圣人的存在。
　　而且其本性懦弱自卑，位格和能力，天生被各种存在完克，就算想要崛起，也无从下手。
　　但王一洋不同，不说他本身是中位圣人，其自身掌握的诸多能力，也是远远超越虚鱼王的强者。
　　所以，以他的能力，要带领虚鱼一族摆脱位置，并不是不可能的一件事。
　　“暂时记下吧，还是借着这个身份任务不限时的好处，先解决洪荒那边。等收尾后，再着手处理这边。”
　　王一洋心中有了定数，身体骤然缓缓淡化，缩小凝聚，化为一根金色细针，急速朝着洪荒方向射去。
　　……
　　……
　　……
　　洪荒宇宙。
　　此时阐教与佛教之争，正渐渐陷入白热化。
　　阐教十二金仙，仅存的九位已经全面出动，和佛门十八罗汉，以及四大菩萨正面交手。
　　一片片星域，一片片星群被混战波及，战火蔓延覆盖了四大洲所有的领域。
　　而正此时，圣人外出，并未留有分身。而紫霄宫中，鸿钧虽然感受到外界变化，却并不在意内战。
　　反正只要是内部的战争，无论如何变化，都不会损失到洪荒宇宙本源。
　　至于教派兴衰，对其他圣人或许算个事，但对他这位合道至圣而言。
　　世间万物兴衰，均如浮云。沧海桑田，星云变化，无论是何种力量当道，都只是命运和大道自然演化的必然。
　　鸿钧只是算了算未来可能发展出的结果，发现对整个洪荒并无影响，便任由其发展。
　　两教大战，某种意义上，最高兴的是妖魔方。
　　如今的妖魔方，一部分是传统妖魔，另一部分是曾经截教残留下的教徒门徒。
　　当年截教万仙来朝，有教无类，无论出身，只要能赶到金鳖岛，都能被一视同仁的受到通天教主的教导。
　　这也让当时的金鳖岛盛名宇宙第一。赢得无数生灵族群的尊敬。
　　其中大量妖魔也是从那时候获得上乘法门，从而崛起。
　　此时妖魔方看到曾经的宿敌阐教，和新兴佛教大战，双方越是死伤惨重，他们便越是暗喜。
　　只是很快，慢慢他们发现，曾经还强盛压制截教过的十二金仙，居然慢慢有些支持不住了。
　　佛教势力经过这么多年的经营，同时有两大圣人不要面皮的亲自下手为其谋划。
　　此时居然已经不声不响的超越了阐教。


第494章 大战（下）
　　在连续数次大战后。天下闻名号称最强的时代宠儿阐教，居然开始落入下风。
　　这让观战的妖魔方和阐教自身也难以置信。
　　他们还沉浸在封神一战的浩大胜利中，却没想到佛教已经在慢慢崛起成长起来。
　　于是广成子为首的十二金仙，在警觉之下，反而对这场战争的开启有些庆幸起来。
　　若非这次大战，他们怕是会在不知不觉间，便会被彻底超越。根本发觉不了佛门的野心。
　　于是，在阐教的汇聚力量下，以及佛教也不远拖延时间的策略下。
　　双方默契的聚集所有力量，所有法宝。呼朋好友，拉拢周围一切游离力量势力。
　　渐渐形成两个体量极其庞大的恐怖战团。
　　最终的决战，终于一触即发。即将到来。
　　黄龙洞。
　　黄龙真人面如金纸，身负重伤，并未参加这次的总会战。
　　他在前面的交战中，意外被重伤，到现在还没彻底恢复。
　　所以这次的交战，广成子师兄让他暂且回府修养。不用参加决战，以免成为拖累。
　　黄龙真人对此愤愤不平。
　　他认为在这种最重要的关键时刻，自己若是毫无表现，岂不是逊了自己圣人弟子十二金仙的名头。
　　而且他的核心弟子，身为玄仙的张兆然被杀，让他十分内疚。
　　黄龙真人认为这一切都是他自己没本事，不能给自己弟子好的法器法宝，所以才让身为玄仙的张兆然轻易被杀。
　　为此他耗尽所有积蓄，终于勉强在最近，拜托好友云中子，炼制了一件法宝。
　　法宝炼制中，以能引动的规则强弱，来判定级别。
　　一般法宝顶多能引动一点表层规则，如火焰，水流，风，小范围温度等。
　　虽然这类法宝若是体量够大，也能引起质变，但大体量也需要极其庞大的法力运用。性价比不强。
　　好的法宝，能用一点点法力，就能撬动发挥庞大体量级的威力。
　　所以这是一般法宝的极限。
　　而更强的法宝，则是能蕴含更高级规则的后天顶级法宝。
　　如能引动更强层次的太阳真火，太阴精华等高层次能量。
　　这一类高等能量是底层能量的主宰，不管多少底层能力，同属性下，都不能伤害到它们。
　　这类法宝，便是后天法宝中的顶级了。也是极限了。
　　而黄龙真人给自己弟子炼制的，便是这么一类后天顶级法宝。
　　此时他虽回府，但依旧心情难以平静。
　　好在阐教并不是只有十二金仙，阐教中金仙众多，只是十二金仙名头在外，是一个集合体。所以为人所知。
　　但其他的如云中子，三仙翁等，都是昆仑玉清门徒，都是圣人弟子，实力并不比十二金仙弱。
　　此时也已经被卷入了这场佛道之争中。
　　不过这些助力的加入，也让原本就没存在感的黄龙真人，更加没了地位话语权。
　　某种意义上，他其实心里也有点逼数，知道自己回府是最正确选择。
　　黄龙洞内。
　　仅剩的玄仙弟子钟婉秋，此时正恭敬的单膝跪地，静候在黄龙真人身前。
　　“弟子秋意，见过师尊。”钟婉秋的道号是秋意真人，也有人称其为秋意仙子。
　　“婉秋你来了？”黄龙真人从负手而立的姿势转身，看向自己这个如今硕果仅存的玄仙弟子。
　　他心中百感交集，又莫名哀伤。
　　钟婉秋此时依旧还处于重伤状态，这一切全是他这个师尊的问题。
　　婉秋也好，兆然也好，他们都是天资质性格顶尖的弟子。
　　不比其他黄现之流差。
　　他们唯一少的，还是一件好的护身法宝。
　　“婉秋，如今为师唤你过来，你可知有何事？”黄龙真人看着这个得意弟子，轻声问道。
　　“弟子不知。不过弟子正好也有要事，想要向师尊求教。”
　　钟婉秋清冽的声线缓缓在洞府内回荡。
　　“也罢，你有何事，先说吧。”黄龙真人也有些好奇，这个原本应该身受重伤，闭门休养的爱徒有什么事。
　　“多谢师尊。”
　　钟婉秋抬起头。
　　“秋意自从经历上次交战，深感自身修为低弱，实力卑微。所以……”
　　她停顿了下。
　　“所以什么？”黄龙真人问。
　　“所以弟子想到了一个办法。能够短时间内迅速提升实际战力。”钟婉秋认真道。
　　“哦？是何方法？”黄龙真人顿时来了兴趣，他正愁如何增强自己和弟子的实力。
　　“此法便是……”钟婉秋缓缓抬头，一抹灰黑阴影从她身下缓缓蔓延而出。
　　唰！
　　迅雷之间，阴影宛如毒蛇，骤然往前一卷，将黄龙真人彻底卷入其中。
　　一时间，黄龙甚至毫无反应，只来得及激发护体法力自保。但他本就是重伤之躯，法力不满，且也没有什么强大的护体法宝。
　　此时只能眼睁睁的感觉着自己被这阴影吞噬，转眼便没了意识。
　　阴影很快从黄龙真人身上退却下来，重新缩回钟婉秋身上。
　　“此法果真不错。”黄龙再度睁眼，眼底一抹黑芒一闪而过。
　　“师尊满意就好。”钟婉秋微笑，起身告退。
　　金仙层次，若不是身受重创，他还真不敢随便吞噬掠夺。
　　毕竟金仙身为圣人门徒，本身是有被圣人关注的。
　　也就是此时，圣人不在，黄龙本身也没什么实力。
　　王一洋才敢悍然动手。
　　另外，考虑到黄龙真人对弟子是真的没话说。他也没完全吞噬掉对方真灵元神，而是为其残留了一点种子，等待一切尽了后，再帮其重启复苏。
　　也算是对其老好人的一份回报。
　　这也是王一洋能够做的极致了，若是要他因为黄龙真人对他够好，便放弃自己计划，那他做不到。
　　片刻后，黄龙真人飞出黄龙洞，驾起仙光朝着远处飞去。
　　那方向，赫然是十二金仙中，另一个受了重创的道行天尊所在。
　　……
　　……
　　……
　　西天佛土。
　　此时佛教内，三大佛子仅存的明珠子，此时也正躬身拜见自己师尊降龙罗汉，封严禅师。
　　而一抹淡淡阴影，正从封严禅师身下重新回到明珠子身上。
　　“那么弟子便先行告退了。”明珠子低头恭敬道。
　　“去吧，你之来意，我已明了。”封严禅师神色淡漠，眼中闪过一抹黑芒。
　　“之后我会去拜访其余几位师兄。”
　　“那么，弟子告退。”明珠子化为金光飞射离开。
　　同样的一幕，此时也在妖魔方上演。
　　七大圣中。
　　三位王一洋扮演的子体，正分头拜访其余大圣。
　　比起阐教和佛教来说，那两侧都是有圣人看护，所以他不敢手脚过大。
　　但妖魔这边就不同了。
　　七大圣除开齐天大圣外，其余妖魔王一个个纷纷被掠夺替代。
　　只有齐天大圣乃准提分身菩提祖师之徒，身上有佛教护法之职。还是圣人门徒。再加上其身负佛教后续气运。关注众多。
　　王一洋这才没先下手。
　　但随着总决战慢慢摩擦开始，一位位金仙一位位罗汉菩萨不断负伤。
　　王一洋吞噬掠夺的子体越来越多。取代的个体也越来越多。
　　转眼间，百年过去。
　　佛道之争终于彻底爆发。
　　双方聚集的力量已经远超之前。就连妖魔方也分化成两半，一半领了佛教护法之位，一半领阐教客卿之位。
　　两大战团，于洪荒本体宇宙中心爆发决战。
　　这场决战，持续了数月时间，浩荡波及数十万星系。造成数以万亿的人族伤亡。
　　最终，以佛教大日如来出手镇压，诸多菩萨天部神明罗汉一起出手，最终获胜结局。
　　佛部八十八佛，菩萨部除开四大菩萨外的其余数十位菩萨，还有神明部中，甚至包含孔雀明王，不动明王在内的三十四尊明王。
　　还有天部的梵天，昆沙门天，广目天等等三十四尊天。
　　其余的眷属部神将，善神，罗刹等等九十六尊……
　　佛教真正动员起来后，爆发的战争潜力，不光是吓到了阐教，甚至连妖魔方也被吓了一大跳。
　　除开眷属部外，其余诸多部，有不少都有金仙修为。
　　所以最终，虽然阐教金仙众多，玉清门徒遍布各地，但最后决战时，汇聚起来一比，居然比佛教还少了不少。
　　于是最终决战下，阐教损失惨重。光金仙就有三位陨落，六位重伤。
　　至此，奠定了佛教之后大兴之势。
　　只是正在佛教得胜，还未来得及庆祝一二时。
　　一个个王一洋也同时开始行动，以罗汉和菩萨身份为掩体，悄然拜访其余各部同门。
　　而就在此时，圣人正从其余宇宙归来，准备建立通往其余宇宙的跨界阵法。
　　玉清境内。
　　元始天尊面色难看的看着跪在自己身前的诸多弟子。
　　原本超过二十位的金仙，此时却只剩下寥寥七八人……
　　而就算这剩下的金仙，也都缺胳膊少腿，要么就是身体虽然完好，但护体仙光暗淡无比，显然身负重伤。
　　“你等和佛门发生大战？才会死伤如此惨重？”
　　元始天尊心中无名火起。
　　又是佛门，又是佛门！！
　　当初最初的十二金仙，便有三位被佛门撬墙角过去，金仙变成了菩萨。
　　这事当初准提也算给了赔礼，他也就忍了。
　　可现在，他佛门居然敢正面和阐教决战，还一口气干掉了他这么多弟子！？
　　“准提！接引！！”元始天尊此时才感受到，当初截教通天的无力感受。


第495章 一切成空（上）
　　佛土。
　　一尊尊罗汉无声无息被掠夺，化为王一洋。
　　四大菩萨之外的所有菩萨，也都纷纷沦陷。
　　八十八佛中，除开大日如来等几个疑似圣人分身的家伙，王一洋不敢动外，其余都已经成了他的一部分。
　　至此，元始天尊满是恨意的佛土，已经彻底沦为名为王一洋的天灾难地。
　　短短百年，佛教阐教，圣人以下九成以上，都成了王一洋。
　　而随着不断的吞噬掠夺，此时的王一洋，修为已经蹭蹭蹭的再度往上暴涨。
　　掠夺，不仅仅只是掠夺其位格，同样还会掠夺其修为。
　　这项恐怖天赋，在王一洋手中，结合永恒丝线和命运隔断，还有千变之心，才充分发挥出其恐怖威力。
　　至此，圣人之下金仙层次，已经再无对手。
　　王一洋却没有继续朝着圣人谋划。
　　他很清楚，一旦自己对圣人动手，先不说能不能成功，成功率有多高。
　　就算成功，最终的结果可能也是被鸿钧察觉。
　　再怎么样，圣人也是代表的宇宙规则的集合具现。
　　直接宇宙都被占据了一大截规则了，若是这样鸿钧还发现不了，那他也不用做什么合道至圣了。
　　所以，为了避免这等情况，王一洋选择了另一条路。
　　向下扩张。
　　西牛贺洲・牛魔王妖王宫。
　　双眼闪着黑芒的牛魔王端坐主位。下方是其余七大圣的五位，除开齐天大圣外，都在这里了。
　　“诸位，此次播种，就全看你们速度了。务必要在圣人发觉之前，让种子成长起来。”牛魔王沉声道。
　　“如何掩护种子成长？”
　　“可以减小种子份量，要不要浇水？种子足够小的话，鸿钧不可能察觉。”
　　“那么需要测试鸿钧的掌控层次尺度。还有温度要控制好。”
　　“我这边测试，随便抓点虚空生物就行。”
　　“那么播种的种子来源从哪拿？”
　　“我来，我之元神庞大无比，还有补全和孕育之能。不容易被发现。”
　　一个个大圣纷纷从自己的角度发表意见。
　　很快，众妖王商讨完毕，纷纷架起妖云朝各地飞去。
　　他们将负责整个西牛贺洲的播撒。
　　同时间，暂时停战的佛土也开始有罗汉菩萨出面，播撒教义，开设讲坛，传播佛理。
　　但实际上，他们在讲述佛理时，便有细微不可察觉的灵能之种弥散出去。
　　同样的，阐教方也是一样。
　　一位位仙人出世，在洪荒各大星球，星系，星群，纷纷播撒灵能之种。
　　一传十，十传百，百传千，千传无限。
　　在人传人的情况下，灵能之种先是悄然融入个体灵魂元神，然后帮助其壮大，然后直到将其融合取代后，分出新的部分灵能，化作灵能之种，继续传染下家。
　　一般一个普通人，中了灵能之种，在短短十天后，就能以一天传两人的速度，迅速扩散蔓延。
　　很快，灵能之种，便开始如同病毒般，传遍大半洪荒。
　　修士也好，普通人也好，甚至连山间野兽灵兽，都没有被放过，统统被融为灵能之种。
　　此时佛教阐教还处于大规模混战阶段。
　　双方不断有弟子陨落，根本没空注意这等细节。
　　很快，又是百年过去。
　　这一次，在引动占据了圣人之下九成的个体后。
　　整个洪荒，已经大半生灵都是王一洋。
　　唯一剩下的，便是几个掌握法则的圣人。以及其关注度高的门徒弟子。
　　而此时的阐教和佛教，也在王一洋不时的煽风点火下，血仇越结越深。
　　特别是他又打死了几个自己后，终于，引得两教圣人动手。
　　元始天尊再也无法忍受，阐教一直这么被削弱下去。
　　而准提和接引，则是隐隐感觉不妙，却又不知道什么地方出了问题。
　　终于，在又一次的一位金仙被截杀途中，元始天尊分身出手，和伪装成菩萨的准提对拼了一次。
　　圣人至此入场，整个洪荒一团乱麻。
　　……
　　……
　　……
　　虚空。
　　王一洋投影漂浮半空，遥望周边无数新生宇宙。
　　有海量砂砾般的紫色虚鱼群，环绕他身旁，每时每刻不断从他身上吸取点点滴滴的细微颗粒。
　　这些颗粒，每一点都是王一洋分出的灵能之种。
　　虚鱼族群的崛起，他已经有了初步的打算。
　　如果是每一个群体部落都慢慢改造，那太过缓慢。
　　与其如此，不如万心归一。
　　将整个虚鱼群都变成他自己的一部分。
　　此时虚空中，无数紫色虚鱼群不断吸收灵能之种，然后迅速被融入同化。
　　之后它们也开始四面八方扩散游开。
　　数以千亿甚至更多的无数虚鱼，就如一滴滴不断掉落虚空的墨汁。
　　它们疯狂的分化出自身灵能，化为灵能之种，继续染化其余虚鱼。
　　虚空中，光是洪荒和天魔界宇宙周围，就有不知道几万万亿的恐怖数量虚鱼。
　　这些虚鱼是虚空中食物链的最下层，是被诸多虚空生物捕食的根基。
　　而随着王一洋灵能之种的疯狂蔓延扩散。
　　无数虚鱼不断被传染，同化，然后他们中的大部分被捕食者猎杀吞噬。
　　进而这些捕食者，也继续被其中的灵能之种融合掠夺同化。
　　整个洪荒附近虚空，渐渐开始变成王一洋的颜色。
　　至此，虚鱼王的身份任务，完成在即。
　　……
　　……
　　……
　　天魔界。
　　三位圣人收集的数千亿虚鱼群，正盘旋环绕在天魔宫内部的一个小巧空间水晶球内。
　　晶莹剔透的水晶球内，紫色虚鱼群宛如紫色砂砾，不时聚散，美不胜收。
　　水晶球漂浮半空，下方是王一洋和三大圣人坐四张主位。
　　更下方宽阔的宫殿两侧，则是天魔宗圣人以下的诸多强者，纷纷齐聚一堂。
　　“时至今日，自从万年前群星一战，当初的因果也该了结。”
　　王一洋面色平静，注视着下方诸多下属魔将。
　　“宗主的意思是，现在对洪荒发起进攻？”血衣太上皱眉问。
　　“不错。”王一洋点头。
　　“恐怕不妥，如今洪荒虽内斗频繁，但至圣鸿钧还在，那便万无一失。”龙吟太上出声道。
　　“至圣在自身内部宇宙中堪称无敌。这点我明白。只是这个无敌，只是相对于至圣之下而言。
　　凡事皆有极限和例外。区区洪荒一个上位宇宙，就算再强，也能强到哪去？”
　　“宗主的意思是……？”血衣迅速明白了什么。
　　王一洋点头微笑。
　　“就如几位太上所想，洪荒之前几次惹下的麻烦，可不是这么简单就完事了。
　　当初的债，就算过再久也是要还的。”
　　三位圣人太上顿时明了。
　　之前洪荒接连打退了多次外神势力，原本以为事情也算了结，但现在看来，自家宗主似乎了解更多的一些内情。
　　王一洋手握宝座扶手，面带微笑。
　　“如今我身化无数虚鱼，得到可靠消息，远处虚空中，有三大外神势力因之前征战洪荒失利，现在已经在暗中商议联合。”
　　“星极殿，万虚宫，以及四极虚空之一的昆吾城。都被之前洪荒的傲慢激怒了。在初战后，折损不少后，三大外神势力中的圣人们，都明白，只有合而击之，才是最好攻克洪荒的方法。”
　　王一洋朗声道。
　　“而如今，连我天魔宗也无法旁观洪荒之傲慢，所以为了彰显大义，我身为天魔宗主，之前也给三大势力送去了洪荒相关的细节情报，以助联军马到成功。”
　　“……”
　　血衣三位圣人心中无言。
　　若是不知道宗主现在就在洪荒搞事，恐怕他们还真以为王一洋看不下去洪荒的傲慢行事风格，从而遵循大义下手。
　　只是他们不知道的是，不光是最近的搞事内战是宗主王一洋搞出来的。
　　就连洪荒招惹的那三大势力，也是他帮忙联系的。
　　在其中穿针引线，王一洋起到的作用可谓是至关重要。
　　洪荒能到眼下这个地步，他可谓是功不可没。
　　“宗主，我天魔宗势力低弱，若是贸然参与此等上位宇宙攻伐战，怕是清醒不妙。就算能抢夺部分资源，也不会太多，极有可能得不偿失。”
　　风和圣人沉吟了下，出声道。
　　“说得有理。所以本宗还特地联系了无限真存的诸位道友。”王一洋点头道。
　　无限真存这个最初他在旧神宇宙时加入的强大组织，同时也是附近的最强外神组织，自然不会被落下。
　　毕竟，其中的至圣真理之翼安柏儿，可是还欠他一个人情。正好这个时候用。
　　“无限真存已经允诺，总攻之日，会出动两位至圣，三位上位圣人，十位其余圣人一同出手。”王一洋张口就是两位数的圣人数目，听得血衣三人眉头直跳。
　　其余魔将们更是心惊胆战。
　　这等高规格的大战，覆灭一个上位大宇宙的恐怖决战，居然天魔宗有幸能参与其中。
　　这简直就是……难以想象。
　　毕竟天魔宗本身所在的总部，也只是个中位宇宙罢了。
　　“此战，诸多至圣齐聚一堂，共诛洪荒，分而食之！”
　　王一洋最后留下一句话，挥手洒出一片紫色光点。
　　转身便消失在主位上。
　　紫色光点们纷纷落入众人身上，传达出提前安排好的各项任务。


第496章 一切成空（下）
　　虚空深处。
　　无限真存的两大至圣，以真理之翼安柏儿为首，组成金色宫殿形态，缓缓朝着洪荒方向移动。
　　另一侧，星极殿的至圣宫主亲自带队，九位圣人顶点排列其后，包裹在巨大白色鲸鱼光团中，也在朝洪荒逼近。
　　万虚宫和昆吾城两边，同样也出现在附近虚空中。
　　万虚宫众圣散发的圣位金光，汇聚成巨大金色山峦。其中两位至圣身后九重光轮清晰显眼，高高在上。
　　而昆吾城中牌面最强。
　　三位至圣呈三角阵型，凝聚成一个金色旋转三角，携带众圣朝洪荒逼近。
　　至此，四大外神势力都被洪荒惹怒，在某人的暗中通风报信下，串联一起选择这个时机。
　　在这个洪荒最虚弱的时机，一起出兵。
　　无限真存两位，星极殿一位，万虚宫两位，昆吾城三位。
　　一共八位至圣，如此庞大势力，就算横扫四极虚空之一，都有可能成功。
　　而此时的洪荒，还处在混乱内斗中。
　　阐教佛教疯狂厮杀，其余诸圣冷眼旁观。
　　鸿钧高高在上，无悲无喜。
　　南瞻部洲。
　　中心星群。
　　太空中，妖魔联军中的七大圣之一，鹏魔王，振翅一飞，化为金光在空间中急速穿梭。
　　他全力爆发速度，空间不断在他身旁扭曲跳跃。
　　每跳跃一次，他都会消耗一根金色羽毛。
　　在太空中跳跃飞行，可不比星球内。
　　他所谓的一震翅数十万里的速度，在宇宙整个大环境中，不值一提。
　　所以要想加快速度赶路，必须要用这种消耗本源修为的方式才行。
　　很快，鹏魔王连续飞行到整个部洲正中处的太空位置。
　　周围除开陨石群缓缓移动，便只有一颗被采集资源耗尽了的废星，静静旋转，沐浴远处恒星光芒。
　　“就是此地了。”鹏魔王环顾四周，打量了下周边情况。
　　元神辐射开来，他很快便确定没有异常因素。
　　“开始吧。”
　　鹏魔王身出右掌。
　　掌心亮起金光，那光芒中，有一道道蕴含圣人气息的印记，缓缓升腾上浮。
　　这是王一洋提前在外面请天魔宗的三位圣人制作好的跨界阵法。
　　虽然只是个微型阵法。
　　但他的目的，只不过是为洪荒打一个漏洞。打破其混元一体。
　　很快，金光仿佛融入周围空中一样，在宇宙空间里留出一个个金色印记。
　　如果是之前的洪荒，他还真不敢这么干，毕竟一片平和的环境下，各种波动辐射稳定。
　　贸然放出这么明显的印记，就像黑暗里突然亮起的一团火，极其显眼。
　　但此时此刻不同以往。阐教佛教大战下，宛如黑夜中升腾起的无数烟火。
　　完全足以掩盖他手里的这点波动。
　　鹏魔王轻轻放完印记，然后开始将印记排列成跨界阵法的形状。
　　只有这样才能让外神圣人们定位这里，直接察觉漏洞，瞬间撕裂洪荒。
　　就在鹏魔王排列摆弄印记时。
　　一声悠悠的叹息，从周围太空飘散扩开。
　　那叹息声似乎是一名老者。
　　鹏魔王身体一颤，迅速回头一看。
　　在他身后的太空中，不知道什么时候竟然多出了一名苍老平和的道袍老者。
　　老者骑着青牛，手持拂尘，身后有圣位金光照耀四方。赫然是太清圣人道德天尊。
　　“难怪近来天机紊乱，处处大凶。”道德天尊注视鹏魔王，一眼便认出了他手中升腾的圣人印记是何用途。
　　一般跨界阵法，根本用不着圣人印记。
　　只有为了隐蔽气息波动，防备他们发现端倪，才会用到这等程度的阵法印记。
　　“金翅大鹏，能否告诉我等，你为何要这么做？”
　　另一方向，人身蛇尾的女娲圣人一身红裙，缓缓浮现，面露哀色。
　　她一直以来都在暗中照拂妖魔方，却没想到身为妖魔七大圣之一的鹏魔王，居然会背着她做出这等叛逆洪荒的大事。
　　鹏魔王被一前一后堵住，还是两位圣人围堵，也知道自己是逃不出去了。
　　他索性也懒得装了。
　　“呵呵，洪荒倒行逆施，圣人高高在上，肆意掠夺其他宇宙本源，早已引得怨声载道。
　　如今我金翅大鹏只是顺应大势，识时务者为俊杰，两位圣人又何必明知故问。”
　　此言一出，太清圣人和女娲圣人都面色不动，心底不悦。
　　区区金翅大鹏，连准圣也不曾达到的蝼蚁，居然敢当着两位圣人面口出狂言。
　　女娲当即看向太清圣人。
　　“师兄，此僚乃妖魔属，不若交给师妹处置如何？”
　　“可。”太清圣人也看出了女娲的怒意，知道这金翅大鹏算是彻底完了。
　　“金翅大鹏，你可还有话要说？”女娲最后看向鹏魔王。
　　鹏魔王大笑出声。
　　“就算你们阻止我又如何？一切早已注定，汝等皆将化为灰灰！圣人又如何？”
　　话音刚落，他全身金光闪耀，轰隆一下，居然直接自爆开来。
　　以他妖圣玄仙顶点的修为，一瞬间自爆，虽然威力极强，足以毁灭星系，但在圣人面前依旧不够看。
　　但就是这一爆。
　　女娲和太清都同时面色一变，两圣人一起出手朝着自爆中心处抓去。
　　但一切已经太晚了。
　　“吾为理，万象，九曲，凡山，千灵。一切存在之物织羽为翼。”
　　一道洪亮的女声骤然从金光中扩散开来。
　　唰！！！
　　刹那间一只宛如星球般的巨大黑翼，轰然从金光内舒展而出。
　　“吾为真理之翼。”
　　“安柏儿。”
　　唰！！！
　　黑翼遮天蔽日，瞬间扩大扩张，化为黑色洪流海洋，轰然间将两大圣人的金光掀翻出去。
　　两位圣人仿佛在黑色羽毛海洋中晃荡挣扎的金色盒子，摇摇欲坠，危在旦夕。
　　一瞬间，周围数十星系，数百星系，数千星系，纷纷被黑翼恐怖的扩张覆盖吞没。
　　无限的黑羽仿佛没有边际，疯狂朝着四周膨胀扩充。
　　黑色羽毛源头，安柏儿长发披肩，身穿黑色长裙，漠然平静的注视着自己的羽翼自然舒展。
　　“至圣！！？”女娲和太清圣人面露震撼。
　　但并没有太多惧怕。
　　有鸿钧老师坐镇，一个至圣虽强，但还不能把他们如何。
　　但还没等他们回神，远处宇宙中，同时又有一道道庞大圣位波动疯狂扩散。
　　一道道九重圣位圆光纷纷升腾而起，跨越空间，辐射四周。
　　至圣以身合道，本身就相当于一个上位宇宙的一半。
　　如果仅仅只是一两个至圣，鸿钧还能依靠地利抗住击退。
　　但此时那一道道恐怖九重圆光，仿佛不要钱一般，疯狂扩散。
　　感受到如此恐怖的庞大场面。
　　女娲和太清圣人终于面色彻底变了。
　　星极殿，万虚宫，昆吾城，三大被击退过的势力都来了，而且还带来了比之前更强的力量。
　　最后还加上一个无限真存……
　　“吾乃鸿钧，诸位道友是否有甚误会？”
　　此时紫霄宫内一道洪音传遍宇宙每一处。
　　对于真正动身的至圣来说，上位宇宙也只是个稍大一点的泳池。
　　一举一动，言行举止，就算再收敛，也会被对手轻易看到。
　　所以鸿钧此时出言，也是情况紧急，足足八位至圣齐聚，洪荒危在旦夕。
　　此时就算是损些面皮，鸿钧也顾不得了。
　　万物皆有自保之心，何况宇宙。
　　“鸿钧老儿，上次把我等击退驱逐时，你可不是这么说的。”有星极殿的圣人出言大笑。
　　“早看洪荒不顺眼了，这次一劳永逸！”万虚宫至圣冷声道。
　　昆吾城和无限真存甚至都懒得出声。
　　八位至圣出动，洪荒已经必死无疑。
　　更何况他们来此可不是简单的击败圣位，而是彻底吞噬这个上位宇宙。
　　此时洪荒之外，虚空中。
　　王一洋静静悬浮观望着。
　　四支圣人组成的大军，宛如四根梭子，深深刺入洪荒宇宙的外膜上。
　　双方的圣位金光不断闪耀对抗着。
　　显然内部已经开始争斗了。
　　但代表洪荒的金光才一接触，便迅速溃败。根本不是一合之敌。
　　“结果注定了……更何况，为了栽赃彻底，我可是把双心镜也留在了洪荒内，等他们找到，这个就是罪证。”
　　王一洋面带微笑，注视着这个即将破灭的上位宇宙。
　　宇宙表面，代表鸿钧等的金光越来越小，越来越弱。
　　看起来他们也快坚持不住了。
　　但王一洋没有离开，而是带着天魔宗的三位圣人隐藏在附近。
　　他不打算去分一杯羹，因为他分化万千，早已将洪荒内大部分的生灵，都融合成了自己。
　　也就是说，此时的洪荒，除开几个掌握规则的圣人，其余都是他王一洋的。
　　这趟他在动手前，便已经开始悄然撤出自己的灵能起来。
　　短时间内无数修士妖魔闭关，或自相残杀，纷纷陨落等。
　　看起来似乎非常诡异，但比起此时圣人之战的天崩地裂，反而都只是小儿科了。
　　王一洋就是在趁这个时候，利用虚鱼群掩护，悄然回收自己在洪荒里的投资。
　　否则有鸿钧盯着，他投入这么多的灵能，可不一定能全部收回。
　　而且，除开收回投资外，他可是还等着，万一有哪位圣人重伤出逃。
　　到那时，就是他正式掠夺吞噬其位格的时候。
　　此战，便是他王一洋晋升圣人顶峰的契机！
　　只是可惜的是，双方实力差距太大。以至于从头到尾，洪荒众圣都没能有任何机会逃出。
　　整个洪荒宇宙，就像一个巨大的橘子，在王一洋面前，缓缓干瘪，放气，缩小。
　　最后很快被撕碎成一块块的黑色血肉状物质，由四方势力瓜分而去。
　　从头到尾，都没有天魔宗插手的余地。
　　王一洋只是注视着四方势力纷纷离去。
　　有着命运隔断和千变之心的他，根本不怕被人认出身份。
　　至此。洪荒转眼成为过去式。
　　王一洋在虚空中遥遥望着洪荒原本的位置。
　　那里终究只剩下一点点残存黑色碎屑。
　　“去。”王一洋心中一动。
　　周围凭空浮现无数虚鱼，铺天盖地冲着这些碎片飞去。
　　虚鱼正是以这个为食。
　　“结束了。”王一洋不再多看，转身朝着天魔宗宇宙飞去。
　　大仇得报，他大愿已了，也该是复苏老师的时候了。
　　加速一个天魔界这个中位宇宙的一个上位圣人恢复，对于曾经的他来说，是件不可能做到的事。
　　但对于现在身化万千，一人即是虚鱼一个种族的王一洋来说。
　　只要把从洪荒吞噬来的能量资源，反哺给天魔界。
　　复苏时间便会大幅度缩短。


第497章 终末（大结局）
　　虚空。
　　无数紫色虚鱼宛如紫色光点，从四面八方涌出，纷纷冲入天魔宇宙。
　　它们并不进入宇宙内部，而是利用王一洋的权限，在宇宙外膜上开一个个小口子，然后将体内吞噬的宇宙碎片吐进去。
　　这些碎片都是来自洪荒宇宙。是破碎掉的洪荒宇宙残留的部分。
　　圣人们对这些东西不在意，但对于虚鱼来说，这些对于圣人只是垃圾的废墟，对它们来说都是食物。
　　是可以重新提取再利用的食物。
　　所以，无数虚鱼疯狂将自己吞噬的宇宙碎片，吐进天魔宇宙。
　　用洪荒的营养反哺天魔界。
　　不止如此，远处更有大量的虚鱼群，从其他虚空处吞噬碎片，接连不断反哺给天魔宇宙。
　　无数的碎片，包含着无数物质，能量，法则信息。
　　全部都迅速被天魔界吞噬，化为自身的一部分。
　　整个天魔界正在以肉眼可见的速度，缓慢膨胀，变大。
　　王一洋悬浮于虚空，遥遥望着在自己辅助下，迅速壮大的天魔界。
　　“虽然还远远没到能升格的地步，但应该可以大幅度的缩短老师的复苏时间。”
　　越是到了现在，到了圣人位格，王一洋才明白，当初老师朝悦鸿为了他而毅然自爆身躯，是多大的付出。
　　百万年的岁月，就算是对圣人来说，也是一段漫长光阴。
　　“快了……快了……”
　　王一洋另外也有分身虚鱼在群星宇宙，观察那边情况。
　　那边的尘埃海只要还在，就代表老师朝悦鸿还没完全复苏。
　　所以他能以此判断老师的恢复进度。
　　毕竟尘埃海就是老师身躯所化。
　　此时随着无数虚鱼的反哺，天魔界缓缓膨胀变大，连带着也导致群星宇宙的尘埃海在迅速缩小减弱。
　　“不够，再来！”
　　王一洋眯眼看向更远处的一个个宇宙。他心念一动，周围无数虚鱼纷纷环绕他飞舞了一圈，源源不断朝着远处宇宙飞去。
　　这些往常处于食物链最底端的物种，此时正纷纷双眼漆黑，闪烁着莫名的妖异黑芒。
　　它们每一只都代表是王一洋的一个灵能种子。而所有的汇聚起来，便是一个硕大的恐怖数字。
　　一个连现在的王一洋也不能估算出的恐怖灵能总量。
　　无数虚鱼宛如无数紫色光点汇聚成的河流，一路冲刷过去，所到之处，所有宇宙，从下位宇宙开始，到中位，甚至上位，都会被它们吞噬吸取一层皮下来。
　　有着王一洋掠夺天赋的虚鱼们，如今万千归一，每一只都是他的子体。
　　都有着命运隔断，掠夺，千变之心等天赋。
　　紫色河流所过之地，所有宇宙都明显的被吞噬缩小了一圈。
　　很快便有圣人察觉，冲出宇宙外膜，想要攻击虚鱼。
　　但这些虚鱼吃了就跑，毫不停留。
　　而一旦圣人想要追击，其他方向的虚鱼便会趁虚而入。
　　如果圣人数量众多，暂时找不到机会，虚鱼便静静隐蔽，等待，等待圣人们有所懈怠的机会。
　　王一洋静静在虚空中等候着，无数的虚鱼，疯狂吞噬着虚空中所有宇宙的部分身体，然后回归天魔界，反哺资源。
　　它们也不吃完，只是啃食一部分，以维持长线发展。
　　“差不多了。”
　　如今的虚鱼群，已经被他融合了九成以上，彻底继承了他的各种天赋能力，成了另外一个物种。
　　估计要不了多久，就能完成复苏老师的成绩。
　　时间缓缓推移，王一洋就这么静静漂浮在虚空中。
　　表面上他的身体是在这里没动，但实际上他本体核心是分散了无数的虚鱼群。
　　这些虚鱼群吞噬了洪荒子体的灵能，并大量分裂出了新的个体，增多了整个虚鱼群的总数。
　　庞大的虚鱼群如今已经隐隐成了附近虚空的一种天灾。
　　终于，不知道过去了多少年。
　　王一洋忽然一动，伸手一抓，掌心中自然浮现出透明水流般光华。
　　光华中缓缓浮现群星宇宙的情景。
　　那曾经无边无际的灰白尘埃海，此时已经消失不见。
　　彻彻底底消失一空。
　　只剩下清澈干净的群星宇宙。
　　没有星球，没有恒星，更没有陨石之类，只有一片空虚空间。
　　“所有的尘埃海，应该已经彻底消失了。”
　　王一洋转过身，朝着天魔宇宙飞去。
　　同时间，周围无数的虚鱼群，蜂拥的朝着他背后汇聚而去。
　　无数紫色光点化为巨大紫色河流，源源不断的涌入他体内。
　　就像他身体有着无限空间般，可以一直容纳所有虚鱼。
　　随着王一洋距离天魔宇宙越来越近，他吸纳的虚鱼群也到了一个恐怖的极限。
　　无数虚鱼宛如万流归海，直到最后一只虚鱼，摇摆几下尾巴，飞速冲入他背后。
　　整个虚空一时间空荡一片。回归原本的安宁。
　　王一洋在最后一只掌控的虚鱼回归自身时，视野下方的数据栏缓缓浮动变化起来。
　　‘恭喜您，身份任务完成。’
　　‘开始随机选取身份任务奖励。’
　　‘选取进行中……’
　　‘选取完成，恭喜您，获得：万鱼之心。’
　　在数据栏瞬间停止的瞬间，王一洋身体迅速发生细微改变。
　　原本那些融入他体内的虚鱼，只是暂时灵能回归，身体依旧还处在他身上的永夜珠内部空间。
　　但此时，随着这个新天赋能力的获取，他明确的感觉到，储存在永夜珠内部的虚鱼群，其所有身体开始缓缓虚化。
　　虚化后的虚鱼群，包括身体和灵能，全部化为紫色流光，融入他自身体内。
　　数万亿兆以上的虚鱼群，是足以短时间内将一个上位宇宙啃食一空的庞大数量。
　　此时纷纷融入王一洋身体。
　　他就在天魔界宇宙外膜前停下，身后圣位圆光缓缓浮现，同时无数彩色羽翼自动张开。
　　虚鱼群身体虚化后，转化为完美之躯的原力，然后汇入他体内，成为他真正的一部分。
　　就在这时，王一洋的元神也开始随着虚鱼的飞速融入，而不断攀升，增高。
　　他身后的羽翼中，无数永恒丝线纷纷亮起紫光，延伸而出，刺入周边虚空中，仿佛在自动的寻找什么。
　　此时的王一洋已经在虚鱼群的回归刺激下，被动开始踏入了晋升的过程。
　　很快，所有永恒丝线似乎全部链接到了目标。
　　渐渐的，丝线末端，居然再度出现了新的更多的虚鱼群。
　　这些虚鱼是更远处虚空中的族群。
　　它们被永恒丝线链接上，然后受王一洋的虚鱼王身份印记影响，而纷纷蜂拥的冲过来，跨越空间，跨越虚空，前来帮助它们的王完成升华。
　　所有虚鱼仿佛都明白一切，明白眼前是唯一的摆脱它们命运的关键时刻。
　　它们前仆后继，奋不顾身，被永恒丝线源源不断接引回来，然后义无反顾的冲进王一洋身体。
　　被其吞噬同化。
　　越来越多的虚鱼不断回归，同化，吞噬，融为一体。
　　王一洋身后的圆光也逐渐越来越亮。
　　无数的虚鱼群的回归，不只是带来了物质和能量，还带来了大量它们在各处虚空，各个宇宙边缘吞噬生活的记忆。
　　万鱼之心带给王一洋的，便是彻底融合虚鱼群为一体，同时还完美继承它们所见所得的一切的记忆。
　　这便是万鱼之心的效力。
　　这个天赋，换成其他圣人来说，或许只是个鸡肋，不算强力。
　　但对有着千变之心，和虚鱼王身份，还有掠夺天赋的王一洋来说。
　　这个万鱼之心的搭配，才是真正展现威力的时候。
　　所谓千变万化，无上天魔。
　　王一洋心中豁然有所领悟，他体内的无限魔功急速运转起来。将无数原力纷纷转化为魔气。
　　何为魔。
　　吾心即天心，随心所欲，畅然无限。
　　只有彻底领悟所有规则后，才能寻隙而进，随心所欲。
　　随着虚鱼源源不断回归，带来的无数记忆和规则，能量和物质。
　　王一洋身后的圆光终于骤然炸开，化为无数金色光点，然后迅速重聚。
　　新的一轮圆光，比起之前更加璀璨，也隐隐有虚鱼的巨大图纹在其中转动闪耀。
　　此时此刻，上位圣位已成。并且在庞大虚鱼的记忆冲刷下，至圣的圆满，也只是时间问题。
　　王一洋张开手，掌心浮现出他自身凝聚的外神宇宙观。
　　此时的宇宙观因为有着无数虚鱼的记忆，极大的提升了王一洋对各种宇宙规则的认知。
　　因为虚鱼本就是以宇宙碎片为食，吞噬的宇宙碎片什么类型都有。
　　可以说，光是这个万鱼之心，给他带来的虚鱼记忆，就让他节省了无数年的对规则的领悟积累。
　　此时能一举踏入上位圣人，也是因此得益。
　　彻底踏足上位后，王一洋收起圣位圆光，收回背后彩色羽翼。
　　“去。”他心念一动，自身身体内再度分化出无数紫色光点，朝四面八方飞散离去。
　　那是他重新分化出的虚鱼群。
　　重新聚合后，随着他一起晋升上位圣位后的虚鱼们，已经有了和之前完全不同的变化。
　　它们原本只是一条条紫色小鱼外形，毫不起眼。
　　此时一只只虚鱼已经开始从身体各处长出倒刺，鱼尾后方也长出了一条条如同丝线般的彩色流光长尾。
　　而且每一只虚鱼的力量，速度，咬合力，和生命力，都得到了大幅度提升。
　　上位圣人对虚空法则更深的整体认知和领悟，同样也给它们带来了从根源上的彻底改变。
　　如果说以前的虚鱼，只是普通的虚空底层种族，那么此时的虚鱼，便是进化升级版。可以称之为虚兽。
　　一头宛如巨鲸一样的虚空生物，从虚空深处跳跃浮现，看到飞散开来的虚鱼，正要如往常一样一口吞掉大部分，作为口粮。
　　但还不等它张开大嘴，数百条虚鱼轰然加速，以远比它快很多的速度，蜂拥而上，疯狂撕咬吞噬。
　　转眼间，这头巨大鲸鱼一般的虚空生物，便只剩下了一些难啃的骨架残留，漂浮在虚空中。
　　这只是王一洋重新进化虚鱼后，上演的其中一幕。
　　还有更多的一幕幕食物链的逆转变化，正在帮助虚鱼一族，重新定位自身在食物链的位置。
　　掠夺，命运隔断，千变之心，三种天赋能力，让它们拥有强大的吞噬能力，反侦察能力，以及伪装能力。
　　重新进化后的虚鱼，如今应该叫虚兽，正集群朝着虚空周围疯狂扩散，蔓延。
　　而此时的王一洋，在彻底释放掉所有虚鱼后，重新一步往前，踏入天魔宇宙。
　　天魔宗本部，大殿。
　　王一洋身化黑烟，骤然凝聚出身形。
　　他站在大殿门前，抬头往里望去。
　　那最深处的黑红血毯上，正有一人长身而立，缓缓转身。正是朝悦鸿。
　　“恭迎老师回宗！”王一洋终于露出笑容。
　　“看来我睡了很久。”朝悦鸿同样笑道。
　　“不，只是区区万年。”王一洋回道。
　　“须臾万年么？”朝悦鸿了然。
　　……
　　……
　　……
　　时光如梭，转眼千年。
　　群星宇宙。
　　一颗荒芜偏僻的原始星球上，曾经留存下的一点点群星人类种子，在失去所有文明后，正缓缓重新发展出一支全新文明。
　　韩秋月静坐密室，身披月白道袍，口鼻吞吐淡淡白色气流。
　　身为九影宗如今的太上长老，她在千年以来的岁月里，一直未曾婚配，也未曾动情。
　　自出生以来，她便是天生道体，资质极致。从被师尊引入宗门，开始修行以来。
　　她潜心专注，道心坚固无比，修为也如同乘风破浪般，毫无阻碍，一飞冲天。
　　千年后，师尊早已陨落，她的弟子也成了现任九影宗宗主。
　　而今天，便是她突破飞升期，成就人仙之日。
　　咔嚓。
　　忽然密室内大门缓缓裂开。
　　原本应该布置封锁了无数阵法的石门，此时却犹如普通房门般，被外力轻轻推开。
　　韩秋月豁然睁目，元神中不光没有危险预警，反而有着丝丝莫名触动。
　　她凝视着被推开的石门，那里缓缓走进来一人，站到她身前。
　　那人身形包裹在一层淡淡金光中，其面容不断变换，但很快便化为一张张她无比熟悉的面容。
　　其中有她的朋友，她的同道，她的恩人，她的学生，以及，她最初的恩师师尊。
　　“你……是谁？”韩秋月看着对方，不知道为什么，莫名的有些眼睛酸涩。
　　“我一直都陪着你，小小。”
　　那人朝她伸出手。
　　一片金光中，韩秋月元神最深处，隐藏在灵魂核心的真灵，微微一震，在这片金光照耀下，迅速恢复前世今生记忆。
　　她看着面前的男人，对方的面孔在无数的变换中，最终固定成了一个。
　　那便是王一洋。
　　……
　　……
　　……
　　万年后。
　　群星宇宙复苏，一道人掌控合道，首位成圣，自号虚鱼。建刹那宫，被万族尊为凝真混元刹那天尊。
　　至此群星宇宙不再是曾经的肥肉，同样也有属于自己的至圣。
　　千年后，天魔宇宙，道德仙宗宇宙，同时融入群星宇宙。
　　三位合一，成就洪荒之后又一顶尖上位宇宙。
　　同时间，天魔宗宗主王一洋留下至圣分身，和无数虚鱼分身，携道侣苏小小，前往虚空深处，寻找自身身份系统的本质真相。
　　至此，虚鱼不灭，天魔不死，群星刹那，凝真混元。
　　只要还有一颗灵能之种，一只虚鱼存在，无上天魔便能永存于虚空中，不死不灭。
　　而背负着身份系统的王一洋，也终于能彻底安心下来，带着苏小小，一起寻找自身系统的真相。
　　无论他中间的过程如何，但最终，他做到了自己一直想要达到的目的。
　　平凡生活。
　　――全书完
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================