==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
极拳暴君
作者：夜与雪


内容简介：
　　黑暗笼罩，秩序崩溃，人性沦丧……哀嚎奏响死亡，绝望与恐怖降临！
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　陈冲知道，在这崩坏的世界，拳即是权，唯有拳头在先，道理才能深入人心！


第001章 危局，生机！
　　冰冷、刺痛、犹如无数只蚂蚁在啃噬自己的血肉，陈冲的意识在痛苦的海洋中孤独漂流着。
　　一片混沌的意识当中，似乎有隐隐约约的低笑传来：
　　“编号416，我真的很欣赏你。电击，溺水，高温、低温、睡眠剥夺……这一轮轮高强度的实验你居然能全部挺了下来，而这些，就算是我手底下最精锐的士兵也没几个做得到。”
　　“……我记得实验档案最开始的记录，你不过是一个没有受过任何训练，身体素质还略低于普通人平均标准的黄种垃圾而已。就是这样的你能活到现在，实在是令我意外。”
　　“可惜……”
　　声音消失了片刻，短暂的寂静过后，又有其他模糊的声音仿佛隔了很远的距离，飘进了意识之中：
　　“416，你怎么样？”
　　“……他居然又挺过来了，看来那个婊子博士还没有玩腻。”
　　“……实在想不到，这小子会有这种意志。”
　　“只可惜越是这样，那个婊子越觉得有趣。”
　　“也许干脆利落的死掉才是解脱，像这样，哎……”
　　……
　　各种隐约、模糊的声音仿佛在黑暗中的耳语，让陈冲因极度痛苦而散乱的意志泛起波澜。
　　我……还活着。
　　陈冲的精神世界中，仿佛世界上第一道光芒划破了黑暗，一轮乳白色的光团犹如冬日里和煦的暖阳逐渐驱散了黑暗。
　　“呼……呼……”
　　冰冷、刺痛、痒、麻……种种令人发疯的感触从虚无的精神世界传遍了全身，让他发出急促犹如风箱般的呼吸声。
　　眼皮微微抖动，渐渐恢复了对身体微弱的感知，陈冲一点一点睁开了双眼。
　　冰冷的混凝土地面，昏暗的光线。一根根锈迹斑斑的钢铁栏杆将他紧紧包围，形成一间压抑而逼仄的钢铁囚室，透过栏杆间的缝隙，可以看到阴暗的空间被数十间这样的囚笼所占满。
　　牢笼中，关押着一个又一个神情麻木的囚徒。空气中弥漫着破败而难闻的气味，血腥、汗臭、排泄物，种种味道混杂，十足刺激着人的嗅觉。
　　“哈，哈哈……臭婊子，老子赢了！”
　　监牢中，陈冲仰面而躺，像是溺水之人上岸，大口大口的喘息起来。
　　此时此刻他的身躯依旧像是有无数只蚂蚁在啃噬，这是刚才在实验台上，他的身体被接通了高频率的生物电流，肌肉和神经在电流刺激下麻痹甚至萎缩坏死、产生的犹如凌迟酷刑一般的痛楚。
　　这种痛楚，犹如烈焰焚身，犹如千刀万剐，是每一寸皮肤，每一颗毛孔都会战栗的酸、痛、麻、痒，言语根本无法形容万一。
　　麻痹正在消退，陈冲控制着手脚活动了一下，在感觉到自己四肢并没有丧失行动能力后，他的嘴巴咧开，脸上的笑容因为痛楚而稍显扭曲：
　　“这狗日的地狱模式开局啊……”
　　“不知道还有没有比我还倒霉的穿越者？”
　　“为什么我不是XX家族的废柴少爷？为什么我没有一个娇俏的侍女？为什么我不是重生过去，弥补遗憾？”
　　“哪怕是能回到过去让我买点比特币也好。”
　　躺在地上，陈冲的脑子里面转动着稀奇古怪的念头，试图分散注意力减轻身体上的痛苦。
　　这已经不是陈冲第一次感受这种痛不欲生的地狱体验。
　　作为运气不那么好的穿越者一员，陈冲只是看了一场流星雨，然后毫无预兆的被一道流光击中，就这么来到这个陌生的世界。
　　而就像是冥冥之中的命运直接为他选择了地狱模式一样，睁开双眼的时候陈冲就已经是这个神秘而残酷地下实验基地中的“实验素材”，没有任何反抗的余地。
　　从前世一个碌碌无为的小白领，变成一个小白鼠一般的实验素材，穿越而来三个月的时间里，他已经经历过不止一次各种堪比酷刑的潜能开发实验。
　　高温、高压，低温、低压，各种频率的生物电流刺激、连续七天甚至更长时间的睡眠剥夺、长时间处于一丝声音都听不到，绝对黑暗、密封空间的感知剥夺……作为实验室用来研究生命潜能，探索人类觉醒奥秘的素材，实验过程中要经受的痛苦是常人无法想象的。
　　包括陈冲在内，这座监牢中所有的囚徒就像是一只只无力反抗的小白鼠，凡是进入实验室的囚徒，大部分不是当场死亡，就是神经坏死或者精神彻底崩溃变成疯子、傻子、痴呆，在失去了研究价值之后直接被摆上解剖台。
　　对于很多人来说，能在实验中彻底死亡反而是一种解脱。
　　超过一半的死亡率下，偏偏陈冲的生命和意志却展现出了奇迹般的顽强坚韧，一次次的在生死之间徘徊挣扎，硬是挺到了现在！
　　如今，陈冲自己也记不清这是第几次从他口中的“婊子”手中活了下来。他也早已不是三个月前那个惊慌、软弱、颓废的白领。
　　“……你醒了？”
　　这时候，一声沙哑的询问打破了寂静，似乎察觉到陈冲的意识已经清醒，对面的囚笼中，一个干瘦的囚徒忍不住隔着囚笼向着他低声问道：
　　“416，你怎么样，那个婊子今天选你做的是哪一项实验？”
　　昏暗逼仄的囚室之中，陈冲双手撑地，额头上青筋暴跳，一点一点强撑着身躯坐了起来。
　　“嘿……”
　　他靠坐在囚室角落，缓缓转过头看向对面的囚室，慢慢道：
　　“我叫陈冲，不是什么416！”
　　对上陈冲的眼神，对面的囚徒心中顿时一阵悸动。
　　那是怎样一种眼神？
　　宛如在冰洋寒流中熊熊燃烧的烈焰，又像是绝境之中濒死的野兽，痛苦而冰冷，沉默而凶戾，疯狂而坚韧！
　　这个囚徒被陈冲恶兽般的眼神吓了一跳，没敢再说话。
　　陈冲没有理会对面的囚徒，微微闭上双眼调整着呼吸，就像是一头独自舔舐伤口的独狼。而斜对面囚笼之中一个干瘦的汉子听见了陈冲的话，神情惨淡道：
　　“不只是你，我们也都有名字，但是现在都已经毫无意义。从我们进入到这个地方以后结局就已经注定，早死晚死的区别罢了，名字或者编号，又有什么区别？”
　　陈冲瞥了说话的囚徒一眼，缓缓靠在栏杆上，嘿然笑道：“这个道理都不懂么？记住自己的名字，也能时刻记住自己还算是个人，才有走出去的希望。”
　　“走出去的希望？”
　　另外一处囚笼中，一个蓬头垢面的囚徒似乎被刺激了一下，悲哀的笑起来：
　　“41……陈冲，整个实验基地里有超过三十个全副武装的警卫，狄瑞思那个杂种更是一名强大的觉醒者，一个人空手就能屠杀我们全部，你告诉我希望在哪里？”
　　“的确。”
　　另外一个眼窝深陷的囚徒低沉道：
　　“退一万步来讲，就算侥幸逃出了基地又能怎么样？外面是一无所知的荒野，没有地图和聚集地的位置，没有食物和水，没有充足的武器弹药和代步工具，你能走出多远？荒野中游荡的辐射异种会告诉你什么才叫真正的恐怖。比起被凄惨的吃掉变成荒野中的一堆排泄物，在基地里安静的等死，也许对我们来说才是更好的选择。”
　　他自嘲的笑了笑：
　　“起码这里有食物，有干净的水，还能睡一个安稳点的觉，不用每天争抢一点点可怜的食物，也不用时刻担心辐射怪物的袭击。就算死了也是个饱死鬼，不是么？”
　　监牢中的囚徒们在被抓进来之前大部分都是最底层的拾荒者，像是野狗一样为了一点点的食物和水终日都在杀机四伏的荒野中奔波，与这样的可悲人生相比每天固定发放两次食物的监牢生活似乎并非无法接受。
　　“没错，416，放弃不切实际的幻想吧……”
　　几个老资历的囚徒都神情麻木，沉默不语，没有表示任何反对，显然心中早已放弃了一切的希望。
　　“你们说的有些道理，但是我和你们不一样。”
　　扫了眼这些行尸走肉，陈冲冷笑一声，闭口不言。
　　这个世界似乎是平行时空中的另一个地球，监牢中的都是黑发黑眼的黄种人，语言并没有给他造成什么阻碍。
　　不过到了如今，哪怕从未接触过外界，陈冲也大致知道这个诡异的平行世界似乎经历过一场前所未有的灾变，外界到处都充斥着难以想象的残酷和危险。这些狱友口中的觉醒者、辐射异种，都是普通人几乎无法抗衡的危险存在。这也意味着陈冲作为一个既没有变异也没有什么神功在身的普通人，想要从基地逃出生天，几率无限接近于零！
　　然而这些囚徒愿意在这里默默等死，陈冲却没有这个打算。
　　“加上这一次，应该差不多了……”
　　对外界的一切不闻不问，陈冲眼神深处仿佛有冰冷的火焰在熊熊燃烧。随着他的低声自语，精神极度沉静，意念猛然间坠入了一片白茫茫的精神世界。
　　虚无精神世界的中心，一颗苍白、死寂的光球，静静的悬浮，一动也不动。
　　“资料库列表！”
　　随着陈冲的意念呼唤，一道不可思议的讯息也突然在他的心头浮现了出来：
　　【具现力单位】：1024
　　资料库列表：
　　【超神水】：等级D。出自《七龙珠》世界，猫仙人所有神物，蕴含强烈剧毒。生物饮用后只要抵抗过剧毒就能够引发自身未发挥出来的潜力，提升使用者战斗力，提升幅度视生物种族而定。（1000/1024）
　　【T病毒改良型】：等级E+。出自《生化危机》世界，效果为重新组合生物遗传因子，逐渐实现可控型的生物进化。普通人使用有30%的几率丧尸化。（800/1024）
　　【易筋洗髓丹】：等级D+。出自各大仙侠位面，效果为易筋洗髓，排除身体杂质，改变使用者体质，赋予修道资质，小幅度增加使用者寿命。（1500/1024）
　　【仙豆】：等级D。出自《龙珠》世界，迅速恢复体力和一定程度的伤势，并且保证十天不饿。（信息缺失，无法具现）
　　【黄金圣衣・天马座】：等级A。出自《圣斗士》世界，拥有女神雅典娜的加护的神器，拥有七感小宇宙的强者，才能穿上黄金圣衣并发挥出其真正的力量。（信息缺失，无法具现）
　　【高斯狙击枪】……【EVA初号机】……【凶兵虎魄】……十余道信息从流淌而过，只不过除了前三条以外全都带着信息缺失的字样。
　　如今脑海中浮现的异象，是陈冲穿越到这个世界的罪魁祸首，还是他在这残酷地下基地中隐忍至今的底牌，也是他在这死亡危局之中，唯一的一线生机！


第002章 狱友
　　虽然是地狱难度的开局，但是和众多穿越大军一样，陈冲并非毫无依仗。
　　自穿越身陷绝境之后，他偶然间发现脑海之中多出了一个超出他认知的东西。
　　一个诡异的“光球”，还有里面古里古怪的信息。
　　这个东西似乎就是让他穿越到这个平行时空的罪魁祸首，而根据脑海中的信息陈冲推测，他脑子里的这颗光球似乎拥有着具现幻想道具的能力，像极了某个大名鼎鼎的大光球。
　　陈冲也无法确定他脑海中的这个神秘光球到底是不是传说中的主神。因为他脑袋中的这颗光球可兑换的内容也太过稀少了一些，任凭他再怎么摸索探查也只有寥寥十余条的道具信息，并且除了【超神水】、【T病毒改良型】、【洗髓丹】以外的道具都奇怪的显示信息有所缺失，无法具现，不知道什么原因。
　　至于主神招牌性的血统体质改造、功法强化灌顶什么的更是毫无踪影。
　　而且这个和主神很像的光球似乎并没有任何意识，既没有发布什么稀奇古怪的任务，也根本没有让陈冲穿梭时空进入什么电影世界的能力，除了寒酸之极的兑换列表以外几乎就是一个死物。完全没有真正主神大光球的无所不能。
　　除此以外，陈冲这个极度残缺版本的主神具现化道具也并不需要什么剧情、生存点，似乎只需要一种特殊的能量单位。陈冲将其称之为具现力。
　　而陈冲经过三个月的探索发觉，这种神秘具现力的增长有两个途径：一是他的精神因持续性的痛苦而反应剧烈的时候，二则是每当他被绑在实验台上进行电击实验时，强烈的电流每从他的身躯通行一次，都会让主神具现力出现不同程度的增长。
　　这两个发现，也是陈冲在吃尽苦头以后才摸索出来的。
　　只不过这两种方式增长幅度并不算大，陈冲经历100多个日日夜夜的痛苦折磨，也才堪堪攒到了1024单位的具现力而已。
　　不过即便如此，它也成为了陈冲在这几乎必死危局之中唯一的依靠！
　　脑海中的这颗光球到底是什么东西，陈冲暂时顾不上寻根问底。连自己的性命都无法保障，去想这些毫无意义。实际上如果不是因为脑海中光球的存在给与了他逃脱出去的希望，陈冲几乎根本不可能支撑到现在。
　　至于如何才能从这龙潭虎穴般的实验基地逃出去，陈冲经过三个月对基地的观察，心中早已已经有了大致的计划。
　　……
　　哒，哒，哒……
　　从陈冲被押回监牢大概数个小时过后，阴暗潮湿的通道中，急促而有力的脚步声传来打破了寂静。
　　脚步声仿佛代表着某种信号一般，牢笼之中大部分囚徒原本僵硬的神情顿时活泛了起来，纷纷转头看向了通道，麻木的眼神也统统变成了……深深的恐惧。
　　“嘿，你们这些可怜虫有福了！”
　　进来的是一整队身形高大的白人警卫，为首的一个络腮胡大汉身形高壮，整个人犹如铁塔一般，充满了一种野兽般的危险气息。他吹了个口哨，戏谑的扫了一眼各个监牢中的囚徒：
　　“美丽的凯瑟琳博士心地仁慈，每周一次的烛光晚餐已经准备好了，现在，你们这些垃圾给我老老实实的排好队，准备去享受你们的烛光晚餐吧！”
　　这个开口说话的强壮白人，就是警卫队的队长，杰森。
　　杰森话音落下，监牢中的囚徒们顿时如释重负出了一口气，原本麻木恐惧的神情不在，反而隐隐透露出一种欣喜和期盼。
　　监牢角落的阴影中，陈冲此刻体力已经恢复的七七八八，顿时冷笑了一声。
　　所谓的烛光晚餐，的确是字面上的意思。基地的餐厅是警卫和一众研究人员就餐的地方，大约每过七天，监牢中的所有实验素材们都有一次去餐厅就餐的机会，相当于放风。比起囚徒们日常所吃的腐臭合成流食，有机会品尝到整块的肉类甚至水果的基地餐厅，无疑成为了囚徒们在这暗无天日的监牢中唯一的期盼。
　　陈冲心里清楚，给这些囚徒们提供所谓的烛光晚餐并不是那个婊子博士大发慈悲，而是作为实验素材的囚徒们死亡率一向极高，其中因为长久压抑造成精神崩溃甚至想方设法自杀的就占了不小的部分。
　　而这显然影响到了那个婊子的实验，所以才有了这么七天一次的放风机会。
　　脑海中的念头一闪而过，陈冲面前，生锈的铁栏已经被打开，强森居高临下，神情玩味，哈哈笑道：
　　“命比蟑螂还硬的小子，你很幸运，博士她专门吩咐过，给你特别加餐，出来吧！”
　　陈冲懒得和他废话，直接站起身来走出囚室。
　　其他的囚徒也陆陆续续的从囚室中走了出来，一共二十八个看上去邋遢、孱弱的囚徒排成长龙，强森很满意囚徒们的听话，他以身份卡打开电子门禁，和手下一起押送囚徒们走出了监牢。
　　通过第二道电子门禁，一行人走出昏暗的监牢通道，包括陈冲在内的所有囚徒顿时被明晃晃的灯光刺激，齐齐遮挡了一下。
　　出现在他们面前的，是一片复杂的钢铁回廊。
　　“又到了老大带着这些猴子们放风的时间了。”
　　“FUCK，实在想不通博士为什么允许这些垃圾在我们的餐厅就餐。他们吃完以后整个餐厅都要用消毒水好好刷一遍。”
　　“嘿，猴子们，想不想吃老子的香蕉？”
　　“哦，卡罗，你真他妈的恶心。”
　　在钢铁回廊之中默默穿行，押送的警卫和路遇的巡逻警卫嬉笑着打着招呼，这些警卫清一色都是白种人，在看到被押送的陈冲一行囚徒要么就是完全的漠视，要么就是毫不掩饰的戏谑和鄙夷。而陈冲位于队伍的末尾，默数着一路上所遭遇的警卫数量，对这些充满恶意的讥笑充耳不闻：
　　“监牢在基地的最深处，只有一个出口，而且必须要穿过这片回廊。”
　　“实验区、餐厅、研究人员和警卫的休息区、仓储区，还有不知道什么用途的房间……每个通道都有摄像头，每条通道都有警卫巡逻……”
　　“他们的装备，手枪，电击棍……”
　　“目前没有发现超出前世地球的科技存在，看这个基地粗糙的模样，甚至还有所不如。”
　　一个个的念头从陈冲的脑海中闪过。
　　整个地下实验基地有半个足球场大小，充斥着一种粗糙的工业风格，与其说是基地，倒更像是一个大型监狱。一众囚徒们在其中七拐八拐，一路通行过一个个电子门禁，最终来到一处装饰还算讲究的空旷大厅。
　　大厅上层的阁楼有窗帘遮挡看不清内部，底层大厅有一排排桌椅板凳整齐排列，最里侧的橱窗中几个厨师打扮的人正在忙碌着什么。
　　刚一进入餐厅，所有囚徒的目光顿时被橱窗所吸引，贪婪的嗅着空气中若有若无的食物香气来。
　　“好了，可怜虫们！”
　　警卫队长强森拍了拍手，大喊道：
　　“现在，你们这些垃圾给我去老老实实的排队！谁要是敢给老子惹麻烦，老子手中的警棍会立刻塞进他的裤裆里！你们只有三十分钟！”
　　二十多个囚徒对视了一眼，随后十分有默契的保持着长队走向橱窗，开始领取自己难得的丰盛晚餐。
　　绝大部分囚徒都不是第一次来基地餐厅，清楚的知道这些白皮警卫是何其的凶狠，曾经就有一个囚徒想抢夺其他人的食物打算带回监牢继续享用，结果引起了强森的注意，当场被警棍打断了肋骨，随后没两天就死在了实验台上。
　　队伍长龙迅速缩短着，大部分囚徒都翘首以盼，而陈冲的心思却完全不在这边，反而时不时的观察着餐厅的二层楼。
　　二层楼是基地所有研究员就餐的地方，包括陈冲口中的“婊子”，也就是整个人体潜能开发实验的负责人，博士凯瑟琳也会来这里就餐。不过陈冲观察了一阵，并没有发现凯瑟琳的身影。
　　“416？”
　　几分钟的时间过后，陈冲已经站在了橱窗之前，分配食物的人员眯起眼睛辨认了一下陈冲胸前的编号，像是看待什么稀罕的物种一样，怪异笑道：
　　“可怜而幸运的小子，凯瑟琳博士专门吩咐过给你加个餐。”
　　随后一份热气腾腾的餐盘推到了陈冲的面前：两个烤土豆，两块面包，一大块冒油的肉排，一大碗骨头汤，还有两个拳头大小的不知名果实，似乎是某种水果。
　　这一份双倍大餐让陈冲身后的囚徒们顿时露出了无比艳羡的目光。陈冲当然不会和补充体力和营养的食物过不去，当即端起餐盘找了一处相对清静的地方默默吃了起来。
　　餐厅里都是狼吞虎咽的吞咽、咀嚼声，警卫们散布大厅四周，像是看猴子一般监视着。陈冲不紧不慢的解决着面前的食物，一边悄悄继续观察着头上的阁楼。
　　啪嗒。
　　这个时候，一份餐盘突然摆在了他的对面，随即一个眼角带刀疤的汉子坐在了他的对面，胸前写着498的字样。
　　嗯？
　　陈冲眼皮抬起，面无表情。
　　因为命够硬的缘故，实际上陈冲在监牢囚徒心目中的地位很高，但是因为对大部分囚徒混吃等死的态度十分失望，陈冲对狱友们一向懒得搭理，所以一般情况下也没有人会主动来打扰他。
　　不过此刻坐在对面的囚徒他倒有些印象，对方编号498，也算是监牢中的老资历，经历过各种的折磨不比陈冲少到哪去，意志和生命力同样够硬。
　　编号498一向沉默寡言，双方交流的很少，不过陈冲知道对方能从一次次的严酷实验中活到现在，显然不是什么简单角色。
　　“我叫林坤，陈冲，我们是一类人。”
　　刀疤脸的编号498也不看陈冲，一边翻动食物，一边用只有两人间能听到的低沉声音直奔主题道：
　　“你应该知道，这么大的一个地下实验所，肯定需要大型通风系统换气，尤其是……餐厅厨房。”
　　陈冲瞬间明白了对方所指，眼神如刀般锐利！


第003章 暗谋
　　打量着对面的疤脸汉子，陈冲眼睛眯起：
　　“你想通过通风管道逃出去？行不通。”
　　整个实验基地建造在地下，自然拥有着完备的通风排气系统，否则根本无法运转。而这个餐厅的厨房肯定有排气管道支线，这一点陈冲早就意识到了。
　　然而问题在于从监牢到餐厅要途经四道电子门禁，超过二十个巡逻的警卫，还有各个角落的摄像头，他们根本就不可能不引起任何动静的进入餐厅，否则就算他们进入了餐厅也很有可能会识破目的，直接就被堵死在通风管道来个瓮中捉鳖。
　　“看来你早就已经想过了。”
　　林坤深深看了一眼陈冲，眼底闪过一丝决绝。
　　“几率是不大，但是好过等死。你应该明白凯瑟琳很快会拿我们俩做下一阶段的基因调制实验，留给我们的时间不多了。个人的力量是绝对无法从这里逃出去的，我们需要合作。”
　　他眼角余光谨慎的观察四周，接着沉声道：
　　“拼一把不一定能活，但是不拼一定活不了！我再告诉你一条信息，基地中的各种物资储备不是从天上掉下来的，这帮白皮鬼每隔一个月都会抽调部分警卫去某个地方接收物资回来补充，外面的荒野极度危险，所以身为主管的主管狄瑞思会亲自出马，还有他那支二十人的武装小队都会离开基地大半天的时间，这就是我们的机会！”
　　“狄瑞思这名觉醒者的确是十分恐怖，我们无法对抗，但是我们不需要和他对抗！只要他和他手下的那一帮精锐不在，再联系几个可靠狱友，我们逃出生天并非不可能！”
　　狄瑞思是整个实验基地的主管，基地中除了实验室以外的一切事务都由他管辖，是除了凯瑟琳博士以外地位最高的人，同时也是一名强大的觉醒者。而他手下的武装小队都是精锐，无论是装备和素养都要强出基地里的警卫。
　　林坤已经计划了很久，自从他上个月偶然间从某个警卫的口中听到这个消息以后他就一直在暗中计划。不过即使狄瑞思不在，他一个人成功的几率依旧太小，所以才想要联系几个靠得住的囚徒伺机行动。
　　陈冲并没有露出意外的神色，实际上基地每个月都要补充物资不算什么秘密，他两个月前就在某一次的实验中从两个研究人员的闲聊中得知，按照他在囚室中刻下的时间记录，大概三天之后就是狄瑞思外出的日子。
　　“这个信息我已经知道。”
　　陈冲沉吟了一下：
　　“狄瑞思这名觉醒者到底有多厉害？”
　　他来这个世界的时间太短，既没有继承什么记忆，也从未接触过外面的世界。从狱友们的只言片语中陈冲大致知道，所谓的觉醒者是大灾变过后才逐渐变异的特殊群体，是凌驾于普通人之上的存在，也是人类幸存者之中极少数的一撮。
　　不过觉醒者到底有什么神奇的地方，监牢中人人畏惧的主管狄瑞思到底有多厉害，陈冲却并不了解。
　　陈冲的回答让林坤意外了一下，沉默片刻，他眼神变得阴郁起来：
　　“我所知也很有限，我曾见过的几个觉醒者的确有一些奇异的能力，不过普通人手持枪械武器也能够威胁到他们。而狄瑞思应该不是一般的觉醒者！当初我们一共十三个人的拾荒者队伍在开阔地带和他的队伍正面遭遇，在相隔数十米、我们全部手持武器枪械射击的情况下，十秒不到的时间就统统被他一人赤手空拳击倒，爬都爬不起来！他的力量堪比虎豹，速度却快如闪电，根本看不清！人数多寡、手里有没有武器，在狄瑞思的面前根本没有任何区别！”
　　相隔数十米，十秒之间，开阔地带迎面躲闪子弹，正面击倒十三个手持武器枪械的成年人！
　　林坤吐露的消息让陈冲眼角抽动，人类竟然能够达到这样的地步？
　　回忆起当时的情景，林坤的脸色也很难看：
　　“你不用担心，觉醒者可是十分的稀有，更别说狄瑞思这种怪物级别的存在，我们完全可以趁他不在的时候发动。到了如今我们一同被抓进来的十三人只剩下两个。再拖下去我们都会死在实验台上。陈冲，我再问一遍，你到底加不加入？”
　　“最后一个问题。”
　　陈冲目光闪动，吐出一口气，缓缓道：
　　“按照你的计划，如果侥幸逃出基地，你们有没有相对安全的逃亡路线？能否摆脱狄瑞思的追捕？”
　　林坤摇了摇头：
　　“如果能侥幸逃出基地，那么一切各安天命。我们这些人被带到基地的时候都被蒙着眼睛，并不知道基地的具体位置和周围荒野的环境，只能赌一把运气。不过可以确定的是牢里的人们都是来自于几个不同的聚集点，说明这里距离幸存者聚集带不会太远，最多两三百公里的距离。不过这些白皮杂种竟然敢越界入侵到这里，抓捕我们的人来做实验，害死了不知道多少同胞，要是有机会……”
　　林坤的眼中露出仇恨的目光，不经意间扫视了周围的警卫一眼：
　　“怎么样陈冲，成功自然不用说，而就算失败我们也可以多拉几个白皮鬼子垫背，而不是窝囊的死在实验台上！”
　　消化着林坤透露出来的信息，陈冲心中泛起波澜。拾荒者，幸存者聚集地，种族之间的仇视，无不说明这个经历过大灾变的诡异平行时空比他想象中的还要残酷、黑暗。
　　“好！”
　　得到了自己想要的信息，陈冲将最后一口肉排嚼碎吞下，将一大碗骨头汤一饮而尽：
　　“我可以参与，但是你们利用通风管道出逃的计划……成功几率太低了！”
　　几率太低？
　　林坤顿时一怔，皱起眉头：“你难道有更好的计划？”
　　在这龙潭虎穴之中，利用餐厅通风管道逃亡已经是他们唯一能想到有一丝可行性的计划，他不认为还有更好的方法。
　　“那么我来提醒你一下。”
　　陈冲面无表情，低声道：
　　“一，偌大的一个基地电力的消耗是多么庞大，尤其是那个婊子的实验室更是耗电惊人，这地下显然不适合用燃料发电，这也绝对供应不了整个基地的电力消耗，那么电从哪来？”
　　“二，实验所建立于地下，但是在用水上却堪称奢侈，我知道有的研究员甚至每天都要洗澡，但从来没有听说过基地缺水的情况，水又从哪来？”
　　“电……水……”
　　猛然间一道灵光划破了心灵，林坤并不是蠢人，在陈冲的提醒下顿时联想到了什么。
　　大灾变过后，世界沦为废土，没有被污染的干净水源是极度稀缺的资源，足以引发幸存者之间的争抢厮杀，电力也同样不是那么容易获得的能源。而这个地下基地却几乎从来没有听说过有缺水缺电的情况，十分反常。
　　林坤眼中爆发出无比强烈的光彩，嘴唇颤抖，声音中的激动几乎按捺不住：
　　“难道……这地下有一条暗河？而基地是用水力来发电？难怪这群白皮鬼会来到这里，原来是因为这个！你能确定？你怎么发现的？你有什么计划？”
　　林坤无比清楚，如果在这地下真的有一条暗河，那它就是最完美的逃亡路线！比他利用排气管道爬出去的打算高明了不知道多少！是真正的有很大机会逃出生天而不是单纯赌运气！
　　没有回答林坤的问题，陈冲只是冷冷一笑。
　　基地电和水的来源他早就怀疑了，他在某次经受电击实验的时候，实验室仪器输出的电流电压一直达不到要求，凯瑟琳为此勃然大怒，要警卫立刻去水电站检修故障，陈冲这才知道基地实验区的背后就有一条流量不小的地下暗河，而实验室的电力供应全部来自于暗河上的小型水电站，只不过因为实验室里的隔音效果太好才听不到水声。
　　从那一天起，陈冲心中就已经有了计划。原本陈冲打算独自行动，不过现在和这个林坤一番交谈，他改变了主意。
　　陈冲直视着激动不已的林坤：
　　“既然你们有心搏一把，那么我可以加入，但是所有计划，必须按照我的来！”
　　……
　　就在陈冲与林坤暗中谋划的时刻，餐厅阁楼上靠窗处。一男一女居高临下，相对而坐。
　　“嗯？凯瑟琳小姐，那个似乎是编号416？”
　　一名身着军装，眼窝深陷，身姿雄壮挺拔的英武白人青年透过窗帘的缝隙扫视着大厅中的景象，留意到了陈冲，微笑道：
　　“想不到他恢复的如此之快，真是一个天生的战士。如果他有机会服用高级基因优化剂的话，以他的意志，基因觉醒甚至进入更高的层次都不是不可能。”
　　在他对面，一个身姿高挑妖娆的白人女子正在搅动着杯中咖啡。
　　这两个人，就是整个基地地位最高的两人，也是所有囚徒恨之入骨的博士凯瑟琳，主管狄瑞思。
　　凯瑟琳身穿研究服，肌肤胜雪，面容美艳，每一个动作都从骨子里散发出来一种难以言喻的性感气息，而充满罂粟般的致命诱惑。然而任何一个囚徒都清楚的知道这个女人美艳的外表下潜藏着怎样的恶毒和残忍。
　　她透过窗户扫了一眼陈冲所在，红唇微动：
　　“狄瑞思，一个卑微的玩具而已，又不是白人，怎么有资格使用那么珍贵的东西？”
　　“当然。我只是随口一说。弱肉强食，白人至上。其他的族裔都是应该被彻底扫除的垃圾。”
　　狄瑞思无所谓的笑笑：
　　“有天父保佑，我们最终一定能净化这黑暗和污秽的世界，建立起新的秩序，世界之王，只会是我们。”
　　凯瑟琳眼波流转，叹了口气：
　　“难得的轻松时刻，又让你给破坏了。说真的狄瑞思，你已经打破基因锁，踏入了超凡者序列，组织有更需要你的地方，你不需要在这里浪费自己宝贵时间的。”
　　狄瑞思笑了笑，身体前倾，目光灼灼，以一副极具侵略性的姿态直视着眼前的尤物：
　　“凯瑟琳小姐，我从未隐瞒过对你的心意，再加上你是组织中最有天赋的研究者，我怎么忍心让你一个人待在这样黑暗而野蛮的地方？所以无论如何，我也会在这里陪伴你，直到你的研究结束。”
　　“收起你哄骗女人的那一套吧。”
　　凯瑟琳优雅一笑，并不在意狄瑞思灼热的目光，漫不经心的道：
　　“我的心思都放在生命潜能研究上，好不容易找到这么一个地方，不攻破目前这个课题我是不会考虑个人问题的。”
　　“这可都是我的肺腑之言。”
　　狄瑞思摊开手，无奈笑道：
　　“我尊重你的追求，并且会不遗余力的帮助你去完成它。过两天运送物资的时候我会帮你留意，说不定能在荒野中遇到游荡者部落的觉醒者，这样也能加快你的研究进度，早日离开这个见鬼的地方。”
　　狄瑞思并没有步步紧逼，他知道眼前这个妖娆的尤物总有一天会是自己的，也只能是自己的！


第004章 发动！
　　三十分钟的放风时间及其短暂，很快所有囚徒在警卫长杰森的怒吼声中上交所有餐具，然后再度被押回了底层监牢之中。
　　囚徒们又要继续度过七天暗无天日、提心吊胆的生活，期盼下一次的放风大餐。
　　当囚笼上锁，一个个警卫在嫌恶中离开地下监牢以后，陈冲并没有像其他囚徒一样无所事事，而是做起俯卧撑、单双腿深蹲、举腿、倒立撑等囚徒健身动作来。
　　这并不是陈冲突发奇想，而是从他来到这个陌生世界的第一周起就开始锻炼自己这具孱弱的身体，不光是为了能够在凯瑟琳的各种残酷手段中活下去，也是为了有朝一日逃离这里做准备。
　　经过三个月极大限度的压榨与锻炼，如今陈冲身体已经变得强壮、结实起来，虽然远远比不了警卫长杰森那样的肌肉巨汉，但是肌肉线条变得明显，看上去就充满精悍之感。
　　关于越狱计划陈冲并没有向林坤吐露太多，只是要他通知其他三个参与者，耐心等待时机。人心叵测，陈冲并不想出现任何的意外。
　　放风之后的第一天，整个监牢在平静中度过。林坤则是悄悄和另外三个相距不远的囚徒们传递着消息，似乎在商量着什么。陈冲提供的信息十分重要，他们也觉得需要好好的谋划准备一番。
　　第二天的时候，平静被打破，四个如狼似虎的白人警卫进入监牢，狞笑打开了一间囚笼。
　　囚笼中的是一个中年囚徒，而且明显知道自己即将面临的命运，原本压抑的精神直接崩溃，然而任凭他咒骂、哭泣、咆哮、哀求、歇斯底里都丝毫改变不了现实，依旧毫无反抗之力的被四个强壮的白人警卫控制住带离了监牢。
　　陈冲冷眼旁观这一切。
　　乱世之中人命不如狗，在这间地下监牢中生死他已经司空见惯，早就过了义愤填膺的阶段。从来到这个陌生世界的第一天起他就知道，恐惧、软弱、哀求，统统无用处，想要活下去，甚至想要自由，就必须依靠自己，拿血、拿命去拼！
　　而整整一天过去，这个被带走的囚徒也没有再回来。
　　……
　　第三天。
　　地下监牢中灯光昏暗，无所事事的囚徒们大部分浑浑噩噩，囚笼中一片静谧。
　　地下监牢中是不分白天和黑夜的，唯一判断时间的依据就是值班警卫换班的时间。这是陈冲记录的监牢警卫第233次换班，也是陈冲计算的每个月主管狄瑞思和手下小队离开基地运送物资的时候！
　　囚笼之中寂静一片，陈冲默默等待着时间，十指不断在粗糙的地面上划动摩擦着，每个未经修剪的指甲变得如同野兽般尖锐起来。
　　“是时候了！”
　　倾听着监牢通道尽头警卫室换班时传出的一阵嘈杂，陈冲睁开眼，眼神在阴影中显得越发明亮，那是一种捕猎者终于等待到时机，即将扑杀而出的凶狠眼神！
　　陈冲扫视着各个囚笼，确认无人关注自己所在的囚室，深吸一口气：
　　“现在，就是验证我脑海中的东西是真是假的时候了。如果这个残缺主神真的如我所想，能够具现的道具也真的在现实拥有梦幻般的效力的话，那么……”
　　囚笼之中，陈冲的精神全力集中，意识向着脑海中的“主神”做出了选择：
　　“具现，超神水！”
　　嗡！
　　就在陈冲下定决心，全心全意向着“主神”发出指令的那一瞬，他脑海中之中瞬间轰然一震，似乎有着什么被抽离而去，霎时一片空白！
　　眼前的景象一花，陈冲刹那间仿佛灵魂离体，失去了对时间空间的感知。
　　不过这种诡异的状态极其短暂，似乎不过眨眼间的功夫，陈冲的感官就已经恢复正常，身体依旧是那个身体，囚室依旧是那个囚室。
　　然而在感官恢复正常的下一个瞬间，陈冲的目光却猛然凝固了！
　　因为在他的面前，昏暗的视线中，原本应当是空无一物的冰冷地面上竟然毫无预兆的凭空出现了一个小小的茶杯！茶杯之中蓄满了晶莹的液体，就好像原本就在那里一样！
　　从无到有，凭空造物，梦幻般的神迹活生生出现在了陈冲的眼前。
　　死死盯着面前突兀出现的这一杯液体，陈冲小心翼翼的伸出手将其端起，在鼻尖轻轻一嗅，没有闻到任何的味道。
　　这就是超神水？
　　此时此刻，陈冲内心沸腾，心脏剧烈跳动起来。
　　整个实验基地中，有超过三十名的警卫员，全部都是荷枪实弹、强状如牛、训练有素，想要在这些人的环伺之下安然逃出基地，对于没有受过任何训练的陈冲而言可以说是不可能的事情，面对这些豺狼虎豹，空有强大的意志并没有用处。
　　前世作为半个漫画及小说爱好者，出自《龙珠》世界的【超神水】有着怎样的神奇效果陈冲自然清楚，具有赛亚人血统的小悟空就是服用过后潜力爆发，实力直接从被老比克吊打暴涨到了和其正面硬刚的程度！
　　身为一个既没有变异、也没有神功在身普通人，陈冲当然不会认为服用超神水能和漫画中的小悟空拥有同样惊人的效果，但依旧可以让他整个人脱胎换骨，极大提高他计划的成功率！
　　陈冲早已权衡过，以他目前的情况，具现【超神水】是最好的选择，如今时间紧迫，【洗髓丹】需要的具现力不足，而【T病毒改良型】存在的风险难以控制，唯有【超神水】能在短时间生效转变为战斗力，虽然有着需要意志抵抗剧毒的弊端，但是陈冲如今也在饱经折磨中锤炼出强悍的意志，有不少把握。
　　狄瑞思和武装小队离开的机会难得，他接下来的行动极度危险，必须要火中取栗，行险一搏！
　　逼仄的囚室中，陈冲目光灼灼的盯着手中一小杯超神水。
　　潜牙伏爪，百般忍受，就是为了这一刻。
　　“没有时间再让我攒具现力了……生死成败，在此一举！”
　　陈冲仰脖，将手中的一小杯超神水一饮而尽。
　　随后――
　　“啊啊啊啊啊――！”
　　犹如饮下了一杯炽烈的岩浆，并且瞬息之间流遍四肢百骸灼烧着每一处神经，陈冲像是遭受了什么重击一般直接瘫倒在地，身躯抽搐，同时口中发出惨烈至极的咆哮声，响彻了整个地下监牢！
　　“谁？”
　　“怎么回事？”
　　所有的囚徒顿时悚然而惊，齐齐循声看向了陈冲所在的方向！
　　“是416。”
　　陈冲发出的嘶吼声太惨烈，简直不像是人所能发出来的，一时间所有的囚徒都被惊动了。
　　几个距离较近的囚徒透过栏杆间的缝隙也只能隐约看到陈冲此刻整个人蜷缩在冰冷的地面上，像是遭受着什么难以忍受的酷刑一般，面目扭曲，全身剧烈颤抖着发出一声声恐怖的嚎叫。
　　“416，416！能不能说话！？”
　　“他这是怎么了！？”
　　几个囚徒在惊悸中发声询问，然而回应他们的依旧是一声声野兽般的大吼。
　　牢笼中的囚徒们面面相觑，没有人知道到底发生了什么，也没人知道刚才还好好端端的陈冲是在发什么疯。416的意志是如何顽强所有的囚徒都知道，能让他变成这个样子，到底是出了什么事？
　　紧盯着陈冲所在的囚笼，林坤，还有越狱计划的三个知情者心中却咯噔了一下，变得无比紧张：
　　“他搞什么？”
　　要知道三天前他们刚刚结成同盟，但是陈冲并没有透露具体越狱计划，如何利用地下暗河逃出生天还在谋划和筹备当中！任凭他们想破脑袋都不明白陈冲为什么会在这个时候闹出这么大的动静！
　　就在林坤心中惊疑不定的时候，哐当一声，监牢的电子门禁被打开，这是监牢门口的警卫已经听到了这面的动静赶了过来。
　　“哪个该死的杂碎在大吼大叫？”
　　四五个白人警卫一脸暴怒之色的走近，手中电击长棍甩动着，目光残忍的巡视着一个个的囚笼：
　　“不管你在玩什么把戏，你都有麻烦了！”
　　囚徒们面带畏惧之色：“是416！他的精神或者身体似乎出问题了。”
　　“嗯？”
　　痛苦剧烈的嘶吼声一刻也不曾断绝，一个警卫眉毛挑了挑，强忍怒气，循声走向了陈冲所在的囚室，其中一个在靠近了以后掏出了手电筒，照射了进去。
　　手电筒的光线下，囚笼中，陈冲整个人在冰冷的地面上蜷缩着，扭曲着，颤抖着，整张脸青筋暴露，喉咙间嘶吼不断，宛若厉鬼一般，触目惊心！
　　“oh，shit，这小子好像不是装的！”
　　陈冲鼓起的青筋和极端痛苦扭曲的脸庞让这个警卫吃了一惊，他连忙抽出腰间的对讲机：
　　“这里是监牢警卫，呼叫杰森队长，呼叫杰森队长。编号416生命状态出现严重异常反应，不像是伪装，请求指示，请求指示！”
　　和其他囚徒不太一样的是，陈冲属于重要素材，是凯瑟琳博士吩咐重点观察的对象，此刻主管狄瑞思不在，警卫看到陈冲出现如此严重的异常反应连忙就汇报给了卫队长杰森。
　　“严重异常反应？”
　　过了几秒，对讲机中，队长杰森的声音停顿了一下，回应道：
　　“你们在那盯着，我去通知博士。”
　　“是！”
　　监牢中，另外三个白人警卫回过头来，问距离陈冲囚室最近的一个囚徒：
　　“我问你，在这之前他还有没有什么异常举动，老老实实说出来！”
　　这名囚徒心有余悸的看了依旧在颤抖嘶吼的陈冲一眼，道：
　　“他……和平常一样，没有什么特别的举动，我们也不知道他是怎么了。”
　　警卫们又询问了几个囚徒，得到的都是同样的答复，他们正要在问的时候，对讲机里队长杰森的声音再度响起：
　　“博士需要研究一下她的玩具，你们立刻把人带到实验室来，不要出什么岔子！”
　　“明白！”
　　得到命令之后，其中一名警卫用钥匙打开了陈冲所在的囚笼，随后四名警卫咒骂几句进入其中，迅速将地面上剧烈颤抖的陈冲控制住，把他拖了出来向外走去。
　　锁门的警卫怪异一笑，环顾四周所有囚徒：
　　“看来我们的勇士好运气到头了！你们不打算和他说声再见么？”
　　没有人回答，监牢中的囚徒们就这么沉默无声的注视着五个警卫架着毫无反抗之力的陈冲向外走去，眼中尽是一种兔死狐悲之意。
　　416的传奇还是终结了。精神彻底崩溃或者死掉的囚犯绝对不会被带回这里。失去价值的研究素材往往会被直接摆在实验台上，然后被那个恶毒的女人解剖成一堆堆的碎肉，为她的实验日志再添一组数据。
　　他们明白，自己也好，编号416也好，都不过是那个恶毒女人手里被摆弄的有趣玩具，终将沦落同一下场。
　　而此时此刻，囚笼之中的林坤却死死盯着陈冲的背影，觉得这一连串发生的事情从里到外都透着诡异：
　　“他到底想干什么！？”


第005章 觉醒界限！
　　“呼，呼……”
　　撕心裂肺的低吼在通向实验区的钢铁回廊中回荡不休。拖着意识不清醒的陈冲，四名警卫两前两后快速走向实验区。
　　一路上巡逻的警卫们见到这种阵仗，不由打趣：
　　“嘿，吉克，这小子叫的这么惨，你们对他做了什么？”
　　“这小子不会是羊癫疯发作吧？你们四个家伙可要小心被传染哦。”
　　然而面对一路上其他警卫的打趣，押送陈冲的四名警卫却沉着脸，根本没有心情回答。
　　“该死，这小子的力气怎么会这么大，早知道应该把他捆起来。”
　　拖着陈冲的双手双脚不过走了短短的一二百米，这四个人高马大的白人警卫已经额头见汗，气喘吁吁，只觉得陈冲像是一只不知疲倦的野兽，颤抖挣扎的劲道仿佛越来越大，让他们四个壮汉都感觉到有些吃力。
　　片刻之后，没工夫理会其他警卫的嘲笑，长驱直入进入实验区的四名警卫已经押着陈冲抵达了实验大厅的电子大门。
　　门口还有两名警卫一左一右值守在这里，还不等他们按动门铃，唰的一声大门已经自动分开，显露出了凯瑟琳高挑玲珑的性感身影。
　　“你们比平常晚了两分钟。”
　　凯瑟琳此刻双臂抱胸，正以一种淡漠的眼神打量着四名押送警卫，显然是等候多时了。她瞬间将注意力转到无意识颤抖、嘶吼的陈冲身上：
　　“看来我们的勇士身上发生了一些奇怪的事情？”
　　警卫们不知道该作何回答。而凯瑟琳走上前来，俯身拨开陈冲的眼皮，凝视片刻，眼中闪过一丝疑惑，随后微笑道：“把他带到实验台上。”
　　四名警卫用余光贪婪的打量着凯瑟琳俯身时领口露出的那一抹耀眼的雪腻，随后连忙押着陈冲进入了实验大厅。
　　大厅明亮而宽敞，一张实验台处于正中间，旁边摆放了几台不知功用的仪器和设备，周围则有十余个身穿制服的白人研究人员在一排排仪器前忙忙碌碌，似乎在做什么准备。陈冲被押进来后的嘶吼声让他们抬头冷漠望了一眼后就不再关注，显然是已经司空见惯。
　　直奔正中间的实验台，废了极大的力气，好不容易将陈冲的手脚以皮扣死死固定住，四名警卫擦了擦汗，心中暗自咒骂一声，转过身来对身后的凯瑟琳恭敬道：
　　“博士，需不需要我们……”
　　“不用！”
　　凯瑟琳此刻已经将全部的注意力放在了陈冲的身上，不耐烦的挥手道：
　　“有需要我会喊门口的警卫，现在你们去做你们该做的事！”
　　老子想干你！
　　四个警卫脑海中齐齐升起这么一个淫秽的念头。不过他们也仅限于脑子里意淫一下，甚至连对凯瑟琳表达不满都不敢，当即唯唯诺诺的离开了。
　　而这个时候，几个研究员已经迅速围到陈冲的身前，在他的额头、胸口、四肢等部位贴上了奇怪的吸盘，连接着各类仪器。陈冲依旧双目紧闭，脸色扭曲，身躯颤抖不已，似乎在梦中遭受世间最严酷的刑罚一样。
　　凯瑟琳来到实验台边，凝视着陈冲，修长雪腻的手掌轻轻抚上他的脸庞，像是在惋惜一个损坏的心爱玩具一般，神情带有丝丝遗憾，呢喃着说道：
　　“416，我的小可爱，我以为你能坚持的更久些呢……”
　　紧接着，仪器之前负责观察数据的研究员们发出一阵惊呼：
　　“博士，快开看！”
　　“对方现在处于无意识状态，主动脉血液流量……350mm/s！”
　　“心跳150……160……170……哦，天哪！”
　　“他的心跳速度已经超过正常人的两倍！”
　　凯瑟琳心中一动，踩着高跟鞋，快步走到仪器之前，湛蓝色的眼睛微微眯起，随后吩咐道：
　　“所有研究人员，对目标进行全面生命状态监控！罗恩，立刻抽取实验目标血液行进检测！我要在我的玩具损毁之前搞清楚他的身上到底发生了什么！”
　　实际上现在的凯瑟琳也是心存疑惑，陈冲这个顽强的实验素材是她重点关注之一，然而距离陈冲上一次的实验才过去了三天而已，并且在实验完成后惯例的身体检验中并没有发觉陈冲的身上留有什么隐患潜伏，她一时间也不明白陈冲到底是哪里出了问题。
　　“是！”
　　整个试验大厅所有的研究人员都被调动起来，开始对仪器上的数据进行分析，并且迅速汇报给了凯瑟琳：
　　“报告博士，实验体主动脉血液流量已经达到400mm/s，为常人两倍，心脏240/分钟，为常人三倍！”
　　“心脏、肝、和筋骨的血管扩张和皮肤、粘膜的血管收缩剧烈！”
　　“博士，实验体的神经元极度活跃，似乎在进行某种未知的反应！”
　　“实验体血液含量中肾上腺素含量正在急剧上升！”
　　“报告博士……”
　　所有的研究员像是发现了新大陆一般，死死盯着仪器上的数据。发出一声声不可思议的大喊。
　　嗯？
　　凯瑟琳猛然间似乎想到了什么，神情微变，回头问道：“实验体的生命场指数是多少！？”
　　“报告博士……哦天父在上！”
　　回答她的是她的助手金妮，金妮眼睛一眨也不眨的盯着一台仪器上的屏幕，随后震惊的大喊道：
　　“1.5……2.3……4.1……实验体的生命磁场正在迅速增强！正在向着觉醒界限靠近！”
　　果然如此！
　　凯瑟琳的眼中猛然爆发出极其意外、惊喜和兴奋的色彩！
　　觉醒者和普通人的区别仅从外表可能难以分辨，但是利用科学手段却可以直观的区分，那就是生命场强度！
　　生命场，即人体内无数个细胞互相影响而组合形成的生命磁场，在某种层面上直接就代表了生命本质的强大与否。如果说一个健康成年人的生命场强度在1-2单位之间浮动的话，那么一名觉醒者的生命场强度就在10单位左右！也就是俗称的觉醒者界限！
　　不过生命场强度数倍于普通人，并不是代表身体素质或者力量就强出普通人数倍，更多方面指的是人的潜力、成长性、以及生命力。比如狮虎等凶猛的食肉动物，其生命场强度就在3到4单位之间，然而任何一个经过简单训练的普通人手持枪械，都能够杀死这些生命场强于自己的野兽。
　　如今陈冲身上的诡异表现，无不说明这个没有服用过任何基因药剂的普通黄种人正在经历一种奇特的觉醒过程，即将成为一名觉醒者！


第006章 暴起！
　　大灾变过后的世界早已彻底洗牌，掌握超凡力量的觉醒者才是站立在金字塔上层的存在。然而觉醒者虽然强大，数量却十分稀少，绝大部分的人都是在大灾变之后自发产生异变从而觉醒，所以觉醒的奥秘从灾变至今都是无数人想方设法要破解的奥秘。
　　凯瑟琳所知，目前各个幸存者势力摸索出来的人为觉醒者数量的方式无非两种，一是两名觉醒者结合，其后代有极大几率天生觉醒；二则是服用某些极其珍稀、昂贵的基因药剂，实现人为的基因诱变。而凯瑟琳之所以千里迢迢来到这里启用这间实验室，就是想要另辟蹊径，尝试能否以另一种更小代价的方式，‘制造’觉醒者！
　　现在，她孜孜以求的研究课题，终于出现了重大突破。
　　听到金妮的汇报，其余所有的研究员也变得极其振奋，项目获得巨大突破，自然意味着他们能更快离开这个鬼地方，所有人都全神贯注的监控着陈冲的各项生命状态，生怕出现一点失误。
　　时间过去了近一个小时，此时此刻，陈冲依旧在被固定的实验台上颤抖、嘶吼，不过程度已经越来越微弱。
　　“生命场强度7.8……7.9……8.0……！”
　　负责计算生命场强度的研究员看了眼实验台上的陈冲，向着凯瑟琳犹豫道：
　　“博士，实验体生命场的增长幅度开始回落，生命反应也逐渐趋于平稳……也许觉醒过程很快就会结束，我们是不是提前做好准备？”
　　她口中准备，自然是提前注射强效镇定剂，避免实验体提前清醒失去控制。
　　“现在不行！”
　　直视着实验台上的陈冲，凯瑟琳星辰般的眸子中光彩夺目，口中的话却透露出难以言喻的冷酷：
　　“镇定剂的注入也许会破坏实验体的觉醒过程，产生我们预料不到的后果。现在他的意识不会那么快的清醒过来，再等等！等到实验体的生命场趋于稳定，觉醒过程彻底完成之后，我们再对实验体注射麻醉剂，进行全面解剖！”
　　对于凯瑟琳来说，如今陈冲最大的价值，就是解剖研究他的血液、心脏、大脑、神经等等，探寻对方突然觉醒的原因，为她的实验提供最为重要的数据支撑。为此，她绝不容许这个过程出现任何不可控因素。
　　又一个小时过后。
　　此时实验台上，被束缚固定的陈冲已经停止了颤抖和嘶吼，整个人脸色苍白，安静的躺在实验台上一动不动，各个仪器上的数据波动幅度也开始全面回落，最终趋于平缓。
　　各个研究员迅速将生命监控数据汇集，凯瑟琳的助手金妮审视着一条条数据，激动大喊道：
　　“博士，实验体生命场强度稳定在10.8……他已经跨入了觉醒者行列！其他各项生命反应都趋于稳定，觉醒过程完美完成！”
　　“oh yes！！”
　　“太棒了！”
　　听到金妮的汇报，在场的研究员们不由的发出一阵热烈的欢呼！这意味着他们的人体潜能研究取得了突破性成果，只要再全面剖析陈冲深入研究，他们就有可能取得震撼世界的巨大成就，甚至能改写世界格局！
　　凯瑟琳快步走到屏幕前，紧紧盯着上面密密麻麻的数据，似乎在分析计算着什么。
　　“很好，很好……”
　　一分钟过后，凯瑟琳深吸一口气，目光中同样有着无法抑制的激动，回头吩咐道：
　　“金妮，立刻注射麻醉剂，然后叫门口的警卫进来，将实验体转移到解剖室！这次解剖由我亲自来动手！”
　　“是！”
　　凯瑟琳依旧神情迷醉的紧盯着屏幕上的数据，助手金妮则是不敢耽误，立刻来到试验台旁，对一个研究员急促道：
　　“凯里，麻醉剂剂量配好了吗？快点！”
　　要知道现在的陈冲可不是一个孱弱的囚徒，而是一个生命场数倍于常人的初生觉醒者，这个实验台的束缚手段针对的只是普通人，一旦陈冲提前清醒过来，这些皮革制的扣带未必能束缚的住。
　　实验台旁边的推车上，麻醉剂、手术刀等一众工具齐全，叫做凯里的男性研究员迅速的配好剂量，将针管递给金妮，微笑道：
　　“嘿，金妮，没必要紧张，我们已经成功了一半，这个可怜的玩具已经实现了他最大的价值，不是吗？也许在实验结束后我们可以去餐厅喝一杯庆祝一下。”
　　“凯里你说的对，我的确有些紧张过度了。”
　　两人围在实验台跟前，扫了一眼依旧脸色苍白，仿佛在沉眠当中的陈冲一眼，金妮接过凯里递来的针管，精致的脸上浮现一丝笑意：
　　“不过你不觉得在这里向一位女士发出约会邀请，实在是太失……”
　　嘭嘭！嗤！
　　两声急促的响动打断了金妮的话。
　　她也永远无法说话了。
　　因为一只指端无比尖锐的手掌已经闪电般抓在了她柔美的脖颈之上，五指毫不费力的深深刺入她的咽喉，将她的喉管直接刺穿、抓断了！
　　“嗬，嗬……”
　　这一瞬间，凯里的微笑还凝固在脸上，而金妮在剧痛中则是无法形容的迷茫和惊恐，在她犹存的视线当中，原本一动不动仿佛沉眠的陈冲豁然睁开了双眼！束缚他手臂的皮扣已然被崩断，而他的眼神当中，尽是说不出的冰冷、残酷、讥讽！
　　“你们是不是庆祝的太早了？”
　　唰！
　　下一瞬，在惊恐欲绝的大叫还在凯里的喉咙中酝酿还未发出的时刻，陈冲另一只手一把将金妮手中的尖锐针管夺过，反手闪电般捅在了凯里的脸上，尖锐的针管直接捅爆了他的眼球，深深的刺入大脑！
　　两秒不到！瞬间杀死两名研究员！超神水的作用彻底结束，此时此刻陈冲只觉得自己的感知、反应无比敏锐，力量也完全不可同日而语！
　　“啊啊啊啊啊――”
　　“啊！啊！实验体失控了！”
　　“警卫！警卫！”
　　这一系列的事情全部都在短短不到两秒的时间中发生，眼球被捅爆的凯里发出令人毛骨悚然的惨叫，而整个实验大厅中终于发现实验台血腥一幕的研究员们，齐齐发出了惊骇欲绝的失声大叫！距离五米之外沉寂在数据中的凯瑟琳也被惊醒，脸色狂变，豁然转头！
　　然而在同一瞬间，一把甩开喉管已经被扣断的金妮，陈冲青筋暴起，一举将剩余的皮扣统统崩断，从实验台上一跃而下！
　　“凯！瑟！琳！”
　　在这所有人都悚然而惊，反应不及的时刻，陈冲一声咆哮！如同出闸的凶虎，暴烈的闪电，携带劲风猎猎呼啸，以无比狰狞、凶狠、迅猛的势态，向着五米外的凯瑟琳扑杀而去！
　　擒贼先擒王！


第007章 凶险搏杀！
　　陈冲的咆哮扑杀而出时，时间在这一刻仿佛凝固住了。
　　偌大一个实验大厅，血腥的气息还在实验台附近尚未飘散；一个个白人研究员们瞳孔放大，恐惧之极的神情还在脸孔上扩散，就算是反应最快的人也刚刚将手放在桌角的警铃上尚未按下，而身为陈冲目标的凯瑟琳也才堪堪转过头来，眼神中尽是不可思议。
　　如今的陈冲在超神水的作用效果下，神经反应、体能、力量、速度统统爆发性增长，大幅度超出了普通人的界限！他虽然没有像漫画中赛亚人体质那般引发出无与伦比的潜力、战斗力，但对于他的普通人之身来说已经算的上是彻底的脱胎换骨！
　　陈冲的越狱计划十分简单，然而他想要利用实验区背后的地下河道逃出生天却有一个至关紧要的前提，那就是拥有整个基地最高身份、权限的凯瑟琳！不管是为逃脱还是个人仇恨考虑，凯瑟琳他都必须要立刻将其控制住，当做人质！
　　从陈冲自实验台上暴起的那一刻他就计算的清清楚楚，从实验室的研究员反应过来按下警铃，再到大厅门口的警卫用身份卡打开大门冲进来，足足需要4到5秒的时间。而此刻陈冲距离凯瑟琳不过5米的距离，以他现在远超普通人的惊人力量、反应、速度，跨越过这5米的距离，只需要――
　　0.5秒！
　　唰！
　　连眨眼都不到的功夫，劲风猛烈呼啸中，陈冲已经扑过了五米距离到了凯瑟琳的面前，同时五指舒张，向着她的肩膀一把抓下！这一下只要抓实，以陈冲现在的力量和指端的尖锐，立刻就能够让凯瑟琳肩胛骨洞穿，彻底失去反抗！
　　然而在这电光火石的一瞬：
　　“唳！”
　　面对陈冲这凶狠的一抓，原本一脸不可思议的凯瑟琳猛然间从口中爆发出一股极端凄厉、刺耳的尖啸！这股尖啸似乎蕴含某种莫名的精神力量，大厅中包括陈冲在内所有听到声音的人只感觉到这一瞬仿佛有一根钢针直接刺入了大脑，痛不欲生！
　　首当其冲，陈冲闷哼一声，只觉得头脑剧痛，昏昏沉沉，原本十拿九稳的扑杀擒拿顿时失去准头，竟然没有将凯瑟琳拿住，而是让凯瑟琳闪避了过去，仅仅留下了五道深深的血口！
　　当陈冲勉强止住身形转过身来的时刻，鼻腔之间顿时有两股热流流淌而出。
　　那是血。
　　“凯瑟琳，也是一名觉醒者！”
　　刹那之间，剧痛之中，一个念头如同闪电般划破陈冲的心灵，让他的心冷了下来。
　　此刻，大厅中尽是此起彼伏的惨叫，显然凯瑟琳刚才的诡异尖啸是无差别攻击，其他人也无法幸免。他的计划终于出现了一个根本无法预料的意外和疏漏，那就是作为一个研究人员的凯瑟琳，竟然也是一个拥有诡异能力的觉醒者！而这个至关重要的信息陈冲在这三个月来却毫无所觉！
　　“差点，差点就……”
　　陈冲对面，凯瑟琳美艳的脸上残存一丝惊悸，声音也似乎刚才的诡异爆发而显得沙哑异常。
　　她大意了！
　　她万万没有想到，陈冲竟然会如此之快的清醒，更没有想到这个玩具竟然敢暴起向她出手，更没有想到对方差一点点就成功，甚至已经伤到了她，还让她暴露了自己的觉醒者身份！
　　凯瑟琳并不是天生觉醒者，因为在生命研究方面能力超群的缘故，她为组织工作，从而换取了一份无比珍贵的基因诱变药剂成功成为觉醒者。这件事情算是她的个人秘密，这个实验基地里除了狄瑞思以外无人知晓。
　　不过这个隐藏起来的秘密，显然在此刻帮了她大忙。
　　成功渡过了危机，死死盯着陈冲，此刻凯瑟琳眼中尽是毫不掩饰的恶毒和残忍：
　　“很好……我的小可爱，你给了我一个了不得的惊喜，你以为……”
　　“可爱你妈！”
　　嘭！强忍大脑痛楚，陈冲一声狞笑打断凯瑟琳废话，像极了饿虎扑食捕猎，凶狠的再度扑杀而上！
　　刚才凯瑟琳发动的尖啸仅仅是打了她一个措手不及而已，以他的意志而已，刚才那种程度的音波对他的实际伤害并没有多大。如今足有2、3秒的时间过去，大厅门外的警卫也许下一秒就会冲进来，再过十几秒大量全副武装的警卫就会赶到，他根本没有时间可以浪费，必须在这极其短暂的时间中拿下凯瑟琳，哪怕凯瑟琳是拥有超人力量的觉醒者，他也要破釜沉舟，亡命一搏！
　　“卑贱的东西，你以为你面对的是谁！”
　　呼！面对陈冲饿虎般凶恶猛烈的一扑，凯瑟琳脸色铁青，猛然踏步，修长雪腻的玉腿如钢鞭一般横扫而出，竟然踢出了急促的破空之音，动作迅猛绝伦！
　　这一踢直奔陈冲的头颅，不光没有丝毫的旖旎之感，反而充斥着一种置人于死地的凌厉凶狠，显然是军队作风的格斗技巧。而且她现在穿的是前段尖锐的高跟鞋，以她觉醒者的力量这一下要是踢实了，毫不怀疑会直接把人的脑袋踢爆！
　　她并没有发动刚才那种诡异的声波攻击，实际上她觉醒的时间并不算久，那种能力她也不过刚刚开始掌握，仅仅仓促间发动一次就已经让她声带受损，再来一次会有气管破裂的风险，所以无法在短时间二次发动。不过即便如此，面对陈冲的扑击她也无惧。
　　凯瑟琳向来都是一个野心勃勃，信奉力量至上的女人，绝不像她的美艳外表那样人畜无害。她在基地中除了研究以外，大部分的时间都用来向狄瑞思请教各种搏杀技巧，并且十分刻苦，进步飞速，让狄瑞思都非常欣赏。
　　如此种种，凯瑟琳根本不认为一个刚刚成为觉醒者，又没有经过任何训练的陈冲会是自己的对手！
　　唰！
　　陈冲的反应同样惊人，在劲风鼓荡中汗毛全部都竖立了起来，立刻察觉到凯瑟琳这一踢威力之大，血肉之躯难挡。他猛然间俯首矮身，避开了凯瑟琳高跟鞋对他脑袋的致命轨迹，却依旧探身向前，携带一股令人窒息凶悍气势，不管不顾的向着凯瑟琳整个人撞去！
　　“愚蠢！”
　　凯瑟琳眼神轻蔑，她一计横扫而出的暴烈踢击凌空一炸，竟然中途变招，雪白光洁的长腿反射着熠熠的光辉，犹如开山裂地的刀斧一般向着陈冲当头劈下！
　　砰！
　　横扫、直劈！面对凯瑟琳迅猛的变招，陈冲只堪堪将头颅偏转，然后半个肩膀发出令人牙酸的噼啪骨裂声，整个人被一快巨石砸中一般，轰然跪倒在地！
　　这一瞬间，凯瑟琳轻蔑、快意的眼神也同时对上了陈冲冰冷而凶狠的眼神。
　　陈冲眼神之中，清晰无比的传出一种情绪：
　　抓，到，你，了！
　　“啊！！”
　　几乎在同一瞬，沉闷的撞击、骨裂、以及凄厉怨毒的惨叫同时响起！
　　只见陈冲整个人以臂膀防御的架势被凯瑟琳一脚踢飞数米之远，一路撞倒压垮一台台仪器，发出噼里啪啦的电流声，而作为始作俑者的凯瑟琳却没有任何胜利者的姿态，反而整个人直接栽倒在地，神情扭曲的惨叫不止！
　　不知道什么时候，她发起凌厉踢击的修长玉腿上，一把明晃晃的手术刀深深的插入了膝盖缝隙之间，鲜血飙飞！而这正是陈冲硬吃凯瑟琳一踢的同时，凶狠无比的将另一只手暗藏的手术刀捅了上去，废了她一条腿！
　　“啊！啊！该死！”
　　极致的剧痛将凯瑟琳的意识几乎淹没，仅仅从狄瑞思那里学来了凌厉的格斗技巧，却没有钢铁般的意志和生死一线的搏杀经验，在一条腿被废的时刻，凯瑟琳顿时显露出普通女人一般的脆弱和恐慌。
　　哗啦！
　　半秒不到，被踢飞数米远的陈冲自一堆零件中霍然站起！他的一只臂膀软软的垂落，肋骨起码断了两根，嘴里吐出的气带着带着浓烈的血腥味，而然断骨这样钻心的疼痛他好像完全没有感受到一般，眼神犹如冰冷寒流之中燃烧的熊熊烈焰！
　　同样是遭受重创，高下立判！
　　唰！
　　箭步一窜，没有任何废话，有的只是你死我活的急迫和残酷，陈冲忍受臂膀骨裂，内脏震动的痛楚，又一次扑向了在地上惨叫挣扎着想要站起来的凯瑟琳！
　　隐隐约约意识到危险即将来袭，凯瑟琳本能的想躲避甚至是反抗，然而极端的痛楚，再加上膝盖骨缝中插着一把手术刀，却让她连站都站不起来。
　　“等等！”
　　依靠在工作台旁，凯瑟琳惊骇欲绝的尖叫道：
　　“我们可以……”
　　咔嚓！
　　没有给她说完的机会，陈冲迅猛无比的从数米之外跨步窜来，瞬间狠狠踏在了她另一只完好无损的膝盖上，将其直接踏碎！
　　“啊――！”
　　凯瑟琳美艳的脸上狰狞扭曲成一团，犹如厉鬼一般再度发出撕心裂肺的惨叫，任何一个看到她如今惨状的男人，都会心生不忍。
　　“我知道觉醒者的生命力比较强大。”
　　陈冲狞笑着盯着双手疯狂在空气中击打、抓动想要攻击自己的凯瑟琳：
　　“你不会有机会了！”
　　嗤！嗤！
　　陈冲俯身抓起地上散落的钢笔、裁纸刀等尖锐利器，狠狠将其捅入了凯瑟琳的手肘以及两侧肩胛骨中！让她的手脚彻底残废，再也无法反抗！
　　凯瑟琳雪白的研究服被鲜血染红大半，整个人在鲜血淋漓中依旧绝望、嘶哑的凄叫着，而这一刻，距离陈冲自实验上暴起，仅仅过去了不到6秒。
　　砰！
　　而陈冲刚刚做完这一切，还不等他喘口气，试验大厅之中猛然间枪声大作，他闷哼一声，肩头上溅起了血花。
　　正是门口的两名警卫终于进入了实验厅中，在一瞬间的呆滞、惊怒过后，瞬间锁定了他拔枪射击！


第008章 凶狠
　　枪声砰然响起，然而陈冲此刻就在已经被他打到彻底残废的凯瑟琳身前，冲进来的两名警卫慌乱射击之下害怕误伤，心有顾忌，除了肩头那一枪以外再也没有命中。
　　而陈冲的反应力更是惊人，枪声刚刚响起、肩头痛楚尚未传递到大脑的那一刹那，他猛然俯身，五指一把捏住凯瑟琳的修长脖颈，将她整个人提起，完全遮挡在了自己的身前！
　　“是凯瑟琳博士！”
　　枪声顿时停止。
　　两名白人警卫，依旧保持着举枪瞄准的姿势，死死盯着陈冲，眼中尽是震惊和难以掩饰的紧张，尤其是他们将目光放到陈冲手中的凯瑟琳时，脸皮更是忍不住的抽搐起来，心中泛起极大的恐慌。
　　“嗬嗬……嗬嗬……”
　　此刻的凯瑟琳原本令人无限遐想的美腿如今一条诡异的扭曲、垂落，另一条膝盖骨上则是插着一柄明晃晃的手术刀，而她的上身肩胛骨关节处还各自插着钢笔、裁纸刀等凶器，整个人鲜血淋漓，像是从血水中捞出来的一样，而陈冲的手掌如同钢爪般死死的捏住了她的喉咙，让她一丝挣扎反抗的可能都没有，只能无意识的发出“嗬嗬”的声音。
　　所有的所有，这个基地中所有男性意淫的对象就像是刚刚经受了一场人间酷刑，看上去简直触目惊心，惨不忍睹！那可是凯瑟琳博士！整个基地身份最高的大人物，更是狄瑞思所中意的人！
　　两名警卫心中泛起一股深深的寒意。
　　从大厅里面发出惊恐的尖叫，再到他们意识到不好，以身份卡打开大门冲进来不过短短几秒的时间，事情竟然变成了这个样子，到底发生了什么？
　　“放开博士！”
　　一名警卫大喊道：
　　“你以为挟持博士就能逃出这里？天真！放弃吧，狄瑞思主管马上就会过来，我奉劝你立刻停止你愚蠢的举动，这样才能保住你的小命！”
　　另一个警卫则是缓缓移动脚步，向着另一方向移动。
　　警卫的小动作陈冲自然尽收眼底，他就这么一只手死死的提着毫无反抗之力的凯瑟琳，整个人隐藏在她身后，仅仅露出小半张冷酷的脸庞，他猛然转头，以一种极其凶悍的眼神盯着缓缓移动的警卫，狞笑道：
　　“玩弄小聪明的白痴，狄瑞思现在应该在上百公里之外吧？你猜是你先打爆我的脑袋还是我先捏碎她的喉咙！？”
　　缓缓移动的警卫顿时身形僵住。完全没有想到陈冲竟然知道狄瑞思的去向。
　　原来从一开始，他就是谋划好的！？
　　两名警卫额头冷汗涔涔，凯瑟琳身份的重要性不用多说，无论如何也要想方设法把人救下，但是他们却不敢冒这个险！
　　场面陷入了僵持。
　　陈冲心灵无比的冷静，全神贯注的注意着大厅中所有人的举动，一边缓缓的移动到大厅的一个角落。
　　在这里，他只需要面对九十度角的敌人，不会有被偷袭的危险。如今陈冲在服用过超神水过后神经反应和速度已经远超常人，他甚至有自信正面一对一轻松躲闪警卫的射击，但是很快大量的警卫就会赶到，考虑到各个角度的冷枪，面对这么多警卫他并没有什么把握。
　　在穿越之前陈冲毕竟只是一个普通人而已，并没有受过任何的训练。说到底超神水只不过是大幅度的引发了他作为一个普通人类的身体潜力，让他的各项素质能够达到普通人理论上的极限，但是并不意味能将陈冲直接变成一个无视枪械、以一敌百的超人。
　　“肮脏的杂碎！！”
　　僵持仅仅持续了几秒钟的时间，一声低沉、隐含暴怒的咆哮远远传来，随后混合着一阵急促的脚步声，一名神情暴怒的白人巨汉带着十多个警卫迅速冲入了大厅之中，正是大量警卫察觉到实验区的惊变赶到！
　　为首的巨汉，就是警卫长强森。
　　所有警卫一进入大厅就迅速阵型散开，锁定了大厅角落里的陈冲。不管是警卫长强森还是后续赶到的警卫们在看清楚陈冲手中的凯瑟琳时，顿时神情巨变，瞳孔猛然一缩！
　　整个基地最重要的凯瑟琳博士，如今像是一条死狗一样被人提在了手里。而她喉咙像是破碎的低音提琴一般，发出微弱的音节。
　　如今的凯瑟琳哪里还有以前的光彩照人？简直就像是一个破破烂烂的娃娃！
　　在见到强森等一种警卫赶到，陈冲手中凯瑟琳原本痛苦怨毒的眼神猛然爆发出希望的光彩，喉咙中发出意义不明的“嗬嗬”声，仿佛在祈求着什么。
　　怎么会这样！？
　　面对这种情况，强森的脸皮抽动着，所有警卫也心惊肉跳，如临大敌，场面也陷入了诡异的沉默。
　　如今的大厅之中，先前被凯瑟琳诡异尖啸所影响的研究员们大部分已经恢复了过来，这些男男女女连滚带爬的逃离陈冲所在的区域，躲到了警卫们身后的区域，惊恐大喊道：
　　“凯瑟琳博士被挟持了！实验体彻底失控！”
　　“不要激怒他！”
　　“他突破了觉醒界限，他已经是一名觉醒者！”
　　什么？怎么会发生这种事？
　　包括强森在内，所有人的脸色再度剧烈变化了一下。416竟然成为了一名觉醒者，这对他们来说无疑是再糟糕不过的消息。哪怕对方是刚刚觉醒，解救凯瑟琳的难度也上升了不止一筹！
　　原本强森打算让枪法最好的几个警卫寻找合适的机会放冷枪，将陈冲一枪爆头，然而陈冲现在所处的位置本身就是一个九十度的死角，再加上凯瑟琳作为肉盾以及陈冲觉醒者的速度反应，他们可以说是投鼠忌器，束手无策。
　　强森深深的知道凯瑟琳的身份是如何的重要，而且她还是基地主管狄瑞思所中意的人，绝对不容许出现任何意外。如今在狄瑞思不在的情况下出了如此巨大的意外，他如果不能妥善解决，下场恐怕会糟糕无比。
　　一瞬间的沉默过后，强森脸色铁青，深吸一口气，猛然上前一步，咆哮道：
　　“416，给你最后一个机会，放开博士！”
　　相隔十米，强森神情暴戾的举起手中的大口径左轮枪，直直指向陈冲隐藏在凯瑟琳身后阴影里的小半张脸孔，身上的戾气已经完全压抑不住的散发出来，咬牙怒吼：
　　“你想要什么！？”
　　他向其他警卫使了一个眼色，随后向着陈冲所在的角落一步一步紧逼：
　　“现在放开她，一切还有的谈！”
　　阴影之后，陈冲冷笑：“你敢开枪吗？”
　　“你是想逃出基地？可以！”
　　“不管你想要什么，先放开凯瑟琳博士再谈！”
　　“不可能。”
　　“不放开博士，你会死的很惨！”
　　“退后。”
　　“放弃吧，你逃不掉！”
　　“给我退后。”
　　偌大一个实验大厅，只有两人的对话和其余众人紧张急促的呼吸声，充斥令人窒息的对峙气氛，仪器的电流声劈啪作响，从凯瑟琳身上散发出来的隐隐约约血腥味道重重的压在所有人的心头。
　　强森气息凶戾，持枪怒喝，铁塔般的身影一点一点的逼近，相对而言，陈冲隐没在阴影中的身影与他显得不成比例，但捏住凯瑟琳脖颈的那只手掌却如钢铁铸就般沉稳。
　　“博士现在是你手上唯一的筹码。”
　　“她死，你也死！”
　　“而且更惨十倍！”
　　“我不相信你敢杀死她！你也害怕！”
　　咬牙切齿，一字一句，强森的神情却来越疯狂，距离陈冲也越来越近：
　　“你绝对不敢……”
　　“我让你退后！”
　　唰！就在强森咆哮着距离陈冲越来越近的时刻，陈冲声色俱厉，另一条重伤的臂膀豁然抬起，手中明晃晃的刀锋一闪而过，随后啪嗒一声，一样事物飞起，落在了强森前进的路途上。
　　那是一只小巧精致、但却血肉模糊的耳朵。
　　强森瞳孔一缩！凯瑟琳的左耳，被陈冲直接割了下来！
　　强森紧逼的身形顿时一僵，而再度遭受剧痛的凯瑟琳身躯剧烈颤抖起来，因为陈冲死死掐住咽喉的原因，只能发出扭曲的呼气声！
　　“来啊！再往前走啊！”
　　“老子烂命一条，拉上这个贱人陪葬就算赚！”
　　陈冲凶狠的吐出一口气，强忍剧痛，抬起另一只重伤的臂膀，拿着一把手术刀在凯瑟琳因痛苦而扭曲的脸庞上温柔划过，冷笑道：
　　“这只是一个小小的警告。再不老实，我给你她的另一只耳朵，或者眼睛？鼻子？嘴巴？全部？你看这美丽的脸庞，如果少了这些也许就不那么美丽了。
　　你也可以继续拖延时间等狄瑞思回来，不过你猜猜看她的血还能流多久？原本如此美丽的尤物啊，真是令人痛心……”
　　这个疯子！
　　此刻感受到陈冲的眼神，哪怕是见过不少凶徒，强森的心头还是涌现出森森的寒意，连连后退了回去，而其余的警卫们更是不自觉的喉结滚动，眼皮狂跳。
　　他们在最凶恶的恶棍眼中都没有看见过这种凶戾、果决到极点的目光！谁也想不到，在所有人毫无所觉的情况下，命运本该凄惨的实验素材竟然翻身做主，露出獠牙，也将他们直接逼入到束手无策的境地！
　　“好！你赢了！”
　　脑海中闪过种种念头，下一刻，放弃了心中行险一搏的幻想，强森猛然咬牙，咆哮道：
　　“说出你的要求！”
　　强森清楚，如今唯一有可能改变局面的主管狄瑞思不在，而凯瑟琳博士身受重伤，谁也不知道她还能坚持多久，但以她的地位和手中掌握的项目，偏偏又是绝对不能放弃的人物，否则谁也承担不起后果！如今时间不容半点浪费，他不敢去冒险、去赌，只能满足陈冲的需求！
　　“很好，强森，看来你脑子里面并不是只有肌肉。”
　　凯瑟琳身后，陈冲咧开嘴：
　　“我的要求不难，给我基地附近的地图，以及立刻释放监牢中的所有囚徒，再把他们带到这里来！”
　　他想干什？集体越狱？
　　强森的眼皮跳了跳，但现在的情况实在不容得他去多想，只得咬牙答应道：
　　“好！”
　　他转身对手下的警卫大吼道：
　　“按照他说的去做！把他们全部带过来！”


第009章 自由！
　　昏暗的地下监牢中，一片寂静与压抑。
　　此时距离陈冲被带走已经过去了两个小时。
　　其他囚徒们浑浑噩噩，无所事事，而囚笼之中，林坤却站在牢笼缝隙之间，目光紧张，时不时的看向监牢入口通道，仿佛在等待着什么。
　　“陈冲的身体应该不可能毫无预兆的出现意外。”
　　林坤心中急速转动着：
　　“他刚才的举动十有八九有着什么目的。”
　　虽然和陈冲交流的很少，但是林坤还是可以看出陈冲这个年轻人和监牢中的囚徒有极大的不同，对方不光意志强韧，而且心思缜密，从未放弃过逃生的希望，这一点从他竟然能根据蛛丝马迹推算基地背后有地下暗河这一点就能看出来。
　　因此林坤隐隐觉得刚才陈冲的异状可能并不是突发，而是早有预谋！
　　“他到底想干什么……难道他想趁狄瑞思不在，利用这个机会挟持凯瑟琳！？”
　　心中一动，林坤隐隐约约想到了一个可能，却又不禁为这个大胆的猜测感到心惊。
　　要知道所有实验项目都有一道道严格的流程，从被押送到捆到实验台上，实验素材全程都是受到严格控制，押送的警卫全部都是强状如牛，全副武装，对于普通人来说几乎没有任何机会，他实在想不出陈冲会怎么去做。
　　就在林坤脑海中激烈思考的时刻，前方监牢通道尽头，一阵急促的脚步声传来，还夹杂着大声的咒骂，随后就看到大约有十几个警卫一脸铁青之色的冲进了监牢之中，同时用手中的手枪挨个重重敲击着每一个牢笼的栏杆：
　　“你们这帮猪猡！起来，全都给我起来！”
　　“全部出来！到实验室去！”
　　“你们的狗屎运来了！”
　　囚笼的门一个个被警卫迅速打开，而大部分的囚徒一脸惊慌之色，还有几个甚至以为所有的囚徒都要被处死，顿时大声的哭喊求饶起来。
　　然而林坤听到警卫的话却猛然一个激灵，心中狂喜！
　　很显然，他刚才大胆的猜测不光是真的，还可能成为了现实！
　　……
　　几分钟的时间过去。
　　此刻的实验大厅中，所有的研究人员已经被疏散，只有以强森为首的十余名基地警卫分散成扇形，依旧举枪对准墙角里的陈冲，气氛沉默而压抑。
　　包括强森在内，所有警卫神情无比紧张，额头隐见冷汗，死死盯着身躯隐没在凯瑟琳身体之后的陈冲。
　　滴答，滴答，滴答。
　　寂静的大厅中，若有若无的血腥味飘散，唯有鲜血滴落在地的声音清晰可闻。
　　鲜血的气味和滴落的声音自然是来自于陈冲手中的凯瑟琳。
　　“嗬嗬……嗬嗬……”
　　此刻的凯瑟琳依旧被陈冲死死的捏住脖颈举在身前，而且似乎因为持续失血的原因，凯瑟琳的意识逐渐微弱，仅仅从喉咙处发出意义不明的声音。
　　强森眼角抽动，脸色铁青，忍不住道：
　　“416，我们已经按照你的要求去做了，能不能先给博士止血？要是她死了，你……”
　　“美丽的凯瑟琳女士和普通人可不一样。”
　　陈冲像是个不知疲倦的机器人，没有丝毫的松懈，他低沉的声音响起：
　　“你难道不知道么？凯瑟琳也是一个觉醒者，生命力远比普通人强大，短时间不会就这么轻易死掉，但是如果你们继续磨磨蹭蹭，那么结果就不好说了。”
　　实际上凯瑟琳现在鲜血淋漓的样子看上去似乎惨不忍睹，但是她仅仅是四肢被废而已，身体要害并没有任何的损伤，以觉醒者远超常人的生命力，就算是像这样持续性失血，她起码也能支撑一两个小时的时间。
　　不过对于陈冲来说，狄瑞思这个基地所有人都推崇的强者也许很快就会回来，他必须抓紧时间，否则夜长梦多，平添变数。
　　“凯瑟琳博士是觉醒者？！”
　　陈冲吐露出来的消息让强森等警卫顿时吃了一惊，他们在这个基地中驻守了半年居然毫不知情！
　　不等他们多想，大厅外面有大量的脚步声传来，随后就看到十余名警卫押着二十多名神情惶恐，不明所以的囚徒鱼贯而入，进入了大厅。
　　“那是……凯瑟琳……416！？”
　　刚刚怀着惴惴不安的心情进入实验大厅的一种囚徒，在看清楚大厅中对峙的局面，以及角落里被十几把手枪指着的身影时，眼睛顿时一凸！
　　随后每个人都意识到发生了什么，心头狂喜！
　　他们都不是傻子，看到这种情况哪里还不明白。很显然，两个小时前在监牢里，416是故意伪装发病，然后趁着被押送到实验大厅的机会，不知道用了什么方法摆脱了束缚，挟持了凯瑟琳，才会出现这样的一幕！
　　囚徒们神情激动，双手控制不住的颤抖起来，似乎终于在终日的暗无天日中看到了希望。
　　而隐没在人群中，林坤和其余三个早有密谋的囚徒对视一眼，同样是眼神狂喜，心潮澎湃：
　　虎口拔牙，火中取粟，原来他的计划是这样！
　　迅速清点了一下人数，角落里，陈冲满意的点点头：
　　“强森，很好，我们有了继续谈判下去的基础。现在让警卫退开，让他们过来！”
　　实际上要警卫将囚徒带来并不是因为陈冲是一个悲天悯人的圣母，而是他现在虽然利用死角挟持了凯瑟琳使得强森等人投鼠忌器，但也同样限制住了他的移动。而有其他囚徒的帮助自然能解决这个问题。
　　更重要的一点，假如成功逃出生天，基地警卫如果进行追捕的话，二十多个囚徒也能为他分担大部分的压力。
　　听到陈冲的话，强森眯起眼睛，不为所动。
　　唰唰唰！
　　强森身后，所有的警卫猛然掉转枪口，三十余把枪指向了被押来的二十余个囚徒，让囚徒们欣喜激动的神情顿时凝固在了脸上！
　　“嗯？”
　　阴影中看到这一幕，陈冲的眉毛顿时一挑，森森狞笑道：
　　“强森，你有没有脑子，你想用他们反过来威胁我？不如我们现在来做一个游戏？你杀掉他们其中一个，我在凯瑟琳的身上捅一刀，看看是你先把他们杀光，还是凯瑟琳先完蛋，怎么样，你敢不敢玩！？”
　　肮脏、卑鄙、无耻的疯子，变态！
　　听到陈冲的狞笑，强森脸皮狠狠抽动了一下，只感觉到一种极度残忍、疯狂的味道扑面而来，他顿时放弃了心中的盘算，冷冷道：
　　“416，人已经带到了这里，地图也已经取来，你的要求我已经照办，你还要怎样才肯释放博士？”
　　角落里，陈冲神秘一笑：“你其实已经猜到我想做什么了吧？”
　　果然。
　　他想用实验区背后的暗河逃走。
　　强森心中顿时一沉，对方没有提出车辆等要求，反而要把其他囚徒带到实验区，其目的已经昭然若揭。
　　强森作为警卫队长，自然知道整个实验基地位于一个巨大的地下溶洞之中，而就在实验区背后就有一条流量不小的地下暗河流经，基地的水电来源也都是来源于此。
　　不过他实在没有想到，这个秘密就连普通的警卫都不知道，而身为一个囚徒的416竟然不光知道，还制定出了一环扣一环利用其逃生的计划，并且成功了大半！
　　“现在，所有警卫，把你们的弹夹褪下来，交给我的狱友们！”
　　就在强森念头转动的时候，陈冲已经大笑着提出了他的下一步需求：
　　“放心，我们只是拿走子弹，保障我们自己的生命安全而已！”
　　陈冲清楚，自己等人一旦逃出生天，基地绝对不可能就这么算了，十有八九会进行追捕，正好利用现在的机会最大限度削减警卫的力量。
　　听到陈冲的话，所有的警卫脸色顿时一变，纷纷紧张的看向了队长强森。
　　强森神情扭曲的沉默了几秒，狠狠的盯着陈冲，随后一字一句，咬牙切齿的道：
　　“给他们！”
　　一个个警卫面面相觑，犹豫不决。
　　强森怒吼道：“照做！你们难道还害怕这些风都能吹倒的猴子么！”
　　警卫们脸色难看的照办，纷纷褪下手枪中的弹夹，扔在了地上。
　　陈冲提出的要求十分巧妙，并没有要求剥夺这些警卫的枪械，而是仅仅取走子弹，正好卡在他们的心理承受上限上。要知道夺走枪械的话无疑代表着囚徒就有着直接威胁到他们生命的能力，相当于把自己的命交给了这些心中积累了不知道多少仇恨和怨毒的囚徒，这些警卫又怎么可能愿意？
　　“这……”
　　大厅中，一个个囚徒恍若梦幻一般的捡起警卫丢在地上的弹夹，陈冲则是环顾左右，冷冷提醒道：
　　“我知道每个警卫最起码有一个备用弹夹，各位狱友，事关自己的生命，你们最好好好检查每一个警卫，不要有遗漏，否则你的疏忽就要用你的命来偿还！”
　　包括林坤在内所有囚徒顿时打了一个激灵，清点起弹夹的数量来。强森依旧保持着沉默，警卫们顿时脸色铁青的将偷偷藏起的弹夹扔了出来。
　　几分钟后，林坤牵头，确保警卫的人数对应双倍数量的弹夹无误后，然后拿着警卫带过来的地图一番审视后，向陈冲点头，眼神钦佩道：
　　“陈冲，没问题了。”
　　陈冲将大厅之中所有人的动向尽收眼底，指挥道：“好！地图交给我，林坤你们四个过来组成人墙！所有人跟过来！”
　　没有任何的犹豫，林坤，还有另外三个联系的囚徒越众而出，迅速来到墙角组成人墙将陈冲和他手里的凯瑟琳拱卫起来，而其他的囚徒此刻也明白陈冲手里的凯瑟琳才是他们逃离这里的最大筹码，也自发的涌向陈冲所在，将陈冲、林坤等人拱卫其中。
　　在这个过程中，强森眼神怒焰燃烧却无可奈何，只能眼睁睁的看着二十多个囚徒涌向了另一侧组成人墙，将陈冲严密的保护了起来。
　　“强森，你放心，在我们安全离开之时，我就会把凯瑟琳还给你！”
　　小心翼翼的收藏好地图，陈冲哈哈大笑，从凯瑟琳身上取下了那张代表着最高权限的身份卡，向着大厅另一侧的通道移动：“各位，我们走！”
　　那里，通向的就是实验区之外，也是通向基地小型水电站的唯一通道！
　　“吼！”
　　“自由！自由！”
　　这一刻，拱卫着陈冲，再麻木，再瘦弱的囚徒也振臂狂呼，发出了野兽般的狂喜大吼。
　　他们即将迎来他们梦寐以求的自由，哪怕下一刻他们就会倒下，距离希望如此之近的他们也死而无憾！


第010章 我等着他来！
　　踏踏踏……
　　随着接连几道电子门禁被打开，以陈冲为核心的囚徒们神情振奋，在明亮的通道中迅速前进着，地面上只留下凯瑟琳点点滴滴的鲜血。
　　可怜的凯瑟琳博士已经处于半昏迷的状态。
　　强森等一众警卫沉默而紧张的死死跟在囚徒们的身后，两者之间相距不过数米而已。
　　然而这短短的数米距离，却好像天堑那般遥远。
　　眼见这段通道已经接近尽头，甚至隐隐约约可以听到哗啦啦的水声，强森旁边的一名心腹一脸焦躁，低声道：
　　“队长，难道就这么……”
　　“你有什么更好的办法？”
　　强森的脸色如同冷硬的岩石，低吼道：
　　“你以为我不想解救博士？博士要是出了什么不可挽回的意外，不光你们，老子也要完蛋！但是这个杂碎每一个环节都考虑到了，现在只能走一步看一步！”
　　强森此刻也像是一头即将发狂的野兽，眼中尽是压抑不住的暴怒之色，虽然恨不得冲上前去亲手扭断陈冲的脖子，但在现实情况面前只能忍气吞声，仍由这些囚徒在面前大摇大摆的前进着。
　　陈冲的计划可以说是一环扣一环，心思缜密到了极点。除了果决、冷酷、凶残以外，他所有的反应都没有露出任何的破绽，也让他们找不到丝毫的机会！同样的情况，如果是狄瑞思这位强者在的话，情况绝不会恶劣到这种程度。
　　然而陈不仅知道基地背后有一条地下暗河，甚至还算准了狄瑞思正好外出接收物资的时机，这份谋划和隐忍，实在是令人心惊。
　　就在此时，囚徒们组成的人墙已经移动到了通道的尽头。在他们面前的就是最后一道电子门禁。
　　倾听着清晰可闻的水流奔涌的声音，包括陈冲在内，所有的囚徒们都是胸膛起伏，心潮澎湃！
　　陈冲知道，逃生之路，已经近在眼前！
　　滴。
　　林坤激动的从陈冲手中接过凯瑟琳的身份卡，迅速将最后一道门禁打开。
　　呜呜呜……哗哗哗……
　　伴随着水声大作，饱含水汽的风声吹拂在所有囚徒的脸庞之上，门禁背后的空间，展现在了每一个人的面前！
　　出现在陈冲面前的，是一个巨大而昏暗地下溶洞空间，到处道路崎岖，怪石嶙峋。而借助若有若的光线可以看到，在前方大约三十余米远的地方，一个方方正正的小型水电站坐落，一条大约数米宽的地下暗河从它正下方奔腾而过！
　　哗哗的水声，翻滚的白色浪花，视线中的这一幕，让几乎所有囚徒都嘴唇颤抖着，几乎说不出话来。
　　一条梦幻般的逃生之路，真真切切的出现在了他们的眼前。
　　而此刻陈冲明白他的计划距离成功还差临门一脚，在瞬间的激动过后不敢有丝毫的大意和松懈，他提着凯瑟琳的身躯，冷冷道：
　　“各位，现在还不是高兴的时候！只差最后一步，提高你们的警惕！水电站也有警卫值守，手里有枪有子弹，谁要是脱离队伍跑过去被打死，不要怪我！”
　　不少蠢蠢欲动的囚徒们心中一惊，冷静了下来。
　　陈冲心中冷笑一声，口中继续指挥道：“我们走！”
　　陈冲深深明白人性经不起考验，如今逃生之路就在眼前，求生的愿望下没有人懂得什么恭谦礼让，不发声镇住蠢蠢欲动的囚徒们，他小心翼翼维持的局面很容易出现混乱和意外。
　　不过撇开这些人不谈，足够聪明的狱友还是会围绕在他的身边，因为现在基地附近的地形图就在他的身上。否则的话就算借助暗河逃生，对荒野地形、环境一无所知的情况下还是九死一生。
　　比如林坤他们四个囚徒就一直拱卫在陈冲的周身，一刻也没有放松。
　　随后陈冲无视身后沉默的警卫们，带领囚徒们走出通道，踏上了崎岖的溶洞地表，向着三十米外的暗河走去。
　　谁也没有注意到紧紧跟在他们身后的警卫队伍中，一个满头大汗的警卫赶到，悄悄的向着其他警卫分发着什么。
　　一分钟后，面前浪花滚滚，奔涌不息，陈冲带领一众囚徒已经安然无恙的抵达了暗河河边。
　　暗河有近五米之宽，河水流动湍急，而陈冲所挑选的位置远离水电站数十米，处于手枪射程之外，河边还有一个半人之高的岩石作为掩体，再加上光线昏暗，被打冷枪的几率无限降低。
　　“416！”
　　光线昏暗，数米之外，强森带着三十余名警卫站在十米之外死死的盯着河边的陈冲等人，低吼道：
　　“现在，可以释放凯瑟琳博士了吧！”
　　“还差最后一步。”
　　陈冲半个身体倚靠在岩石之上，完好的那只臂膀依旧紧紧扼住凯瑟琳的脖颈不放松，他对身旁的囚徒们笑道：“各位，你们还等什么？是生是死，各安天命！”
　　“416，谢谢你！”
　　“多亏了你，大恩不言谢！”
　　“我们先走一步！”
　　霎时间，早已按耐不住的囚徒们纷纷大吼一声，像是一个个下水的饺子跳入了暗河之中，然后被激流裹挟着顺流直下，迅速远去！
　　短短十秒不到的时间，在陈冲周围的二十余个囚徒就已经消失无踪，只留下了林坤还有另外三名不知姓名的囚徒。
　　林坤紧紧盯着不远处虎视眈眈的警卫，低声问道：
　　“你怎么办？我们怎么汇合？”
　　外界荒野十分危险，没有武器、食物，个人的力量微不足道，众人抱团合力才有可能从荒野中走出，更不用说陈冲的身上还有基地附近的地图这样至关重要的东西。
　　而且在林坤看来，陈冲心思缜密果决，和他联合无疑远比其他的乌合之众要强的多。
　　“你们先走，选择一个安全的地方上岸，在河道边留意，我随后就到。”
　　陈冲眼神沉静，头也不回的回答道：“快！”
　　“好！”林坤也不是婆婆妈妈的人，清楚的知道以陈冲的心性不会将自己置于险地。他当即向其他三个囚徒招呼一声，四人纵身一跃，淹没在了激流当中，瞬息消失无踪。
　　昏暗、空荡的河道边，只剩下了陈冲一人。
　　“陈冲……这是你的名字吧？”
　　强森的眼神在昏暗的空间中显得冰冷刻骨，他深吸一口气，缓缓道：
　　“恭喜你，你已经成功了。你成功的解放了你的狱友们。但是相信我，你并不会为此感到自豪。等到狄瑞思大人回来，你和你的狱友们都会后悔自己为什么要做出这么愚蠢的举动。”
　　“哦？”
　　陈冲的眸子在阴影中闪动，心中似乎在盘算着什么：
　　“我现在也突破了觉醒界限，难道会怕他？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　强森陡然间像是听到了什么不可思议的笑话一般，狂笑道：
　　“陈冲！你不过是一个走了狗屎运的小子，不说基因锁，你连生命场强的能级序列都没有达到，怎么配和狄瑞思大人相提并论？狄瑞思大人是踏入了能级序列，并且开启了基因锁的强大超凡者！我明明白白的告诉你，像你这样的初生觉醒者，狄瑞思大人哪怕只用一只手，闭着眼睛都能瞬间杀死你十次！”
　　生命场强，能级序列，基因锁，超凡者！
　　陈冲瞬间捕捉到了强森口中几个陌生的词汇，心中瞬间转过许多念头：
　　难道这就是这个世界衡量觉醒者实力、等阶的标准？他该如何才能提升这些指标，获得超凡力量？
　　念头只是一闪而过，在陈冲的对面，强森似乎要将这段时间以来所有的憋屈和愤怒抒发出来一样，神情扭曲的狞笑道：
　　“你知不知道凯瑟琳博士可是狄瑞思大人的意中人？”
　　“陈冲，你们逃不了的，因为你们根本不明白狄瑞思大人到底有多强大，你们这些卑贱的垃圾对真正的力量一无所知！”
　　“那又怎样？”
　　面对强森不甘的话语，陈冲顿时纵声狂笑：
　　“这一刻，我才是赢家！”
　　下一瞬，当着强森以及三十多米基地警卫的面，陈冲一把将手中已经昏迷的凯瑟琳举起！眼神变得凶狠而残酷：
　　“我等着他来找我！”
　　噗嗤！
　　陈冲另一只手上，雪亮的手术刀刀锋在凯瑟琳喉咙间一抹而过！凯瑟琳雪腻的脖颈上，鲜血狂喷！原本昏迷过去的她像是回光返照一般，猛烈颤抖起来！！
　　陈冲竟然是当着所有警卫的面，在他们的眼皮子底下，将他劫持已久的凯瑟琳一刀割喉！
　　时间好像停滞了这么一瞬。
　　地下溶洞之中，陈冲气势凶悍而狂暴，高举被一刀割喉的凯瑟琳，这一副残酷画面仿佛定格。包括强森在内，所有警卫的神情也统统凝固住了这么一瞬，在这0.1秒之中，他们大脑似乎根本无法处理视神经所传递而来的画面。
　　扑通一声！
　　在所有人瞳孔放大，难以置信的这一刻，陈冲像是扔垃圾一般丢下凯瑟琳破布娃娃般的身体，在狂笑中猛然纵身一跃，一头扎入了汹涌的激流当中！
　　“啊――！啊――！”
　　下一刻，强森肝胆俱裂、野兽濒死般的咆哮响彻了整个地下溶洞，甚至将轰隆隆的水声都遮盖住了。


第011章 意外变故
　　“博士！博士！”
　　昏暗的地下溶洞，凯瑟琳咽喉处鲜血狂喷，软软栽倒在地，微微抽搐着。
　　警卫们统统呆住了。
　　强森双眼血红，状若疯狂的冲了上去。然而他的面前，凯瑟琳咽喉血如泉涌，死死捂住自己的脖子，眼中一切的光彩全部凝固，眼神之中尽是惊恐、怨毒与不可置信，似乎不敢相信自己就这么死在了自己以折磨为乐的玩具手中。
　　“该死的畜生！杂碎！啊！啊！”
　　砰砰砰砰砰！
　　强森咆哮着，嘶吼着，手中的枪疯狂对着奔涌的暗河射击，心头极端的狂怒让他所有的理智荡然无存，完全变成了一头暴戾的野兽。
　　子弹和弹夹是强森陈冲等人向暗河方向前进时暗中让警卫从弹药库取来的，本想着寻找机会出其不意打陈冲个措手不及，结果还不等他寻找到这样的机会，凯瑟琳就在他的面前被一刀割喉。而始作俑者连带着基地里的所有囚徒却从容逃出生天！
　　强森实在想不到等狄瑞思回来他该如何交代！
　　“不可饶恕，不可饶恕！”
　　此刻强森豁然站立而起，他的双目血红，一股诡异、凶恶的气息从他的身上散发出来，随着一条条血管如同小蛇般在他身上鼓起、游动，随着肌肉的剧烈蠕动，强森整个人竟然在不知不觉间膨胀了一圈，变成了一个高2米有余，极其狰狞的铁塔巨汉！
　　身为基地的警卫长，强森自然也是一名觉醒者。他此刻控制不住暴怒所展现的【狂蛮化】属于专精于体魄、力量方向的【超体】系，膨胀的肌肉会让他拥有非人的力量和防御，小口径的枪械武器除非命中他的眼睛、头颅要害，否则子弹都会被他膨胀鼓起的肌肉阻挡住，基本无法造成什么大的杀伤效果。
　　不过【狂蛮化】虽然让强森拥有堪比大象的力量和非凡的抗击打能力，但是敏捷、反应方面却是他的短板，这也是强森没有在陈冲劫持凯瑟琳时武力进行解救的原因。
　　“陈冲！其他的囚徒也许有机会逃走，但是你绝对不可能！天涯海角，我都要将你抓住！虐杀至死！”
　　“你一定要死！”
　　对着奔涌的暗河发出惊心动魄的必杀宣言，强森豁然转头，向着身后战战兢兢的警卫咆哮道：
　　“留下两个人，立刻将博士送回实验室抢救！！剩下的警卫四人一组，沿河道跟我去追！赶在狄瑞思大人回来之前，其他的人都可以放过，但是416必须要抓住！”
　　“是！”
　　警卫们此刻同样意识到事情的严重性，知道如今的情况下如果主管狄瑞思回来绝没有他们的好果子吃，他们当即按照强森的吩咐开始执行，除了带凯瑟琳回实验室的两人以外，其他警卫迅速分组，随后神情紧迫的沿着河道狂追而去。
　　砰！砰！砰！
　　下达命令之后，强森小巨人一般的身体脚步一跨，每一步都飞奔数米，整个人如同炮弹般在河岸上跳跃着，迅速拉开了和手下警卫的距离，气势疯狂无比。
　　“陈冲！你恐怕想不到，河道的出口，有一片极度危险的迷雾区域封锁，看过地图标注的你们，绝对不敢从那里穿过！”
　　狂风扑面而来，野兽般狂奔的强森脸庞上尽是暴虐：
　　“你，跑不掉！”
　　整个地下基地在启用之前，强森曾经跟着狄瑞思将基地周围方圆数公里的荒野大致清理过了一边，然而荒野中依旧有不少狄瑞思都不愿意涉足的危险之地。
　　暗河的出口处的河谷，就是这样一个地方。
　　暗河流出的河谷两侧十分陡峭，有着一片诡异的迷雾地带将暗河出口处笼罩，并且终年不散。
　　没有人知道迷雾里面是什么，更令人感觉到诡异的是，溶洞明明有干净水源流经，但是几乎没有任何活的辐射异种来这里活动，仿佛迷雾区就是一道会吞噬一切生命的可怕屏障。
　　也正是因为有这么一片诡异迷雾区的封锁，基地所在的地下溶洞才免受辐射异种的骚扰。在他们清理、绘制地图的行动中，狄瑞思也阴影察觉出了危险，最终放弃了清理迷雾区的尝试，只在地图上标注了一个“极度危险”的字样。
　　强森知道，陈冲他们只要看过地图，剩下唯一的选择就是改换路线，顺着溶洞口陡峭的岩壁攀爬来离开河谷！而他则是要在此之前，将陈冲瓮中捉鳖！
　　……
　　哗哗哗……
　　激流中，陈冲用完好的手臂死死捂住怀中的皮质地图，随波逐流着。
　　此刻在陈冲感觉中他起码已经漂流了两三公里的距离，因为要保护怀中地图，外加另一支手臂半废的缘故，在水中他难以控制自己的身形，有不少次都狠狠撞在河道中心的暗礁之上，撞得七晕八素，险些昏厥过去，身上也平添不少伤口。
　　然而心中一口气愣是让陈冲坚持了下来，激流浮沉中，隐隐约约的一线光亮也在逐渐扩大。
　　轰隆隆的声音中，裹挟着他身体的力道骤减。狭窄的地下河道变得天光大亮，豁然开朗，显然是已经出了溶洞。
　　重见天日！
　　“是……陈冲！”
　　“快！把他拉过来！”
　　陈冲刚刚浮出水面，就听到河道一侧传来几声欣喜的大喊，他转过头看到岸边一群囚徒全部都站了起来，一脸兴奋的望着他所在的位置。其中林坤和另外一个囚徒更是迅速的下水向他游来。
　　陈冲咧了咧嘴，任由两人快速游来将自己拖上岸。
　　终于接触到了坚实的地面，就这么躺在岸边望着天空，大口喘息恢复着体力，眼中尽是掩饰不住的喜悦。
　　这还是陈冲首次离开暗无天日的地底，看到这个世界的天空。他成功了！
　　天空灰蒙蒙，仿佛被铅灰侵染，充满一种压抑的味道。陈冲视线两侧都是十分陡峭的岩壁，似乎是一处河谷底部，一缕缕淡淡的白色雾气在空中萦绕，大约数十米的不远处，一大片浓雾将谷底河岸完全笼罩，阻挡了视线。
　　“呼……”
　　岸边的囚徒们迅速围了过来，陈冲吐出一口气，顾不上仔细品尝重获自由的喜悦，强撑着坐起来从怀中掏出地图，一边环顾四周，一边向着林坤问道：
　　“人都齐了么？”
　　在基地中不过半个小时不到的对峙耗费了他大量的心力，再加上他现在肋骨还断了两根，一侧的臂膀更是半废，能够坚持到现在已经是实属不易。
　　林坤摇了摇头，叹了口气，声音低沉：“一共二十二人，有六个人不见踪影，恐怕……”
　　林坤已经清点过人数，囚徒们少了六个。暗河激流汹涌，这些失踪的囚徒也许是不幸在半路上撞中暗礁受了重伤，十有八九已经沉入水底。而现在情况危急，他们还没有彻底摆脱威胁，自然无力寻找。
　　“哎，这是他们的命不好。”
　　这个时候围着陈冲的囚徒们情绪低落了一下，然后纷纷开口：
　　“陈冲，这一次能逃出来多亏了你，我想再给他们一次选择他们还会这么做。”
　　“接下来我们该去哪，怎么做，都听你的安排！”
　　这些囚徒刚刚经历过逃出生天的欣喜若狂，一个个脸上都带着说不出的振奋、希冀之色，显然彻底把陈冲当做了主心骨。实际上这一次的绝地逃亡他们根本什么都没有做，全都是陈冲一个人完成了这样奇迹般的壮举，他们有充分的理由相信，陈冲也必然有带领他们摆脱警卫追捕的本事！
　　众人环绕中，陈冲不置可否，一边打量四周，一边展开地图研究着。
　　指挥囚徒们跳河之前他就曾经说过生死各安天命，这其中的风险他也无法控制，的确像其他囚徒所说，只能说这六个人的命不好。
　　“陈冲，我估计我们被冲走的距离大概在两公里左右，还算不上完全脱离危险。”
　　林坤看着陈冲，神情严峻：
　　“这里是一个河谷，两侧都很陡峭，前面还有雾气封锁，我们要离开的话必须尽快，否则要不了多久基地警卫们就会追过来。”
　　然而随着林坤话语声落下，所有囚徒都清晰的看到，紧盯着地图的陈冲脸色却突然沉了下来！


第012章 争分夺秒
　　陈冲脸色变化的原因十分简单，自然是因为这份地图上，他们现在所在的位置附近竟然标注了极度危险的血红字样！而这字体所指明的具体位置，赫然就是他们前方数十米距离的迷雾地带！
　　他抬起头来，扫视着河岸两侧高耸的岩壁，脸色越来越难看。
　　情况再度出现了他不可掌控的意外，就是他完全没有想到一片极度危险的迷雾区域会堵在暗河的出口，阻挡住他们的去路。
　　这里面有什么？为什么会标注极度危险？
　　陈冲望向不远处一片朦朦胧胧、又显得静谧异常的雾区，眉头紧紧皱起。
　　不知道是他的错觉还是其他的什么原因，在他注视着几乎封锁了整个河谷的迷雾区时，仿佛迷雾之中隐隐约约有什么存在在吸引着他，诱惑着他，让他产生了一种极其强烈的想要进入其中的念头。
　　我怎么会出现这种想法？
　　陈冲心中微微一惊，这觉得心中的这个念头突如其来，诡异异常。他扫视了一圈，却发现身边的囚徒们一个个都饱含希冀的围绕着他，显得十分正常。
　　是我的错觉么？
　　尚未脱离危险，情况紧迫，陈冲强行将心里滋生的奇怪念头驱赶了出去。林坤也敏锐察觉到了陈冲的不对劲，立刻来到他的身旁凑近一看，脸色变了一变：
　　“极度危险……就是我们前方的迷雾区？”
　　陈冲眼神重新冷静下来，将地图递给林坤，沉声道：“地图上没有任何新涂改的痕迹，说明不是作假。”
　　林坤接过地图一番辨认，望着前方不远处的迷雾地带，又转头望望两侧的岩壁，似乎想到了什么，额头上顿时冒出冷汗：
　　“难怪我觉得这里有些不对，这里明明有干净的水源却没有看到任何辐射种出没！能让拥有狄瑞思这样强大人物存在的基地都将这里标注了极度危险，迷雾里面可能比我们相信的还要危险。看来这条路行不通。那么我们就只能……”
　　这时候其他囚徒们也意识到情况似乎出现了什么意外，顿时面面相觑。
　　陈冲一遍遍的扫视着地图，虽然情况无比紧迫，心思却越发的沉静，脑海之中急速转动着。
　　他心里清楚，现在他们固然可以攀爬岩壁，绕路而行，但却有一个最大的问题，就是这两侧的岩壁高耸陡峭，而且因为常年水气侵染，大部分岩石表面似乎都生长在滑溜溜的苔藓，无疑加大了攀爬的难度。还有在场所有的囚徒都是面黄肌瘦，手中没有任何工具，想要安然攀爬过这有近二十米高的陡峭岩壁谁也不知道需要多久！尤其是陈冲自己，一支臂膀半废，肋骨还断了两根，现在完全是在靠意志力强撑，这样的情况下想要攀越这近二十米的陡峭岩壁无疑比其他囚徒还要艰难！
　　然而更要命的是，他们的身后还有将他恨之入骨的强森和一众警卫正在赶来！哪怕溶洞之中道路崎岖，两三公里的距离他们最多花费一二十分钟就能追到这里！！
　　“先爬上去！”
　　勉强恢复了部分体力，陈冲猛然站起，收起地图，抬头望向近二十米高的陡峭岩壁，斩钉截铁道：
　　“所有人听着！前面的迷雾区极度危险，无法通行！强森他们正在顺着河道追来，我们必须现在、马上、立刻，顺着岩壁爬上去！”
　　这段时间，自己能否在一只手臂半废的状态下攀越过去这片岩壁，陈冲没有多少把握。但是到了如今的情况，他也考虑不了那么多了。
　　他绝不可能坐以待毙，两害相权取其轻，与连基地都标注了极度危险字样的迷雾区相比，显然是利用这十几分钟的空档攀越岩壁生存的机会更大一些。
　　周围的囚徒们还在消化这个信息，陈冲已经第一个站到岩壁跟前，冰冷道：
　　“还等什么，等着白皮鬼们追过来再和他们握手道别么？爬！留给我们的时间最多只有十几分钟！爬上去就是生！爬不上去就是死！”
　　陈冲冷厉的话在空气中回荡，在场的囚徒们齐齐打了一个寒颤，也意识到现在到了生死存亡的关键，完全是争分夺秒和死神赛跑，当即狂叫了一声，立马扑向岩壁选择了一个位置开始拼命攀爬。
　　陈冲也咬牙一脚踩着一块凸起的崖壁之上，利用完好的右臂开始攀爬。
　　“呼哧，呼哧……”
　　喘息声清晰可闻，囚徒们艰难攀爬着，每寻找到一个凸起的着力点，他们都先要将上面附着的滑腻苔藓清除干净，否则就会有失足坠落的风险；而因为长期营养不良的缘故，囚徒们大多瘦弱无力，耐力极差，再加上岩壁陡峭，囚徒们每攀升一小截距离都要剧烈的喘息一阵；还有的人选择的攀爬位置甚至爬到一半的时候就没有了任何可以借力的地方，只能懊恼不甘的从头再来。
　　几分钟的时间过去，攀爬最快的是林坤和另外两个囚徒，已经攀爬近十米的高度，处于岩壁的中段。相比较而言，此时此刻的陈冲才堪堪攀爬到五、六米的高度，不仅落后林坤等几个领先者，甚至落后于大部分的囚徒。
　　“呼……呼……”
　　口中呼出的气息带着浓烈的血腥味道，陈冲额头上青筋暴起，大颗大颗的汗水滚落而下。
　　一只臂膀半废，几乎使不上什么力量，再加上肋骨断裂，情况对他来说不利到了极点，换做普通人别说做出攀爬岩壁这样的高难度动作，就是保持站立的姿态都是奢望。
　　然而陈冲却好像一个不知疲倦、痛楚的铁人，完好的右臂一次次的探出，依旧沉默无声，却缓慢有力的抓住一块块突起的岩壁，向上攀登着。
　　这个过程中，陈冲原本磨的尖锐的指甲都已经断裂，每一个手掌接触过的岩壁都留下了点点血迹，而他却毫无所觉，逐渐爬高。
　　“啊！”
　　就在这时，岩壁上突然传来一声惊叫，一个攀爬到八九米高度的瘦弱囚徒脚下一滑，在惊恐的大叫中坠落而下，整个人后脑着地，砰的一声狠狠的砸在了坚硬的地面之上！
　　坠落的囚徒蜷缩在地，一动不动，悄无声息，身下有殷红的鲜血染红了地面。
　　正在艰难攀爬中的囚徒们见到这一幕，无不心中一颤。
　　他们知道，不管这个不知姓名的囚徒是否一息尚存，他都永远不可能活着离开这里了。


第013章 有种的，就跟过来！
　　随后的过程中，仿佛这名囚徒的遭遇在其他人心中敲响了警钟，这样的惨剧再也没有发生。
　　从众人开始攀爬大约十分钟后，大部分的人距离顶端已经不远，而其中速度最快的林坤一声大吼，身影一窜，已经第一个成功爬到了顶端！
　　成功脱离险境！
　　“快，快！”
　　林坤的成功似乎给众人带来了某种激励，一时间其他囚徒们的攀登速度都快了不少，每个人争分夺秒，在死亡危险面前爆发出了无与伦比的潜力，随后接连有一个个囚徒成功抵达顶峰，在林坤的帮助下爬了上去，欣喜若狂的喘息、大笑起来。
　　爬上了这段岩壁，无疑就代表着他们几乎已经脱离的基地警卫的威胁，就算这些警卫追到这里来对他们也无可奈何！
　　几分钟后，此刻已经有近一半的囚徒们已经成功翻越过了这道死亡屏障，而陈冲此刻大约已经攀爬到了十米的高度，距离顶端只剩六、七米。在肋骨断裂，另一条手臂几乎使不上什么力的情况下，他能做到这一步已经堪称奇迹。不过他的体力也已经接近极限。
　　“这样不行。”
　　心中的紧迫感越来越浓重，林坤顶峰居高临下，看出了陈冲的攀爬情况比起其他人来都要艰难许多，立刻向身旁的囚徒大吼道：
　　“我们把上衣脱下来！绑在一起，把陈冲拉上来！”
　　“好！”
　　已经处于安全位置的顶端众人众志成城，没有任何迟疑，立刻脱下了身上的囚服。而就当他们打算将数件囚服绑在一起把陈冲拉上来时――
　　轰隆。轰隆。轰隆。
　　宛如巨兽奔腾的沉闷声响，隐隐约约通过十余米外的溶洞入口传来。让每一个囚徒都心中一惊，停下了手中的动作。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　这声音越来越大，越来越急促，越来越逼近，甚至压倒了哗哗的水声！同时一声蕴含无边狂怒、怨毒、暴戾的咆哮声从溶洞中被山风吹拂了出来：
　　“陈――！冲――！”
　　“是强森！”
　　听到这个声音，还在岩壁之上勉力攀爬的陈冲勃然色变，他猛然抬头，距离岩壁顶端不过六七米的距离对于此刻的他来说却仿佛无可跨越的天堑！
　　电光火石的瞬间，陈冲深吸一口气，好像早就做好了某种打算一般，不再向上攀爬，而是手臂猛然一松，整个人从十米高的岩壁上一跃而下！
　　砰！由超神水引发的强大潜力让陈冲具备了无与伦比的平衡力，他双脚微曲，右臂撑地，沉重着地，勉强稳住了身形，只是脸色惨白。
　　紧接着，陈冲抬头看向十余米外的溶洞出口。在他落地抬头的同时，一道铁塔一般的身影，带着无可比拟的疯狂气势，猛冲而出！正是开启了【狂蛮化】，狂怒已极的警卫队长，强森！
　　刚刚冲出溶洞的强森停留在出口，在适应过突然强烈的天光之后，顿时将河谷中的一切景象尽收眼底。他在瞬间就锁定了面前仅仅距离他十几米远的陈冲，神情顿时变得极度狂喜！
　　“啊！是强森！”
　　“他们追过来了！”
　　“陈冲！”
　　岩壁上还在攀爬的囚徒发出声声惶恐的大叫，而注意到陈冲竟然主动落地的林坤等人眼睛顿时红了！
　　“找到你了……”
　　根本没有理会还在岩壁上攀爬的众多囚徒，强森慢条斯理的转动了一下脖子，铁塔般的身躯发出噼里啪啦的骨骼爆响声，如同猎食的凶兽死死盯着陈冲，眼神极端残忍：
　　“你这是在为你的狱友们断后么？真是令人钦佩的牺牲精神啊……”
　　微风吹拂，地面上，陈冲与强森两人相隔十余米，遥遥对峙。陈冲站起身来，眯起眼睛，扫向强森和他身后昏暗的溶洞洞口。
　　此刻的强森肌肉夸张鼓起，整个比他印象中膨胀了一圈，如同一个畸形的小巨人一般，看上去夸张无比，显然是启用了什么特殊能力。强森是一个觉醒者自然在陈冲的预计之中，而现在除了强森以外其余的警卫暂时还没有赶到。对他来说算是不幸中的万幸。
　　“狗日的……”
　　陈冲狠狠吐出一口气，眼角抽动，心中无奈。
　　他之所以当机立断的跳下来，并不是因为他有什么舍生取义的高尚品质，而是他完全没有想到强森竟然比他预料中快了这么多！
　　陈冲清楚的知道，这么多人之中，自己必然才是吸引强森所有仇恨的目标。他没有能力在强森发现他之前爬上去，如果刚才他不立刻跳下来只会成为毫无反抗之力的靶子，反而是落地才有一线生机！
　　不过现在他的身体状况糟糕到了极点，而看强森这么一副身形膨胀、肌肉爆炸的模样，就算是他身体状况完好对上也没有多少把握，更何况是一条手臂半废的现在？
　　“杂碎，怎么不继续爬了？”
　　溶洞口，强森压迫性的身躯一步步向着陈冲逼近，脸上尽是报复、狠毒、快意的笑容：
　　“你放心……我可不会杀死你，我会好好的招待你，先把你的双手双脚的骨头折断，让你无法反抗，就像你对博士做的那样。”
　　“然后，我会把你带回基地，让狄瑞思大人来审判你。相信我，到时候你就会知道什么才是真正的地狱，并且后悔自己为什么要来到这个世上，然后在无穷无尽的痛苦中忏悔自己的罪过！”
　　陈冲眼神冰冷，缓缓后退：“就凭你一个人？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　强森敏锐察觉到了陈冲此刻的身体状态，狂笑起来：
　　“以伤换伤打败了研究出身，还是一个女人的凯瑟琳博士就让你这么自豪么？愚蠢！同样是觉醒者也有强弱之分，在我的眼里，你的力量根本不值一提，更何况你现在不过是个受了伤的废物！我杀你，就像杀鸡那么简单！”
　　然而面对气势煊赫，如同嗜血狂兽般逼近的强森，陈冲没有回答。眼神从容而冷漠，不光没有丝毫的畏惧之色，反而凶狠一笑！
　　随后他忽然举起手臂，五指并拢，从喉咙间缓慢而沉重的拉过！赫然是一个充满血腥味道的割喉礼！
　　仿佛无声的嘲笑，强森顿时想起了凯瑟琳的惨状，双目血红！
　　然而还不等他暴起扑来，在做完这个割喉礼后，陈冲已经毫不犹豫的转身狂奔！他一边迈步狂奔，一边狂笑道：
　　“强森，有种的，就跟过来！”
　　而此刻陈冲所奔跑的方向，正是不远处，地图上标注了极度危险字样的――迷雾区！


第014章 诡雾
　　陈冲知道，如今的自己根本没有和强森正面对敌的条件，再加上其余的警卫要不了几分钟就会赶到，继续待在这里只是死路一条，唯一的生机就是他身后被标注了极度危险的迷雾区！
　　他当然清楚，能让拥有武装力量的基地都认为极度危险的地方绝对不是什么善地，再加上他先前感受到的那种强烈吸引念头，无不说明迷雾区的诡异，但是如今就像溺水之人抓住了最后一根稻草，他顾不了那么多了。
　　“你跑不了！”
　　看到陈冲反身毫不犹豫的向着迷雾区冲去，强森脸色不由得一变，悍然怒吼迈步，狂奔直追，同时掏出腰间的大口径左轮枪。
　　砰砰砰砰砰！
　　清脆的枪声回荡在河谷，也重重敲击在每一个人的心头，然而强森这狂奔中的射击准头大失，再加上陈冲破釜沉舟之下速度宛如离弦利箭，竟然是一枪未中。
　　然后岩壁之上提心吊胆的林坤等一众囚徒就看到陈冲与强森两人一前一后，两三个眨眼之间就冲进了数十米外的迷雾当中，不见踪影。
　　这一瞬，停止攀爬的囚徒们就这么呆呆的望着迷雾边缘，心头像是被什么堵住了。
　　“你们还在做什么！”
　　怒吼声惊雷般响起，他们的头顶，林坤双眼通红，大吼道：
　　“其他的警卫马上就到，陈冲他用自己的命给我们争取来了时间，你们想让他的鲜血白白浪费吗！？”
　　身受重伤的情况下冲进极度危险的迷雾区，陈冲下场只有一个，就是十死无生。
　　在林坤看来，陈冲选择跳下岩壁引走强森，无疑是意识到自己作为吸引了所有仇恨的首要目标已经无法从容逃生，最终选择了牺牲自己，让还在攀爬的囚徒们有更大的机会逃生。而在这早已崩坏、为了一点食物都能引发搏命厮杀的黑暗世道中，陈冲这样舍己为人的举动无疑深深震撼了他早已冷硬的心灵。
　　“我一定要活下去！”
　　“不能让416的牺牲白费！”
　　还在攀爬的囚徒们眼睛顿时也红了，一个个咬紧牙关，青筋暴跳，再度拼命攀爬起来。
　　这的确是一个美丽的误会。实际上陈冲绝不是什么舍生取义的英雄，就算是牺牲所有的囚徒保证他一个人能从容逃生的事，搞不好他也能做的出来。
　　他之所以要带这些囚徒一起越狱更多也是因为要用他们分散警卫追捕的压力，再加上荒野太过危险，团结众人的力量才能提高走出去几率。只不过实在计划赶不上变化快，种种意外最终却营造出了这样一个看似悲情、壮烈的局面，也是陈冲自己没有想到的。
　　……
　　此时此刻，迷雾之中。
　　一块突起的岩石后面，陈冲胸膛急速起伏，努力控制着呼吸的同时，侧耳捕捉着一切的动静。
　　现在在他周身尽是纯白色的雾气缭绕，能见度极低。只要超过两三米远的距离，除了阴郁的白色浓雾以外什么都看不见，连阴沉的天光都无法穿透，东南西北根本无从分辨。
　　刚刚冲进雾区十几米，陈冲就已经迷失了方向，这浓郁之极的诡异迷雾不仅天光难透，还且似乎还有隔绝吸收外界声音的作用，雾区之外轰隆隆的水声在这里竟然丝毫都听不到！
　　“陈冲――”
　　“可怜的小东西，你藏在哪里？这里很危险，你想被藏在里面的辐射种活活吃掉么？”
　　“辐射种们吃人的时候最喜欢的就是先从四肢吃起，被吃的人并不会当场死亡，而是会亲眼看到自己的双手双脚被一点点的吃掉，你也想这样么？”
　　“以为逃到这里我就会放过你么？出来，出来啊！”
　　强森若有若无的咆哮声从迷雾之中传来，让人一时间难以分辨声音的具体方向。
　　“这下麻烦了。”
　　知道紧追而来的强森距离自己恐怕并不远，陈冲勉强活动了一下依旧剧痛的左臂膀，眼神沉重。
　　他清楚强森紧追不放实在是因为凯瑟琳被他杀死的后果太过严重，重到强森哪怕是亲身犯险也要抓住他的地步，否则根本就无法向狄瑞思交代。从某种程度上来说强森和他一样，进入这片诡异的雾区都是逼不得已。
　　这片雾区的情况诡异到了极点，不仅隔绝外界光线、声音，而且能见度极低，根本无法分辨方向，更令陈冲一刻不敢放松的除了游荡咆哮的强森以外，就是迷雾之中可能暗藏的未知的恐怖和危险，可以说是杀机四伏！
　　“那种奇怪的吸引感觉更加明显了。”
　　陈冲沉着脸，只觉得他自从进入迷雾之中后，仿佛有什么在吸引、诱惑着他的那种诡异感觉更加强烈了。这种感觉无疑让陈冲的内心深深警惕起来。
　　“不能再等了！”
　　未知的，才更加危险，致命。一时之间，陈冲脑海中急速转动着，分辨了一下刚才传来强森咆哮的方向，立刻开始了行动。
　　分辨了一下先前强森声音发出的大致方向，陈冲的身形低伏，如同敏捷的猎豹，在庞大的浓雾迷宫沿着一条直线反方向迅速穿行着。在他看来想要穿过这片不知道到底覆盖多少面积的迷雾区并没有什么好的办法，能做的只有一往无前，兵来将挡，水来土掩！
　　呼。
　　人影如利箭刺破浓雾，陈冲虽然左臂膀伤势不轻，但是移动却没受多大的影响，他以超过前世短跑名将的惊人速度，在短短一分钟保持直线冲刺，起码跑出了半公里的距离。
　　“似乎有些不对。”
　　浓雾中，陈冲停下脚步，微微喘息的同时观察四周，侧耳倾听。阴郁压抑的浓雾安静的漂浮着，四周寂静一片，几乎没有丝毫声音。
　　“我起码直线前进了500米的距离，这片雾区的范围竟然这么……等等！”
　　下一刻，陈冲观察的目光瞬间锁定了距离他两米之外的一块岩石上，发现这块岩石隐隐有些熟悉。
　　陈冲立刻凑近，眼神一扫，随后脸色剧变，整个人如坠冰窟！
　　这块岩石上，还沾染着点点血迹，正是他先前隐藏身形时倚靠在上面留下的。
　　换句话说，他直线高速狂奔了一分钟，超过500米的距离，竟然是再度回到了出发点！
　　“鬼打墙？”
　　陈冲的心脏狂跳起来，只觉得周围的雾气微微涌动，似乎在向他发出诡秘的微笑。


第015章 恐怖
　　浓雾之中，空气寂静凝滞，而陈冲站立在原地，囚服后心已然被冷汗打湿了。
　　“明明已经直线跑出了几百米的距离，为什么会回到原地？”
　　陈冲神情冰冷，回忆着他前面的一举一动：
　　“是我方向感混乱，自己在迷雾中绕了一个圈，还是有什么别的东西在作祟？”
　　陈冲确定眼前的岩石实实在在，不是什么幻象，而自己此刻的意识十分的清醒冷静，也不像什么鬼打墙鬼上身之类。
　　“再试一次。”
　　陈冲强行压下心中隐隐约约的不安，再度迈步向着一个方向开始冲刺。
　　这一次，陈冲的速度无疑放慢了许多，他时不时的回头，确保地面上隐约的脚印一直保持着一条大致的直线。
　　几分钟后，一直保持着直线前进，路途上没有再发现出发点的那块岩石，陈冲紧绷的神经微微一松，吐出一口气：
　　“看来是我太过紧张了，刚才有可能只是一个巧合……”
　　呼！
　　就在这个时候，一声极其细微的破空声响起，陈冲浑身汗毛陡然间一炸，心中升起无与伦比的惊悚之感，毫不犹豫的就地一滚！
　　唰的一声，寒光一闪，一条粗壮的手臂从他身侧的浓雾中猛然探出，手中握着一把锋锐之极的战术匕首，从陈冲原本脖颈所在的位置凶狠切割而过！如果不是陈冲的反应和动作极端敏锐，这一下就能将陈冲直接斩首！
　　“我改变主意了！”
　　强森极具压迫性的强壮身躯撞破浓雾显现了出来，紧接着他满脸发现猎物的惊喜之色，一脚狠狠向着就地翻滚的陈冲践踏而去：
　　“杂碎！我决定带着你的脑袋回去！”
　　然而陈冲根本就没有以重伤之躯和强森在这里以命相搏的打算，他就地一滚之后用完好的右臂撑地一窜，像是壁虎一般猛然窜入浓雾，然后在无所不在的浓雾掩盖下拔足狂奔！
　　砰！
　　强森在陈冲滚过地面的狠狠一踏，坚实的地面顿时爆出了一个小坑，可见已经怒极的强森力量之大！不过好在虽然在这样体型膨胀，肌肉爆炸的状态下强森力量和防御惊人，但是反应和敏捷却是十足的短板，一踏过后陈冲已经迅猛窜入了浓雾当中，踪迹难寻。
　　“该死啊！”
　　眼见陈冲滑溜的像条泥鳅，接连两次攻势都没有将其拿下，强森眼睛通红，急怒攻心，不甘的怒吼一声。
　　……
　　“呼，呼，呼……”
　　满目所见尽是阴郁的白色，陈冲不辨方向，在浓雾中急速奔跑着。大约再度跑出了一公里的距离，他才缓缓停了下来。
　　一公里的距离，陈冲凭感觉直线奔跑，却依旧没有跑出这片浓雾迷宫。
　　“到底怎么回事！”
　　陈冲放慢速度，小心翼翼的前行，浓郁的雾气飘动，仿佛在无声嘲笑，让他心中也充满了难以言喻的狂躁之感：
　　“这他妈是什么鬼地方！”
　　也不怪陈冲难以保持冷静，实在是这片浓雾地带的诡异超出了他的认知。他就像是一头困兽被困在了迷宫囚笼之中，再加上到现在依旧潜伏的未知危险，这一切就像是一把死亡之剑悬在他的头顶，让他生出一种还不如找强森去拼个你死我活的念头。
　　“刚才强森的出现应该只是巧合。如果他能够在迷雾中掌握我的行迹，现在应该追了上来。”
　　强行压下心中的烦躁之感，陈冲深深吐气：
　　“一定有走出去的办法，都已经到了这一步，我一定能活下来。”
　　将心中一些杂念强行排除，陈冲决定继续用之前脚印测量的方法直线前进。
　　不过，刚刚用这种方式走了没几步，陈冲的目光却顿时凝固住了。
　　因为随着浓雾被撞破，在他的前进道路上，再度出现了一块他十分熟悉的岩石，上面沾染血迹点点。
　　这还是他出发点的那块岩石，他又再一次回到了原地！
　　死死盯着这块岩石，陈冲浑身发冷。
　　连续两次的巧合，绝不再是巧合，尤其是在这样极度诡异的地方！
　　咕嘟，咕嘟……
　　就在陈冲心中寒意蔓延的时刻，他脚下的地面出现异动，发出诡异的水流声，双脚传来一种湿润。
　　陈冲神情僵硬了一下，低下头来。
　　只见他脚下的地面，大量猩红色的液体正在疯狂地涌出，仿佛海岸涨潮一般，迅速的漫过他的脚面，血色还有血腥刺鼻的味道，向着四面八方铺天盖地扩散！
　　陈冲脚下漫出，并且迅速将地面淹没的，是血。
　　大地像是拥有了生命一般，喷涌出了猩红的鲜血！
　　刺鼻的鲜血从地下狂涌了出来，转眼间变成了一片血海，将陈冲淹没，和白色的浓雾形成了触目惊心的、只有血白两色的恐怖世界！
　　这里……是地狱么？……
　　整个人在几个眨眼之间被血腥之海淹没，陈冲在血海中，意识变得浑浑噩噩，仿佛有什么东西限制住了他的思维，让他连思考都变得艰难起来。
　　随后，血海之中，他的手脚开始了融化。
　　先是五官，再是手脚、躯干……他的皮肤开始溃烂，肌肉像是融化的蜡烛一般滴落，露出了白骨，内脏……这片恐怖的猩红之海中，陈冲整个人像是被吞进胃中的食物，从头到尾开始了分解！
　　要死了么？
　　思维万分迟缓，每一个神经反应过程好像被无限的拉长，恐怖血海中，陈冲艰难的浮现起一个念头。
　　他的思维甚至已经缓慢迟钝到对慢慢逼近的死亡，都体会不到恐惧。
　　转眼间陈冲的皮肤肌肉尽数溶解剥落，只剩下一具血肉模糊的骨架，而可怖的血海却像是贪婪的野兽，依旧没有放过自己美味的食物。
　　然而就在陈冲整个人即将被分解殆尽，思维彻底陷入沉寂的时刻。在他的脑海中，原本沉寂的神秘光球陡然放射出了无与伦比的璀璨光华！
　　这光华似乎蕴含天地奥秘，宇宙真理，仿佛能够照亮无垠时空，也直接将陈冲的精神世界照的一片堂皇！
　　嗤！
　　只一瞬间，蕴含无限恐怖的血腥之海如同冰雪般消融。
　　“我……！”
　　下一瞬，陈冲灵魂悸动，猛然睁开了双眼！
　　没有什么恐怖的血海，周围依旧是浓郁到散不开的白雾，他整个人依旧保持着倚靠的姿势，靠在一块岩石上，浑身上下传来刺痛。
　　而刺痛的来源，则是从地表竟然有一条条诡异的白色植物根须破土而出，探了出来。这些根须最粗不过小指粗细，像是蟒蛇一般在他身上游走，缠绕，并且还有几根已经刺破了他的皮肤，正在吮吸他的鲜血！
　　“我明白了！”
　　看着身上犹如跗骨之蛆，吸食着自己血肉的恐怖根须，一道灵光陡然间划破了陈冲的心灵！
　　他似乎终于明白了什么一样，眼神不但没有畏惧，反而充满了一种惊喜，狂笑道：
　　“原来如此！”
　　嗤啦！
　　陈冲一把扯断了身上缠绕的根须，猛然站起，对着散不开的阴郁浓雾狰狞道：
　　“想吃我？我先吃了你！”


第016章 堪破
　　随着陈冲猛然站起，被挣断的几条根须像是受惊的蚯蚓，迅速钻回了地下。
　　陈冲死死盯着脚下，脸色阴晴不定，心中尽是一种劫后余生、再世为人的恍惚。
　　很显然，进入迷雾区以后，不知道具体从什么时候开始，他所经历的一切诡异情形都不过是他脑海中产生的幻象。
　　不仅仅是险些让他意识差点彻底蒙昧沉沦的血腥之海，甚至先前突然出现追杀的强森，还有诡异的鬼打墙，恐怕都是他大脑产生的幻觉！
　　“问题应该出现在这些雾气上。”
　　随着急促的呼吸，丝丝缕缕的雾气不可控制的被吸入肺中，陈冲此刻的心灵却无比的透亮，照亮了全身：
　　“这些雾气里面，恐怕含有某种强烈的致幻因素，随着时间的推移和雾气的摄入，在雾气里面待的时间越久，大脑被欺骗产生的幻觉就越强烈，直到永远沉沦在幻觉之中，然后毫无反抗之力的被地下的这些根须当成肥料捕杀！”
　　未知的才是危险的，而当未知的神秘面纱被撕开以后，陈冲已经隐隐约约的推测出来这片迷雾区的危险到底是什么，再无畏惧。
　　脑海中的主神光球在关键时刻放射出璀璨绝伦的灵光，驱散了一切幻境，让陈冲此刻的心灵无比的清醒。他现在也终于清楚感觉到了迷雾区给他的那种奇怪吸引感觉不是他的错觉，而是脑海中的主神光球给他的某种提示！
　　陈冲闭上眼睛，感知到主神光球在他的精神世界中安静不动，却隐隐约约的透露出某种本能的渴望，指向了迷雾中的某个方向。
　　“会是什么？”
　　陈冲睁开眼睛，目光闪烁不定。
　　虽然主神光球暂时为他驱散了幻觉侵袭，但是他无法确定迷雾中是否还存在其他的危险，自己又会不会再度陷入那种蒙昧的境地，理智告诉他现在他最应该做的就是趁着意识还清醒，立刻想办法逃出这片迷雾区。
　　“吼……啊！”
　　就在这时，几声若有若无的嘶吼声飘飘荡荡，却立刻被陈冲敏锐的察觉到了：
　　“是强森！距离这里不远！”
　　陈冲心中念头闪过，动作却没有什么犹豫，立刻抬脚迈步，向着声音发出的方向窜去。
　　他心中已经有了某种打算，不过现在虽然已经大致推测出了浓雾之中的险恶到底是什么，但却需要一些佐证。
　　陈冲循着若有若无的声音在迷雾中狂奔了数十米的距离，停了下来，侧耳倾听，确认方位。
　　“呼……呼……”
　　浓雾之中，三米之外目不能视，一声声几乎微不可察的沉重呼吸，夹杂着一种令人毛骨悚然的吮吸声在陈冲不远处一闪而逝。
　　“在那里！”
　　陈冲瞬间锁定了右手边的方向，毫无畏惧的撞破浓雾，直冲过去！
　　随后，当陈冲赶到声音的源头，呼啸的劲风让浓雾短暂的散开，视线开始清晰。
　　他也看到了难以忘怀的一幕。
　　两米外的地面上，强森仰面而躺，身下地底探出了七八根手指粗细的长长根须，像是魔鬼的触手一般将他紧紧缠绕，此刻他剧烈抽搐着，鼻子、眼睛、嘴巴只是一个个恐怖的血洞，赫然是这些根须触手似乎明白强森的皮肤表面十分的坚韧难以钻透，竟然是从强森的眼眶、嘴巴、耳朵等孔洞钻了进去！
　　这惨不忍睹的一幕活生生的出现在了陈冲的面前。一个强壮、凶悍的觉醒者，就这么如同被植物捕食的昆虫一般被吞噬着，饶是以陈冲现在天不怕地不怕的强韧神经，看到这恐怖的一幕也顿时像是被从头到脚浇下了一盆冷水，浑身发寒！
　　毫无所觉的任由这些恐怖的根须触手吮吸着血肉内脏，强森原本小巨人般强壮的身躯已经干瘪了不少，似乎被汲取走了大量的血肉精华。而且明明在被吞噬着自己的血肉生命，他整个人却好像毫无所觉，几乎没有任何反抗，只是抽搐着，时不时因本能发出含混不清的吼叫。
　　“果然……是这样。”
　　盯着眼前触目惊心的景象，陈冲的心头涌现出一股戾气，他眼睛一扫，顿时发现了就在强森的身旁不远处一把寒光闪闪的战术匕首安安静静的躺在那里。
　　陈冲脚下一蹬，如同凶狠扑食的猎豹，从强森身侧一掠而过，眨眼间就将战术匕首一把捞在了手里。
　　这把战术匕首寒光冷冽，造型狰狞，说是匕首，但足有成人小臂长短，更像是一把战术刀。陈冲一把捞起之后，毫不犹豫向着强森身上的根须触手砍去！
　　嗤嗤嗤！
　　刀锋划过，被斩断的根须断口处顿时喷射出诡异的淡红色液体，仿佛混杂了人的血液。而骤然遭到攻击，大量的根须开始断裂。强森身上残存的根须触手顿时疯狂抽动了一下，然后像是遵循某种本能一般，迅速从强森的身躯退出，向地面缩回。
　　“没有智慧，只有捕食的本能么？”
　　并没有将所有的根须干净杀绝，陈冲反冷冷观察着剩余根须的反应，迅速得出了结论：
　　“这里距离我刚才所在足有数十米，依旧出现了同样的根须，反应也一模一样，那么就说明可能整个迷雾区，都是这种诡异植物领地！”
　　“令生物产生幻觉的迷雾则是保证猎物不会反抗的手段，看来迷雾的形成应该也和这些植物有关。但是只要有办法抵抗过迷雾的致幻效果，那么这些根须就不足畏惧！”
　　站在强森血肉模糊的身躯旁，自觉已经看破了这片诡异迷雾区的奥秘，陈冲手持战术刀，凝视着强森。
　　直到现在为止强森的神经、大脑依旧被蒙蔽，没有清醒过来。
　　联想到先前的强森是如何的气势汹汹，势要必杀自己，但却连自己的影子都没有抓到就凄惨无比的躺在了这里，只能在虚假的幻觉中迎来死亡。这一切不得不让陈冲感到深深的警醒。
　　从实力角度来讲，强森无疑是要强出自己不少，然而一个生命力强大的觉醒者一着不慎之下就沦为其他物种的食物，这个鲜血淋漓的例子已经充分告诉他了如今所处这个世界的残酷和诡秘。
　　“还好，我又一次赢了……而且我还要一直赢下去。”
　　陈冲舔了舔嘴唇，感应着脑海中主神光球隐约透露出的躁动，看向了迷雾中的某个方向：
　　“那么……这里面，到底是什么东西在吸引主神？”
　　现在的陈冲经历过超神水违反现实的具现化，以及其神乎其神的效果，已经默认他脑海中这个没有任何意识的光球就是残缺或者山寨版本的主神大光球。不过他也实在无法确定迷雾中吸引主神的未知事物对他来说到底是福是祸。
　　“去探探！”
　　陈冲只考虑了片刻，立刻有了决断。
　　实际上先前如果不是脑海中的主神突然让他摆脱幻觉，他的下场恐怕和眼前的强森一模一样，只会变成这些恐怖植物的肥料。而现在迷雾区中的秘密已经被他看破，没有了迷雾的致幻效果，再加上武器在手，这些根须植物已经对他造成不了什么威胁！
　　“嗬嗬……嗬……”
　　心中有了决断，脚下，脸上只剩下几个血窟窿的强森喉咙间毫无意识的发出声音。
　　看着这个先前还威猛凶悍、此刻却凄惨无比的巨汉，陈冲面无表情，低声自语道：
　　“强森，算你走运。”
　　噗嗤一声，冷芒一闪，陈冲手中的战术刀已经瞬间扎入了强森的大脑，让其当场解脱！


第017章 独眼
　　沙，沙，沙……
　　脚步声轻轻响起，一片静谧的阴郁浓雾之中，陈冲完好的右臂紧握着战术刀，向着某一个方向孤独穿行着。
　　没有虫鸣鸟叫，没有流水风声，天地静谧，浓雾之中一片死寂，除了自己的呼吸声和脚步声以外再也听不到其他的任何声音，就仿佛迷雾之中是生命的禁地，只有自己一个活着的生灵一般。
　　心中保持着最高的警惕，陈冲紧抿双唇，感觉到自己脑海中的主神更加躁动了一些，似乎距离指向的目标越来越近了。
　　咔嚓一声，仿佛踩到了什么东西，碎裂的声音突然从陈冲脚下响起。
　　那是一堆散落的粗大骸骨。
　　从这堆骸骨头颅的狰狞形状隐隐约约可以看出其生前似乎是某种十分强壮凶猛的兽类，根据骨架的大小来看其大小堪比一头大象。不过不知道什么原因，这些骨头外形虽然保持着完好，但是内部像是经过了漫长时间的腐朽，已经是千疮百孔，轻轻一脚之下就碎裂风化。
　　“一路上以来遇到的骸骨都是如此，看来那些根须不仅吸收血肉，甚至还能汲取骨骼里面的钙质。”
　　陈冲蹲下身来，拾起一块骸骨打量着。
　　从他向着脑海中主神光球指引的方向前进以来，他已经不止一次路遇到这种骸骨了。这些骸骨大部分都是奇形怪状，狰狞异常，似乎就是囚徒们口中所谓的辐射种。单从骨架上来看，这些辐射种生前必然是比狮虎这样顶尖捕食者还要凶猛、危险的存在，但是从骸骨周围的痕迹上来看，这些辐射种在死前并没有什么太过剧烈的反抗和挣扎就成为了地底根须们的肥料。
　　“生物构造完全不同的野兽也避免不了，这些迷雾比我想象的还要厉害。”
　　陈冲沉吟了一下，感应着脑海中主神光球依旧像是一盏明灯，照亮着他的心灵，微微放下心来。似乎因为主神光球的缘故，他先前担心再度坠入幻象的情况并没有发生，让他安心不少。
　　就在陈冲刚刚准备站起身来继续前进的时候，他倏然前窜一步，然后手中战术刀毫不犹豫的反手一斩！
　　正是他的背后突然有几根粗壮的根须悄无声息的钻出地表，像是毒蛇一般猛然向他的脖颈暗袭而来，却被像是背后长了眼睛一般的陈冲瞬间察觉！
　　嗤嗤几声，毒蛇般缠绕而来的根须根根断裂，迅速缩回地面。淡红色的汁液喷溅，根须被斩断的部分掉落在地上，像是壁虎的尾巴一般抽搐扭动着。
　　“不长记性么？”
　　陈冲站起身来，一脸冷笑。
　　在迷雾最大的致幻威胁对他无效之后，这些看上去十分恐怖的根须攻击手段实在是乏善可陈。再加上【超神水】大幅度引发陈冲的身体潜力，让他的速度、反应、五感已经达到了普通人类的极限，这些诡异的植物已经无法对他造成太大的威胁。
　　这一段小小的波折并没有影响陈冲前进的脚步，没有多做停留，陈冲手持战术刀，在迷雾中大步踏前。
　　随后，随着主神光球的越发的躁动，距离未知目标的越发接近，陈冲在迷雾前进的路途中发现地上散落的骸骨竟然越来越多，几乎遍地都是！
　　而除此以外，一路上来自于地底根须的袭杀频率也越来越高，每走十几米就会一股股的根须悍不畏死的从地底钻出，缠向陈冲！
　　“很近了！就在前面！”
　　嗤嗤嗤！
　　刀锋极速划破雾气，再度快刀斩乱麻，以迅捷的动作斩断纠缠而来的地底根须后，陈冲看向迷雾深处，眼睛微微亮起：“这些植物根须似乎在阻止我前进？它们是想保护什么？这是本能，还是拥有像动物一样的低智慧？”
　　感觉到那种强烈的十倍的奇异吸引之感，陈冲知道自己距离未知的目标已经十分接近，眼中充满了兴奋：
　　“让我来看一看你的真面目吧！”
　　陈冲抬脚迈步，不再稳步前行，而是向着迷雾深处悍然狂奔起来！
　　随着陈冲的极速狂奔，浓郁的雾气如同扑面的流云迅速从他身旁流过。而这个时候地面微微传来一种密密麻麻的震动之感，陈冲极速经过的路途上，数十上百的邪恶根须猛然破土而出！
　　不过比起陈冲迅猛的冲刺，这些破土而出的根须的反应无疑太慢，它们根本无法阻止犹如离弦利箭一般的陈冲，只能兀自在浓雾之中疯狂抽搐、舞动！
　　十几秒后，急速狂奔的陈冲明显感觉到周围的雾气似乎正在变淡，而视线前方一个隐隐约约的树状阴影轮廓显现了出来。
　　“就是它！”
　　看到面前树状的轮廓阴影，陈冲的内心毫无来由的悸动起来，当他再度前冲数十米距离之后，猛然冲入到了一个雾气极其稀薄，几乎不存的空旷地带，视线也豁然开朗！
　　猛然踏入这片雾气稀薄、视野清晰的地带，陈冲顿时瞳孔微缩，屏住了呼吸。
　　在他的面前，各种形状的狰狞骸骨遍地散落，就这么铺散在数百平方米的空间中，仿佛形成了一片白骨之池！
　　白骨成池。不知道是由多少生命才造成的骨池中央，一株两人合抱粗细，充满诡异美感的金色大树，巍然屹立。隐隐约约可以看到这颗金色大树上开满了金色的花朵，这些花朵如同烟囱一般不断喷吐着大量白气，这些白气升腾而起，向着四面八方流散，融入了迷雾之中。
　　犹如地狱一般的白骨海洋中，却屹立着这么一颗金光璀璨，显得极其神圣的大树，这一切充满一种令人几欲吐血的矛盾和邪恶之感，也将陈冲深深的震撼了。
　　“原来是这样！”
　　眼前惊人的一幕，让陈冲在震撼之余，心中豁然开朗：
　　“致幻的迷雾，竟然是这颗大树制造的！那么那些根须实际上……”
　　同样是在此刻。
　　似乎察觉到了陈冲这个入侵者的存在，数十米外，金色大树躯干的正中突然裂开一道缝隙，其中有死寂的光辉闪烁，并且如同人眼一般恶毒盯向了陈冲！
　　“我……草！”
　　和树干上这只裂开的邪恶独眼对视，前世饱受无神论教育的陈冲脸色狂变，终于忍不住爆出一句国骂。


第018章 夺取
　　几乎是在金色巨树突然张开独目，让陈冲浑身毛骨悚然的同时。
　　轰隆隆……
　　如同地震爆发，陈冲脚下地面开始产生清晰的震动之感，仿佛地底有什么未知东西正在翻身！随后包括骨池在内，他视线所及的所有地面纷纷开裂，同时一条条小孩手臂粗壮的根须破土而出，在空气中如同蟒蛇般疯狂舞动！
　　一片片土地因为根须的拔出而被翻起，又有大量的土石因为根须拔出而纷纷下陷，短短几个眨眼间，原本充满神圣味道的金色大树仿佛突然变成了发狂的地狱妖魔，令人不寒而栗！
　　“这他妈是树妖姥姥？聊斋志异？”
　　面对仿佛随时会择人而噬的金色大树，陈冲在瞬间的惊悚过后，反而立刻冷静下来，摆出了既可以随时战斗，又可以随时脚底抹油的状态。他实在是没有想到遵循主神光球的躁动指向，竟然会遭遇到这么诡异的东西！
　　呜呜呜……
　　此刻，金色大树虽然周围钻出了数十上百道小孩手臂般粗细的根须，但却没有第一时间向陈冲发动攻击，而是独目直勾勾的盯着陈冲，大量根须疯狂在空气中舞动着，仿佛是在威吓驱赶一般。
　　“嗯？它似乎在威吓，想要逼我离开……？”
　　骨池边缘，陈冲心中顿时一动：
　　如今他心中已经醒悟，他前面遇到的所有根须并不是一个独立的个体，十有八九都是这颗大树的气根，其气根之长，起码蔓延覆盖了数百米的距离！而迷雾由大树制造，致幻进入雾区的生物，让它们失去反抗；然后根须则负责捕杀猎物，汲取养分，向主干传递营养，这就是这个诡异生物的捕猎机制！
　　陈冲已经感觉到这颗独目大树比起纯粹的植物来说似乎拥有了动物般的本能，而它现在挥舞所有主根须张牙舞爪的模样，像极了被侵犯领地的野兽。
　　“这些根须看着唬人，但是反应迟钝。这棵树捕猎机制中最诡异的就是迷雾致幻，但可惜对我没用，只要不同一时间被大量的根须缠住，我随时可以跑路！”
　　“说到底，除了独眼，这颗妖树也只是种食肉植物而已，智慧低下，没有了迷雾致幻作用，不过是看上去吓人而已。”
　　“现在问题是，它吸引主神光球的，到底是什么？”
　　一人一树保持着一种极其诡异的对峙姿态，陈冲眯起眼睛，毫无畏惧的盯着大树主干上的那只拳头大小的诡异独眼，心中突然泛起波澜。
　　这只眼睛……
　　陈冲终于清晰无比的感觉到，每当自己盯着巨树躯干上的独眼时，脑海中的主神光球就传来强烈的躁动和一种本能般的渴望！
　　难道就是这个？！
　　陈冲握紧了手中的战术刀，舔了舔嘴唇。
　　他的目光来回扫视着，思考着应该怎么做。
　　现在的情况明显，金色大树不知道为什么对自己似乎十分忌惮。而对于陈冲来说，他现在状态不是最佳，这上百条小孩手臂一般粗细的根须显然不好对付，要是一个不慎之下被它们缠住毫无疑问会直接当场扑街，变成这颗独眼妖树的肥料，成为骸骨中的一员。
　　但是每当升起退去的念头，陈冲的心中又隐隐约约生出一种不甘，仿佛会错过什么对自己十分重要的东西。
　　然而不管陈冲在骨池边缘地带是如何的思考，一直疯狂舞动根须威吓的金色大树似乎发现自己的示威没有效果，敌人依旧在旁边虎视眈眈，终于按捺不住了！
　　唰唰唰！
　　随着大树树冠颤动，陈冲面对的方向上，密密麻麻的根须触手从各个角度缠绕而来，甚至陈冲脚下，还有大量一直潜伏着的根须也猛然破土而出，蜿蜒而上！
　　一时之间，视线所及，恐怖的根须触手铺天盖地，密密麻麻，让人无处藏身。
　　“以为老子怕你？”
　　眼见金色大树竟然抢先攻击自己，回想起先前险些被当成肥料的情景，陈冲心中戾气涌现，竟然是不退反进，以手中一线刀锋开路，向着独眼树妖的主体躯干猛扑而上！
　　陈冲并没有和这些根须触手纠缠的打算，而是想要趁着体力还算充足，直奔金色巨树的本体要害，否则说不定会被活活耗死在这里。
　　不过虽然陈冲的目标无比明确，但是金色大树的根须触手却每时每刻都在阻挡着陈冲前进的路线，将金色大树的躯干牢牢保护。
　　嗤！嗤！嗤！
　　相比笨拙而迟滞，只靠数量取胜的根须触手，陈冲的动作无疑灵敏到了极致，以他动作之迅猛，几乎没有根须触手能追得上他的动作。在陈冲左挪右闪之间，战术刀的寒芒接连闪过，一条条根须毫无阻碍的从中而断，喷洒出淡红色的汁液，就像是金色大树流出的鲜血一般。
　　而这些小孩手臂般粗细的触手根须每断裂一根，金色大树的树冠似乎就微微颤动了一下。
　　“这些较粗的根须，应该是这颗巨树主根的分支！分支断裂，它也在受伤！！”
　　腾挪闪避，越发接近中，陈冲敏锐察觉到了在大量根须断裂后金色大树诡异的颤动，心头升起一个念头。
　　似乎是因为异化的缘故，这些捕食猎物、吮吸血肉的根须并非木质，质地并不坚硬，反而像血肉之躯一般脆弱，在陈冲锐利之极的战术刀下几乎毫无抵抗之力。
　　短短几分钟，在陈冲惊险之极冲杀当中，大量的粗壮根须被直接斩断，淡红色的汁液四处彪飞，而金色大树也好像是遭受了什么重创一般急剧颤抖着，让无数的落叶缤纷而下，在这地狱般的白骨之地中充满了一种难以言喻的诡异美感。
　　终于，当陈冲将金色大树周围的根须触手扫除大半之后，剩余的根须触手也变得极度萎靡不振，再也无法阻挡气焰彪悍，杀到性起的陈冲。
　　呼！
　　陈冲越过最后一道根须触手组成的防线，人影如利箭一般窜到了金色大树的躯干面前，没有任何迟疑的一刀向着那只拳头大小的诡异独眼狠狠剜去！
　　扑哧一声，原本以为会遭到什么阻碍的陈冲，竟然毫不费力的将这颗所谓的“独眼”剜了出来！
　　说是独眼，实际上陈冲剜出来的是一个灰蒙蒙的光团，光团里面包裹着一个形状不规则的不知名事物，让人看不真切。
　　随后还不等陈冲心中升起喜悦之感，这个从金色巨树上剜出来的光团就像是被磁石吸引，猛然撞向了他的眉心，然后悄无声息的没入其中！
　　这一瞬间，陈冲只感觉到似乎有什么东西融入了脑海中的主神光球中，仿佛天生一体。


第019章 紧迫
　　当金色大树躯干上的神秘事物被陈冲一刀剜出之后，时间仿佛停顿了那么一个刹那，并且肉眼可见的，大树身上金灿灿的光辉陡然黯淡下来，仿佛某种灵性正在迅速消失。
　　轰！
　　下一秒，仿佛是失去了什么至关重要的东西，金色大树躯干猛烈的颤抖起来，无数落叶簌簌而下，犹如濒死的野兽，它仅剩的数十条粗壮根须陡然在空气中漫无目的疯狂抽打起来！
　　一时间呼啸阵阵，四处鞭影重重，大地塌陷，大量的泥土、骸骨被疯狂抽打的根须掀起，宛如群魔乱舞！
　　“它发狂了！”
　　这一瞬，来不及体会脑海中的主神光球到底出现了什么样的变化，陈冲的心中升起无与伦比的警惕，脚下立刻一蹬，避开疯狂抽打的根须触手，连忙向着骨池之外窜去。
　　这么一株诡异的大树，不是现在的他能彻底解决的，吸引主神光球的东西既然已经得手自然是时候跑路。
　　出乎陈冲预料的是，从他当机立断的撤退开始，就好像这颗金色大树‘瞎’了一般，对他这个作为始作俑者视而不见，根须毫无目的性，只是在本能的发狂抽打。
　　避开眼前根根发狂的根须触手，陈冲如同敏捷的猎豹，几秒钟的功夫就脱离了犹如群魔乱舞一般的大树周围，退回到了骨池的边缘地带。
　　陈冲沉吟了一下，没有立刻离开，而是停留在安全距离，眯起眼睛遥遥打量起数十米外的金色大树。
　　此刻整株金色大树已经逐渐变得晦暗下来，先前给人那种神圣、灵性的金色光辉已经迅速的退却，而觉察这一变化的陈冲心中顿时一动：
　　“难道说，就因为刚才那个奇怪的东西被我夺走，造成了它某种程度上的退化？”
　　如果说先前的金色大树给陈冲的感觉是一个拥有些微智慧的顶级捕食者的话，那么在那个未知的独目被陈冲夺取以后，这株大树就好像丧失了大部分的智慧灵性。
　　仿佛是在印证陈冲心中的推测，金色大树发狂的颤动开始停止，一条条在空气中疯狂抽打根须触手逐渐停止了动作，然后纷纷坠落地面，仿佛变成了普通植物。
　　一切风平浪静，金色大树一动不动，树冠上花瓣喷吐出的迷雾变得稀薄了一些，裂开的地面和散落的森森骸骨可以证明刚才这里曾经发生过一场惊心动魄的战斗。
　　“看来这棵树之所以如此诡异，十有八九是因为那只独眼。”
　　危机似乎已经解除，陈冲缓缓舒了一口气：
　　“那到底是什么东西？”
　　深深望了金色巨树一眼，陈冲集中精神感知着脑海之中的主神光球，却发现任凭他如何呼唤调动，主神光球都像是陷入了沉眠之中没有任何的反应。但是陈冲也敏锐察觉到了精神世界当中主神光球一直在高频的颤动着，似乎内部在进行着什么未知的变化。
　　陈冲想了想，没有立刻离开这里，他体力消耗过大，而现在的迷雾区比起外界要安全不少，当即在不远处寻找到一块岩石盘坐在上面休息起来。
　　“按时间推算，狄瑞思还有四五个小时以后才会回到基地，远离基地的时间还算充裕。”
　　“等到彻底安全以后，一定要想方设法搞清楚所谓的觉醒者、超凡者到底是怎么回事，还有生命场能级、基因锁这些称谓的含义和提升的方法！”
　　“力量，只有拥有力量，才有更大的机会生存下去！”
　　凝视着不远处的金色大树，陈冲心中顿时涌现出了种种念头。
　　这个诡异的世界太过危险，无论是基地中的凯瑟琳、强森等人，还是他现在遭遇到的这颗金色大树，无不告诉他没有力量在身的普通人像是脆弱的羔羊，只能悲哀的任人宰割，生死都不由自己。
　　陈冲的想法很简单，在这个世界活下去，并且活的很好。然而他清楚，在这个崩坏的世界中，只有足够强大的力量才有可能支撑起他这个想法，而想方设法搞清楚觉醒者的力量来源和提升方式，就是他首当其冲要做的事。
　　凯瑟琳死在了他的手里，狄瑞思这个所谓超凡者必然不会善罢甘休，想到对方堪称超人般的恐怖实力，陈冲心中无比的紧迫。
　　“嘶……”
　　身上还带着不轻的伤势，再加上先前精神高度集中的激烈战斗，刚刚一放松精神，强烈的疲倦感觉袭遍了陈冲全身，手臂和肋骨处发出强烈的痛楚，让他忍不住咧了咧嘴。
　　虽然服用超神水达到了普通人类的理论极限，但陈冲毕竟不是超人，一连串的事情还是让他的体力接近了极限。不仅仅是疲倦、痛楚，经过一连串的高强度战斗，腹中还逐渐传来隐约的饥饿感。
　　情况有些糟糕。
　　陈冲清晰感觉到身体的糟糕状态，心中警钟敲响。
　　荒野之中，食物和水才是维持生存的头等大事。在这杀机四伏的危险境况中，如果不趁着还有体力的时候赶快找到食物维持补充，他整个人就会越来越虚弱，然后在遇到危险的时候毫无反抗之力的任凭宰割，成为其他生物口中的美味大餐。
　　这个迷雾区显然是生命的禁区，是金色大树独享的猎场，除了陈冲自己以外根本没有其他活物，甚至连其他种类的植物都没有，想要在这里寻找食物无疑是痴心妄想，只能等体力回复后离开这里再作打算。
　　“等等……”
　　陈冲似乎突然想到了什么，他突然从岩石上一跃而下，然后手持战术刀，小心翼翼的接近金色大树的方向。
　　一路上并没有出现什么异动，陈冲俯身从地上拾起几根他先前斩断的大树根须，然后迅速回到了岩石上。
　　随后盯着手中捡回来的几根粗壮根须，陈冲皱眉嗅了嗅，心中不由升起一个念头：
　　“这玩意……似乎可以吃？”
　　他手中的根须粗若儿臂，质地如同藤蔓，长相却像极了山药，被刀锋斩断的地方还有淡红色的汁液在流淌，散发出一种淡淡的植物清香。


第020章 主神之变！
　　陈冲掂量了一下，心中有点犹豫。
　　这些根须是大树用来吸收营养的根系，基本上可以排除有毒的可能。不过从陈冲的心底来说，他实在是不想将这么诡异的玩意儿吃进肚子里，毕竟他可是亲眼见到根须钻进强森的身体吸食血肉的恐怖一幕。
　　但是如果这些根须真的可以食用的话，根须和其中蕴含的汁液无疑直接解决了他最大的生存问题，避免了寻找食物会遭遇的风险。而且这些根须便于携带，数量众多，应该足够支撑到他走出荒野，抵达人类幸存者聚集地。
　　犹豫只维持了片刻，随后陈冲用战术刀将手中根须的表皮刮去，小心翼翼的咬下一小口。
　　咔嗤。
　　清脆，带着一丝丝甘甜，仿佛雨后春笋一般的清新口感自口腔中蔓延开来。
　　“这玩意……味道居然还不错？”
　　陈冲意外品味着口腔中传来的清新感觉，迅速咀嚼了两下，控制不住的将嚼烂的一小块根须吞下，强行忍耐想要再吃一口的感觉，静静等待起来。
　　随后几分钟的时间，陈冲不但没有任何的不适，同时还清晰的感觉到腹中逐渐涌出丝丝热流，让他饱经伤痛的身躯变得暖洋洋，骨裂这样钻心的痛楚都似乎降低了一些，整个人不管体力还是精神上的疲惫都消除了一丝。
　　陈冲顿时意外而惊喜，身体上的种种反应无不告诉他这些根须不光能吃，似乎还有着他没有预料到的神奇作用！
　　“难道这些根须就像是小说里的千年朱果，百年人参一样，凝聚了天地精华，吃了就能脱胎换骨，功力大进？”
　　各种武侠奇遇模板顿时在陈冲的脑海中转悠，让他兴奋起来。
　　耐着性子再度等待了一会儿，身体依旧没有出现任何的不良反应，陈冲再也按捺不住，抓起削过皮的那根根须，大口大口的吃了起来。
　　随着半根手臂长短的根须下肚，陈冲腹中传来的热流愈发的明显，并且迅速流遍了他的四肢百骸，让他整个人好像浸泡在温泉中一样，短短片刻的时间，陈冲不光腹中充实，就是近乎透支的体力、精神也在快速恢复着。
　　饥饿、疲惫的感觉消除了大半，陈冲将手臂长短的整根根须消灭干净。
　　没有陈冲想象中的脱胎换骨、功力大进之类的桥段发生，让他心中无不遗憾。他发现这些根须虽然算不上朱果人参之类的天才地宝，但是既能填饱肚子，还能加快体力的恢复，也很不错了。
　　身体恢复的七七八八，陈冲站起身来，准备多收集一些根须然后离开。然而陈冲刚刚起身，脑海中的主神光球突然传来一阵异动！
　　仿佛是终于结束了某种变化，响应陈冲先前的呼唤，密密麻麻、瀑布般的大量信息猛然间涌现出来：
　　主神碎片融合完成。
　　能量储备增加……当前【具现力】单位：3124
　　道具资料库补充……解析中……
　　【仙豆】资料补充……已补全。（1000/3124）
　　【负重护腕】资料补充……已补全。（800/3124）
　　【乾坤袋（伪）】资料补充……已补全。（2000/3124）
　　……
　　【阿里巴巴的魔毯】资料补充……信息完整度77%。
　　【黄金圣衣】资料补充……信息完整度63%。
　　【重生之十字勋章】资料补充……信息完整度31%。
　　……
　　资料库数据新增分类：【功法技能类】！
　　……
　　这一连串的信息爆炸性的涌现在陈冲的脑海，让他眼眶缭乱，应接不暇。在瞬间的呆滞过后升起一种恍然大悟的巨大惊喜：
　　“原来刚才从金色大树上夺取的东西，是主神碎片！”
　　一直以来的疑惑迎刃而解，陈冲终于明白主神光球为什么会表达出那样奇怪的吸引和本能的渴望，原来是因为大树上的那只独眼就是主神的一部分！而现在主神光球传输给他的这些信息，无不表明它在融合碎片之后，似乎“升级”了！
　　顾不上去想主神碎片为什么会出现在那颗大树的身上，将道具信息一扫而过，陈冲的注意力全部放在了最后一条信息上：
　　资料库新增分类，【功法技能类】！
　　“这个意思是说……”
　　仿佛瞌睡时送来了枕头，此刻陈冲心中的狂喜激动无以言表，他意念一动，毫不犹豫调出了【功法技能类】列表：
　　【八门遁甲】：出自火影世界的高级体术，通过解开人体内束缚查克拉的通道，来暂时性地获得强大的力量，八门全开之时又称为“八门遁甲之阵”，此时将会引出数十倍的力量，超越五影。但这股力量只是暂时的，开启一到七门后，会对身体造成损伤，八门全开，施法结束后，施术者将会死亡。
　　评价：B，前置条件：查克拉体系。
　　【金刚不坏神功】：出自综武侠世界，少林派至高无上神功，各武侠世界数一数二的横炼硬功。无坚不摧，力大如山，不用任何内力，仅凭自身恐怖的力量就能立于不败之地。
　　练此功后，人体外表如金光浸染，可抵御外力一切的袭击，成为真正无坚不摧、万毒不侵、金刚不坏、至刚无敌的金刚不坏之身！
　　评价：C
　　【血刃飞爪】：出自犬夜叉世界，以手指沾染凝聚自身血液，射出锋利的半月形血爪攻击敌人，血脉质量越高，威力越强大。
　　评价：D
　　【气动炮拳】：出自漫画龙虎门世界，神气道拳法。以狂暴的内气为推动的凶猛拳法，讲究的是摧枯拉朽，一往无前，以绝对狂猛的力量和速度摧毁对手！内气修为越深厚则威力越大！
　　评价：C+
　　【终极无量气功】：出自漫画武神世界，终极和尚自创功法。壮大精气神，以古武气功运行的方式模拟电流推动，修炼到高深地步以电生磁，最终让普通人也能掌握宇宙间无所不在的磁场力量――磁场转动！
　　评价：A！
　　……
　　感知着主神数据库涌现出来的庞大信息，陈冲胸膛急速起伏着。
　　他明白，升级过后的主神似乎不再局限于幻想道具的具现化，那些同样存在于无数幻想当中的功法技能，也将成为现实！


第021章 磁场转动
　　岩石之上，陈冲像是雕塑一样端坐不动，但是内心早已心潮澎湃。
　　他没有想到情况峰回路转，主神在升级之后竟然出现这样惊人的变化！
　　原本陈冲想走出荒野之后再想办法接触外界觉醒者这样的群体，从而获得掌握提升自己力量的方法，但是现在脑海中的主神无疑向他敞开了一条更加广阔而不可思议的金光大道！
　　陈冲强行按捺心中的激动，逐字逐句开始仔细读取分析【功法技能类】的数据来。
　　新出现的功法技能完整的并不多，只有寥寥数条，应当是融合碎片之后主神才补全的。并且陈冲紧接着得到一道信息的补充反馈：
　　【强化功能缺失，无法灌顶强化，资料契合宇宙规则进行转译需要消耗具现力。】
　　“功法技能类上展现的所有内容并不是直接强化，仅仅是它们的详细修炼方法！”
　　陈冲的心中顿时产生一种明悟：
　　“消耗具现力，契合宇宙规则进行转译……指的是将这些功法技能以我能理解的方式翻译出来，让我可以真正的修习？”
　　虽然并不是陈冲第一印象中的灌顶强化，但是他此刻心中的欣喜并没有降低半分。
　　显然即使融合了一枚碎片，现在的主神依旧是残缺的可怜，比起先前的情况也仅仅好上一丝而已。
　　不过陈冲并没有什么失望的情绪，能够出现可以修习的幻想功法技能已经是意外之喜，无论如何主神都为他展现出了一条有机会拥有强大力量的特殊道路，无论这条路如何曲折，对现在的他来说都显得无比珍贵。
　　长出一口气，陈冲再度将精神集中到了功法技能的列表上。
　　碎片带来的五项内容中，陈冲最耳熟能详的自然就是出自火影世界的【八门遁甲】，这门高级体术的威力自然惊人之极，差点一脚踢出个大结局。不过它的缺陷也显而易见，就是杀敌一千自损八百，对身体负荷相当的大。而且信息上也清晰的标注了【八门遁甲】的前置条件是查克拉体系。
　　陈冲思考了一下，立刻放弃。
　　而【血刃飞爪】沾染自己血液进行攻击，也是门自残的技能，而且评价最低，被陈冲直接略过。
　　随后，陈冲就将全部注意力放在了C级的【金刚不坏神功】、C+级的【气动炮拳】以及最后所有内容中最高评价，A级的【终极无量气功】上！
　　“【终极无量气功】，无前置条件，无资质要求，真气模拟电流推动，以电生磁，进阶磁场转动……”
　　毫无疑问，陈冲所有的注意力都被【终极无量气功】这门高达A级的功法所吸引，心中尽是宛如天降大礼一般的喜悦！
　　【终极无量气功】出自于港漫【武神】，这部漫画前世作为半个宅男的陈冲也看过，对里面强悍至极的【磁场转动】印象十分深刻。
　　漫画里，【磁场转动】是一种可修炼的天生超能力，并非人人都能够拥有。【磁场转动】只要能够拥有并修炼下去，就可以做到强化身体、细胞重组、读取思想、物质重组、自然现象控制……等等不可思议之能，可以说是海陆空宇宙全能，实力上限高的可怕！而这部【终极无量气功】则是终极和尚另辟蹊径，以古武气功的方式模拟电流推动，最终实现掌握磁场转动这样的宇宙伟力，修炼到最高境界能够达到五十万匹的【反地心引力】境界！
　　磁场转动1到100万匹，25万匹破星，50万匹反地心引力，75万匹原子分裂，直到99万匹最终境界，100万匹的自毁境界。虽然【终极无量气功】无法达到原版磁场转动的上限高度，但却有着普通人也能修习的巨大优势。
　　就是它了！
　　虽然不清楚这门【终极无量气功】是否会具备漫画中那种可怕的表现力，但是陈冲毫不犹豫，第一时间就选定了它。
　　抑制着激动的心潮，陈冲再度将意念放到了另外两门功法技能上。
　　C+评价的【气动炮拳】陈冲脑海中并没有什么印象，但是单从说明介绍上来看，这是一套十分暴烈、狂野、直来直往的拳术，拥有着强悍的破坏力。
　　而【金刚不坏神功】这个名字让陈冲第一时间想起了天下第一中的成是非，其施展金刚不坏之后刀枪不入、水火不侵、力大无穷的情景，同样震撼人心。不过这一门【金刚不坏神功】并没有标注具体出自那个世界，但是单从主神的介绍上已经说明了它不论在哪一个武侠位面都是首屈一指的横练神功。
　　金刚不坏，坚不可摧，这种至强横炼功法带来的可怕体魄防御，同样让陈冲心中十足向往。
　　“一套古武气功，一套横炼外功，一门攻击手段！”
　　陈冲眼神明亮，像是中了头奖。对于从穿越以来地狱开局，霉运不断的陈冲来说，能够出现三门让他几乎能够全方位强大起来的功法技能，无疑好像一个喝凉水都塞牙的非酋终于咸鱼翻身，时来运转，迎来了苦尽甘来的欧皇时刻。
　　下一秒，随着陈冲意念选择，主神的信息反馈而来：
　　【终极无量气功】转译所需具现力：1000单位
　　【金刚不坏神功】转译所需具现力：200单位
　　【气动炮拳】转译所需具现力：300单位
　　“一共要花费1500单位的具现力……”
　　陈冲想了想，暂时没有选择让主神进行转译。因为仅仅是将资料信息进行转译的缘故，所耗费的具现力相对很低。如果主神拥有直接灌顶强化能力的话，想来要花费的能量恐怕起码要高出十倍。
　　这一次主神融合了一枚碎片，不仅仅充实了部分道具、增加了功法技能分类，而且似乎因为碎片中积存的能量补充了主神一般，【具现力】的储备也出现了大量增长，从几乎弹尽粮绝达到了3124单位。
　　但是陈冲却明白，3124单位看似很多，却不能胡乱消耗，需要好好规划。
　　强忍内心立刻将三门功法技能兑换出来的热切，陈冲再度调出道具列表，查看它的变化来。


第022章 恢复
　　融合了一块碎片，道具资料也同样得到了一些补充，列表之中新出现了三个可兑换的幻想道具。
　　【仙豆】：出自龙珠世界，迅速恢复体力和修复一定程度的伤势，恢复精力，并且保证十天不饿。（1000/3124）
　　【负重护腕】：科技道具，可以自动调节负重力场，以负重的方式锻炼使用者的速度和力量。（800/3124）
　　【乾坤袋（伪）】：出自洪荒世界，上古十大神器乾坤袋的批量仿制品，唯一功能是空间存储，内部大小为十立方米。（2000/3124）
　　毫无疑问，新出现的三个道具中，最具价值的就是兑换高达2000具现力单位的乾坤袋，这样能够随身携带的空间装备无论在哪都能够发挥出无与伦比的战略价值。
　　其次就是出自龙珠世界的仙豆，这个道具在漫画中的表现神奇无比，大部分不立即致命的伤势都能够瞬间修复，不过对疾病却无效。
　　最后的负重护腕似乎某种高科技道具，最大的作用是辅助修炼，对现在的陈冲来说意义不大。
　　一眼扫过，陈冲头脑思路清晰，几乎不需要任何的考虑，果决的做出决定：
　　“兑换，仙豆！”
　　嗡！
　　随着向主神发出指令，和先前具现超神水时的体验一模一样，陈冲再度体会了一下那种视线扭曲，灵魂疏离的奇怪感受，随后他面前空气中，一颗拇指大小的豆子毫无预兆的凭空而生，落在了他的手中。
　　超神水的神奇功效在前，此刻的陈冲没有任何迟疑，立刻将手中的仙豆一口吞下！
　　如今荒野中危机四伏，他还没有彻底脱离危险，半废的手臂和断裂的两个肋骨让他状态大打折扣，这样的情况下瞬间恢复的仙豆无疑是他的首选，就算是要花费1000单位的具现力也在所不惜！
　　噼啪。
　　刚刚将仙豆吞入肚不过几秒钟不到，一股奇异的清流自腹中爆发，瞬间蔓延陈冲的四肢百骸，无论是受损的肌肉组织，还是断裂的臂骨、肋骨都眨眼之间开始了愈合，发出轻微的噼啪之声。
　　短短几秒钟的功夫，身体上所有的疲乏痛楚奇迹般尽数消失，尽管心中早有准备，陈冲还是一脸不可思议的活动了一下左臂，只觉得现在的自己龙精虎猛，状态好的出奇！
　　“一颗仙豆，就相当于多出了一条命！”
　　陈冲震撼之余，心中有些奇怪。按理说仙豆这样的疗伤圣药应该是评价极高，不过在主神这里仙豆的评价似乎普普通通，只需要1000单位的具现力就可以兑换一颗，让他心生奇怪。
　　不过联想到龙珠世界中的人物虽然在气上面的修为动不动就毁天灭地，但是身躯却违和的脆弱，甚至在没有气的情况下和普通人的血肉之躯都差不了多少，陈冲顿时释然了。
　　修复一座钢铁堡垒和修复一座木屋的难度不是一个数量级，主神在仙豆介绍上的说明也隐隐表露出了仙豆的限制。
　　“仅仅是一块碎片，主神就出现这么惊人的变化，那么如果能够找到更多的碎片修复，主神资料库应该会更加丰富，甚至解锁更多的能力！”
　　想到这一点，陈冲心中顿时生出一丝兴奋：
　　“这个世界的主神碎片恐怕绝对不止我遇到的这一块，应该还有更多！”
　　对于陈冲来说主神碎片不仅代表着更多的珍稀功法道具，还代表着大量具现力的补充。现在的主神就像是陈冲的私人超脑，没有任何的意识，完全就是工具一般的存在。随着碎片的融入，具现力的补充，作为工具的主神才能起到更大的作用。
　　目前为止陈冲还没有搞清楚具现力增长的原理，三个多月的实验折磨才让他攒出了1000余单位的具现力，而且还吃尽了苦头。相比之下直接寻找主神碎片融入无疑更加方便快捷，好处更大。
　　不过这种念头陈冲也只是想想而已。
　　念头一闪而逝，身体精神状态已经恢复到了最佳，陈冲不再多想，从岩石上一跃而下。
　　剩余的具现力陈冲并没有急着兑换心中选定的三门功法，而是储存起来用来应急。很显然，没有直接灌顶强化，不管是哪一门功法招式都需要他花费漫长时间的揣摩修炼，绝对不是一朝一夕之间就能练成的。就算陈冲现在将【终极无量气功】等兑换出来，也不可能立刻转化为战斗力。
　　而荒野中危机四伏，不知道还会遇到什么样的危险。仙豆无疑才是能够逆转翻盘的保命道具，陈冲剩余的2124单位具现力就是作为底牌考虑。功法的转译和修炼只能等到走出荒野之后。
　　随后，陈冲在骨池边缘地带收集了一小捆的大树根须，然后背在了背上。
　　吃了仙豆后的陈冲在十天之内不会感到饥饿，不过陈冲的心思比较谨慎，喜欢有备无患，在不影响行动的情况下还是带了不少。
　　回头再度望了一眼身后寂静的金色大树，陈冲心生感慨，只觉得自己似乎从这里开始，糟糕的运气终于开始了转折。
　　“后会有期了！”
　　陈冲转身哈哈一笑，手持战术刀，背着大树根须，大步向前，步伐之中似乎带着强烈的果决和信心，片刻之间身影就完全隐没在了迷雾之中。
　　……
　　两个小时后，地下基地，实验区，试验大厅中。
　　基地的警卫此时此刻大部分在这里集合等待着。每一个警卫头颅垂落，浑身紧绷，神情都紧张到了极点。
　　大厅中，安静的落针可闻。
　　“你们是说，除了这四个摔死的囚犯以外，你们一个活着的囚犯都没有抓到，就连强森都失踪了？”
　　四具身着囚服的尸体跟前，主管狄瑞思就这么静静的站着。
　　他如同深渊般平静幽暗的目光横扫过大厅众多警卫，如寒风中的刀子，直刮进人心底，令所有警卫心中毫无来由的升起一股恶寒。
　　饶是这些警卫都心理素质过硬，也都感觉自己像是被什么顶级掠食者盯住了一样，战战兢兢，浑身发毛，根本没有人敢抬头和那双眼睛对视。


第023章 荒野逃生
　　“对，对不起，狄瑞思大人。”
　　狄瑞思面前，强森的一名副手警卫满头大汗，苍白无力的辩解道：
　　“是416！416那个杂碎实在太过狡猾，他不知道怎么回事，竟然突然觉醒，并且伪装昏迷，在实验过程中挟持了博士，我们不得……”
　　嗤。
　　他的话还没有说完，一狠修长有力的手指闪电般伸出，直接洞穿了他眉心。
　　竟然是一根手指，洞穿了坚硬的颅骨，深深刺入他的大脑！
　　这名警卫双目之中所有的神色凝固，随后扑通一声缓缓栽倒在地。
　　这一幕顿时让大厅中所有警卫脸色惨白，浑身战栗，噤若寒蝉。
　　“但是，你们让她受到了伤害……”
　　狄瑞思缓缓收回手指，从军装口袋抽出一片丝巾，慢慢擦拭着手指上沾染的血液和脑浆，声音低沉而沙哑：
　　“你们知不知道，对我来说，整个基地，你们所有人的生命加起来都不如她的生命重要？所以，我拒绝任何辩解。”
　　血腥残酷的一幕就在眼前发生，警卫们依旧不敢抬头，死死的将脑袋埋在胸前。即使每一个人都惊恐到了极点，却依旧老老实实站在原地，不敢有丝毫的异动。
　　他们在地下溶洞一路狂追，终于赶到出口，也立刻发现了岩壁之上的众多囚徒。不过已经是完了半步，在那个时候绝大部分的囚徒都已经攀爬上了岩壁，而他们一番射击之后，只有还在岩壁上辛苦攀爬的四个囚徒被他们打了下来，直接摔死。
　　而以林坤为首的其他囚徒见势不妙立刻逃走，他们这些警卫望着高耸陡峭的岩壁只能望壁兴叹。更重要的是先他们一步追击的强森竟然失踪，任凭他们如何用对讲机呼叫都没有任何回应，没有人领导指挥，警卫们就像是无头苍蝇乱撞，最终一个活口都没抓住。
　　“416……”
　　不再理会大厅中战战兢兢的警卫们，狄瑞思英挺的面容上扭曲的微笑了一下，随后转身向实验区的手术室走去。
　　警卫们心中一松，后心已经被冷汗打湿。
　　虽然狄瑞思没有什么狂怒情绪表露，但在所有警卫的眼中，他整个人就像是一座即将喷发的火山，一头即将爬出深渊的恶魔，给他们的心灵带来了无与伦比的压迫和危险感受。
　　独自来到手术室的门口，狄瑞思漠然而立，安静等待着。
　　作为研究人体潜能的实验基地，他们研究人员的配置中自然有着高明外科手术医师，而直到现在，凯瑟琳依旧在抢救当中。
　　这也是他留在基地，没有立刻出去追击囚徒的原因之一。
　　另一方面，荒野中的情况太危险，太复杂，从他回来距离囚徒们逃走已经过去了足足两三个小时，如果没有具备追踪能力的觉醒者配合，想要在危险重重的荒野中抓到这些囚徒无疑困难到了极点。
　　甚至根本不用他们的追捕，这些没有武器、食物的囚徒们已经死在了荒野中。
　　作为已经开启了基因锁强大超凡者，狄瑞思自然懂得控制自己的情绪。在凯瑟琳手术结束，脱离危险之前，他暂且按捺住了自己所有汹涌如潮的暴戾、毁灭欲望。
　　咔嗒。
　　半个小时后，狄瑞思沉静的等待中，手术室的大门打开，脸色苍白，脖颈、双肩、双膝都缠绕着厚厚绷带的凯瑟琳躺在病床上被推了出来。
　　“狄瑞思大人，凯瑟琳博士生命稳定，已经脱离了危险！”
　　一名浑身鲜血的白人医生迫不及待的向狄瑞思喊道：
　　“真是令人惊叹的生命力！”
　　盯着凯瑟琳苍白而美丽的脸庞，狄瑞思顿时长长出了一口气，攥紧的双拳缓缓松开。
　　他当然知道凯瑟琳也是一名生命能级超越普通人界限的觉醒者，生命力与普通人不可同日而语，但是直到真正得到了这个消息，他才松了一口气：
　　目视着凯瑟琳的病床被推走，狄瑞思问道：“我现在能过去看看她么？”
　　“可以。狄瑞思大人，还有一个情况我恐怕要和你说明一下。”
　　这名医师犹豫了一下，接着说道：
　　“凯瑟琳博士她……虽然她生命力强大活了下来，但是因为气管被割断导致大脑长时间的缺氧，这对她的大脑造成了不可逆转的损害。我们无法判断她什么时候能意识清醒，也许十天半个月，也许三五年，也许是一辈子，还请您做好心理准备。”
　　狄瑞思的脚步一顿，声音低沉的可怕：
　　“我明白了……”
　　凯瑟琳被推出手术室，转移到了一个安静的房间，所有的医护人员退了出去。
　　病床前，只有狄瑞思挺拔的身躯站在面前。
　　他伸出粗糙的大手，轻轻抚上凯瑟琳毫无知觉的脸庞：
　　“我不会让你离开我的，我的爱人。”
　　狄瑞思轻声细语，语气温柔而又透露出一种病态的疯狂：
　　“你的痛楚和无助我都感受到了，所有和这件事有关的人都跑不了。”
　　“我会拼尽所有，让你留在我的身边。”
　　“无论……是以什么方式。”
　　……
　　一片郁郁葱葱、藤蔓缠绕，怪诞植物林立的雨林之中，一道人影犹如离弦利箭，疯狂奔跑着。
　　“呼，呼，呼……”
　　胸膛如同风箱一般起伏，冰冷的狂风扑面而来，此时此刻的陈冲自然不知道基地之中发生了什么，而现在的他浑身血液沸腾，脑海中一片空白，唯有一个念头：
　　跑！
　　“吼！”
　　一声令人战栗的恐怖吼叫从身后不远紧随而至，随后噼里啪啦树木断裂的声音不断响起，一头面貌狰狞，獠牙森森，高逾三米的恐怖异形怪物凶猛的撞断了一颗颗林木，如同地狱妖魔一般猛冲而出，紧紧的坠在亡命奔逃的陈冲身后！
　　这头不知名的巨大异形肌肉如同蟒蛇一般缠绕，强健的可怕，动作如狼人般狂奔追逐，一双锋锐至极的利爪长达半米，路途上大部分阻碍它前进的林木都被轻松的一斩而断，让人毫不怀疑这头怪物一爪之下任何血肉之躯都会被大卸八块！


第024章 遭遇
　　“这鬼东西是什么！异形吗！？”
　　地狱妖魔一般的巨大异形缀在身后，夺命狂奔之中，陈冲的脸色铁青，整个人像是灵巧的猿猴在雨林之中窜动，借助一颗颗林木阻拦，脑海中激烈的思考如何摆脱身后利爪异形的追猎。
　　陈冲的好运气在走出迷雾后没有多久就不复存在，顺着河谷一路而下，他先后遭遇到了各种各样怪诞辐射种的袭击，有比成人身体还大的恐怖毒蛛，有首尾都长了头的蟒蛇，还有长着恶心复眼的狼兽……最后就是现在在他身后死死追逐的利爪异形！
　　前面遭遇到的各种危机，陈冲都靠着常人极限的力量和敏锐的五感或扼杀或躲避或摆脱，而这个不知道从哪里冒出来利爪异形无疑是陈冲目前遇到最厉害的辐射种，似乎是荒野中的高级掠食者，其强横的体魄和手中半米长的恐怖利爪，让陈冲没有丝毫正面相对的念头。
　　以对方随意撞断林木，崩断藤蔓的巨大力量，陈冲毫不怀疑不要说是自己一个人，就是十个自己都会被几个眨眼间就被切的七零八碎，成为它的小甜点。
　　以异形压倒性的体型、力量来说，陈冲唯一的优势就是体型较小，动作敏捷灵活，借助着雨林之中复杂的地形还能暂时不被追上，不过这一点优势，也随着时间的流逝和陈冲体力剧烈的消耗被一点点的追平。
　　“只要能安全走出荒野，我一定要在最短时间里把那三门功法入门！”
　　狂奔中，陈冲的心中不由发出怒吼。
　　他相信【终极无量气功】、【金刚不坏神功】、【气动炮拳】，不管哪一门他要是能成功入门，现在的境况都会好上许多，偏偏主神却并没有恢复灌顶强化的功能，而荒野杀机四伏，根本就没有让他修习的时间和条件！
　　实际上对陈冲来说，先前他获得主神碎片的迷雾区里勉强还算安全。不过迷雾区距离基地实在太近，他无法确保狄瑞思这个强大的超凡者是否也能抵抗迷雾的致幻作用，也无法确认在主神碎片被自己取下之后金色大树释放的迷雾还能维持多久，不得不尽快离开那个地方。
　　而就在陈冲一边亡命奔逃，一边内心赌咒发誓的时刻――
　　“嗷！”
　　一声低沉的咆哮穿透雨林，震的无数枝桠簌簌作响！随后大地竟然开始了震颤！
　　紧接着陈冲就从眼角余光看到，身侧的方向，一片庞大的阴影在大地震动中瞬息压垮了大片大片的林木，赫然是一尊高达五米之巨的类猿巨兽身形显现，如同被侵犯了领地的兽王，向着陈冲身后的利爪异形猛扑而去！
　　这头类猿巨兽如同一座小山包，长着一双如同毒蛇一般的黄澄澄竖瞳，嘴巴不是嘴巴，而是一层层利齿环绕的狰狞口器，利齿蠕动中，那种凶恶气焰，令人毛骨悚然，无以言表！
　　身后三米之高，铁塔般的巨大异形已经足够凶猛惊人，然而与这头类猿辐射种相比无疑是小巫见大巫。
　　“来了一个更猛的！”
　　狂奔中，陈冲心中先是一凉，随后不惊反喜！
　　很显然，这片雨林是这头类猿辐射种的领地，他和利爪异形之间的追逐逃亡无疑吸引了这头巨兽的注意力，而相比小胳膊小腿的陈冲，无疑是体型巨大的利爪异形更具吸引力，所以悍然对其发起了进攻。
　　脑海中虽然这么想着，陈冲依旧咬牙继续拼命狂奔，根本不敢停留！
　　吼！
　　咔嚓！
　　轰隆！
　　可怖的巨吼声、大片林木断裂的声音和大地震动的巨响在陈冲身后响成一片，可见两头食物链上位存在的异种怪物战况之猛烈。然而陈冲却根本顾不上回头，一连远离了上百米之后，才终于放缓速度，回头望了一眼。
　　被无数枝叶遮挡的视线中，战斗已经似乎很快进入了尾声，类猿巨兽粗壮如同磨盘一般的手臂上，一道道深深的血口纵横交错，几乎可以看到骨头；先前追逐陈冲，气势凶恶之极的利爪异形已经被扯掉了一支腿，凄厉的咆哮着，单腿而立，疯狂舞动着长达半米的利爪。而它被扯掉的大腿此刻就在类猿巨兽狰狞的口器中凶残咀嚼着。
　　这头类猿巨兽无疑是有着某种程度的智慧，才会一上来就让利爪异形失去逃跑的能力，慢慢炮制，而且显然利爪异形远远不是它的对手。
　　“好一个金刚大战异形。”
　　遥遥望着两头恐怖恶兽厮杀啃噬对方的血腥场面，陈冲心中对这个世界危险和残酷的认识再度清晰了几分：
　　“力量，我要尽快拥有力量！”
　　眼中渴望如同烈焰燃烧，陈冲转过头来，毫不犹豫的迈步狂奔，在背后隐隐约约的咆哮声和咀嚼声中迅速远离。
　　……
　　三个小时后，天色阴暗，似乎即将迎来夜晚。
　　呜呜呜……
　　风声呜咽着，这是位于一片荒原地带的遗迹废墟。残垣断壁，倒塌的墙体，断裂的石柱散落风化，四处寸草不生。
　　在更加危险的夜晚降临之前，陈冲有惊无险的跋涉四十余公里，终于走出雨林，寻找到了一处看似安全的落脚点。
　　这也是基地地图上标注的几个相对安全的落脚点之一，也是狄瑞思以及手下武装小队在探索荒野的过程中发现的。
　　陈冲倒并不担心狄瑞思和他的武装小队会找过来，实际上这样的落脚点在地图上足有七八个之多，以荒野中这么危险的情况，分散兵力来各个落脚点来找人无疑是十分愚蠢的行为。
　　长出一口气，陈冲小心翼翼走入废墟，身上、脸上抹着的泥巴已经风干，开始大量的剥落。
　　这是他在后面的荒野逃生过程中摸索出来的经验，只要以泥巴涂抹全身，就能很大程度上的隔绝自身的气味和热量，降低被辐射种们发现的几率。
　　实际上这种方法的确也很有效，后面三个小时的荒野逃生过程中，陈冲遭遇辐射种的次数大大降低，有惊无险的抵达了这片遗迹废墟。
　　“看来这里的确算得上安全。”
　　谨慎绕着这一大片荒凉的废墟游走观察了片刻，再度确认了一下没有任何的辐射种出没，陈冲心中微微一松。
　　随后他挑选了废墟靠近边缘地带的一个死角，抽出腰间的战术刀，迅速的在地上刨出一个浅坑，然后四处挑选，搬来几块石板支撑在了这个墙角，布置成了一个隐蔽的掩体。
　　陈冲缩着身子钻进墙角自己挖出来的浅坑，随后伸手拨动最后一块石板，遮盖住了大部分的缝隙。
　　掩体之中，一片黑暗，陈冲长出一口气，紧握着手中战术刀，经历激烈逃亡的内心渐渐宁静。
　　他太累了。
　　“按照地图上的标注，我现在距离最近的幸存者聚集地应该只剩下不到一百公里的距离，如果顺利，明天夜晚降临之前我就可以抵达。”
　　“也不知道林坤他们有没有逃过基地警卫的追捕，是生是死。”
　　“不过林坤也看过地图，应该记得那些标注。而且他们在荒野外生存的经验比我丰富，运气不是太差的话还是有机会走出来。”
　　仙豆功效让陈冲十天不饿，不需要进食。但是激烈的长途跋涉让他精神疲惫到了极点。
　　他脑子里的念头越转越慢，逐渐沉寂。
　　不知道过了多久。
　　沙……沙……沙……
　　在这废墟角落，陈冲半梦半醒的休息着，似乎一阵沙沙沙的微弱脚步声一闪而逝。
　　有人来了！
　　隔绝外界的逼仄黑暗中，陈冲猛然睁开了昏昏欲睡的双眼，屏住呼吸，提起了手中的战术刀！


第025章 暴露
　　会是什么人？
　　控制着呼吸，陈冲隐藏在角落狭窄的黑暗空间中，精神全力集中，捕捉的一切风吹草动。
　　“……现在……应该不会有人……”
　　“小心……检查一下……”
　　风声中，陈冲隐隐约约捕捉到随风飘散的几个词语，还有几声轻不可闻的脚步声，心中一动。
　　“听脚步数量，难道是林坤他们，或者是基地警卫？”
　　来人不止一个，陈冲的眼神在黑暗中显得冰冷而镇静，依旧一动不动：
　　“不，也有可能是其他聚集地的拾荒者也说不定。”
　　就在这时，陈冲透过缝隙看到两个身穿破旧皮衣的身影谨慎的巡视着废墟，从狭窄的视线当中一闪而过。
　　“不是林坤他们，也不是基地警卫！应该是拾荒者！”
　　陈冲眼睛微微眯起，虽然不是基地警卫追来这样最坏的情况，他的心中也做好了某种打算。
　　地图上方圆上百公里的范围内，标注了三个幸存者聚集地的位置。在基地中和林坤谋划越狱的时候陈冲也曾经了解过林坤所属幸存者聚集地的大致情况，他现在所前进的目标就是林坤之前所在，有着数千的人口的晨曦聚集地。
　　拾荒者则是聚集地里的冒险者，淘金者，相对底层的存在。他们成群结队，冒着极大的风险在茫茫荒野中探索搜寻一切有价值的资源，然后带回聚集地中和其他人进行交易换取食物或是其他资源。包括林坤在内，基地里抓捕而来的所有囚徒，都曾是各个幸存者聚集地的拾荒者。
　　这个群体死亡率极高，大部分都是一些并没有什么一技之长的普通人，不得不将脑袋拴在裤腰带上，为了换取聊以饱腹的食物而在荒野中出生入死。
　　这个世界的世道已经崩坏，不管对方有多少人来路是什么，陈冲都不指望对方是什么良善之辈，直接就以最坏的打算准备。
　　好在天色已暗，来人也只是草草检查了一下废墟中有没有辐射种出没，并没有发现隐藏很好的陈冲。随后在陈冲的感知中，几道脚步声就逐渐向着他隔壁的废墟聚集。
　　一个低沉的男声询问道：“怎么样，都检查过了吗？”
　　“队长，都检查过了。没有问题。”
　　“我这边也是，没问题。”
　　“这里咱们以前来过，还是比较安全的。我还找到了一个空罐头，看来之前在这里逗留的队伍很富啊。”
　　一个个声音迅速回答，仅仅一墙之隔的陈冲耳贴墙壁，仔细倾听着。紧接着就听到先前的低沉男声继续道：
　　“小心点，我们休息一晚上，不要生火，免得吸引来什么难缠的东西。安排两个人轮换守夜，明天天一亮立刻回聚集地！”
　　“是！”
　　七八个声音同时回答，片刻之后这些人各自寻找了休息点，开始了闲聊：
　　“他娘的，这一次真是倒霉，竟然撞上了血将军的大队，要不是队长提前发现，我们可就惨了。”
　　“还好发现的早，要不然我们采到的灵性果实就白白便宜了这个他们，说不定还要被他们抓回去做奴隶！”
　　“我听说血将军是一头披着人皮的吸血怪物，以血为食，每天都要从自己的聚集地抓一个人出来吸干净鲜血。真不知道那个聚集地里的人是怎么活下来的。”
　　“吸血怪物？以血为食？”
　　另一个人接口，语气中透露出一种惊悚的味道：
　　“难道就没有人敢反抗或者逃跑吗？”
　　仅仅一墙之隔，陈冲倾听着这些神秘拾荒者的对话，消化着各种信息。
　　从这些人的对话上来看，他们应该就是一支隶属于某个幸存者聚集地的拾荒者小队无误，至于所谓的血将军，应该某个拥有强大武装势力的首脑，这支小队就是为了避开血将军才来到这个安全点。
　　正在陈冲思考的时候，先前被称作队长的男子声音响起：
　　“你们不要以讹传讹。血将军不是什么披着人皮的吸血怪物，他只是一名超凡等阶的强大觉醒者，因为他拥有某种跟鲜血有关的特殊能力，才被不明真相的人传成这个样子。”
　　“超凡者……”
　　所有的声音顿时沉默下来，随后一个声音犹豫道：
　　“队长，你是我们中唯一的觉醒者，能不能告诉我们超凡者到底有多厉害？我们手中有枪的话有没有机会打死他？”
　　一墙之隔，陈冲顿时屏住呼吸，竖起耳朵。
　　队长的声音失笑道：“阿华，空旷地带不用任何掩体，我给你两把枪，你觉得你能打死我么？”
　　先前发问的那个声音讪讪道：“当然不行了。”
　　“再强大的武器，如果无法命中敌人则毫无意义。我的速度没有子弹快，但是只要比你的手腕和手指快就可以了。”
　　队长的声音继续低沉响起：
　　“一样的道理，我都可以，更何况是血将军那样的怪物？他的生命场强起码在100单位以上，已经迈入了第一能级，十倍于初生觉醒者！再配合能最大程度发挥自身力量的基因锁，他的反应速度，战斗本能，力量控制都达到了非人级别……就算是一整支装备精良、训练有素，具备强大火力的武装队伍对上赤手空拳的血将军都不能将他怎么样，甚至还会被反过来杀死，更不用说是我们这些拿着土制枪械的散兵游勇，明白了么？”
　　此刻因为队长的话气氛顿时沉重了下来，其余拾荒者们都沉默无言，似乎被震慑到了。
　　“生命场强进入能级序列，开启了基因锁的超凡者……这说来，这个血将军是和狄瑞思统一层次的存在？”
　　残垣断壁之后，陈冲的心脏微微跳动。生命场强的概念实际上他在先前的实验经历中已经从凯瑟琳的口中熟知，指的是生物生命力表现的衡量指标，生命场强越高，则代表其生命力越强大。
　　另外基因锁这个词汇则是让陈冲立刻想起了脑海中的主神，也让他心中产生疑惑：
　　“他们口中的基因锁，和主神空间里的基因锁是不是同一个概念？”
　　主神空间的基因锁体系他自然耳熟能详，基因锁所谓的基因并不是广义上的基因，更多意指“基本因子”亦或是“生命本源”，是精神奇迹和生命奇迹的结合。而但是他却不确定主神空间的基因锁和这些人口中的基因锁是不是一回事。
　　然而就在陈冲脑海中激烈思考的时候，仅仅一墙之隔，属于队长的声音淡淡，再度响起了：
　　“隔壁的朋友，你听够了么？”
　　被发现了！
　　角落黑暗里，听到这句话的陈冲，目光顿时一冷！


第026章 随行
　　“有人！？”
　　这一刻，不仅仅是一墙之隔的陈冲，除了发声的队长以外，其他的拾荒者都猛然一惊，霍然站了起来，同时喝问道：
　　“什么人！”
　　废墟之中，风声呜咽，气氛变得极度沉凝。陈冲却在黑暗中屏住呼吸，一动不动。
　　一秒，两秒，三秒。
　　紧接着就听到队长再度淡淡的道：
　　“朋友，你以为我是在诈你么？如果你再不出来，我就要请你出来了。”
　　陈冲目光闪烁，随后哗啦一声，他起身一把推开隐蔽的掩体，大大方方的跨过半塌的围墙，走了出来。
　　陈冲目光一扫，视线中就看到有七个人面貌饱经风霜的男人各自穿着用不知道什么皮质做成的破旧皮衣，腰别开山刀，正手持某种粗糙的土制枪械，摆出一副极其戒备的姿态面对着他；而在他们的正中，一名容貌削瘦，目光却炯炯有神的青年男子平静的坐在几个包裹旁边看着他。
　　“你是哪个聚集地的？还有其他的同伙呢？躲在哪里？”
　　见到陈冲一个人跨过围墙走出来，站着的拾荒者端起枪来厉声喝问，满脸都是警惕和羞愧。
　　这可是在杀机四伏的荒野，竟然有人就潜伏在如此之近的距离他们却没有发现，这对他们这些终日在死亡线上徘徊的人来说无疑是天大的失误，是在用自己的生命开玩笑！
　　“各位，不用这么紧张。在我们来之前，应该是这位朋友先到的这里。”
　　然而不等陈冲回答，拾荒者队长似乎已经看出了什么，向其他的成员摆了摆手，然后看向陈冲平静道：
　　“我叫乔钧，你是哪一个聚集地的？为什么出现在这里？希望你说的足够清楚，这也是为了你自己的生命安全考虑。”
　　陈冲眯起眼睛，打量着在场的八人，心中盘算着什么。
　　根据刚才的谈话可知，这名坐着的男子，也就是这支拾荒队伍的队长，是一名货真价实的觉醒者，不知道有着什么样程度的实力，对他威胁最大。而其他拾荒者应该都是普通人，不过就算是普通人，他们也常年在危机四伏的荒野摸爬滚打，再加上手中的土制枪械，恐怕并不好对付。
　　念头只是一闪而过，面对这支的队伍，有仙豆这样的神奇道具打底，陈冲面无惧色，缓缓开口：
　　“我……来自晨曦聚集地，因为某些原因我和我的同伴在荒野中走散了，不得已只能来这里……”
　　“你撒谎！”
　　端坐不动的队长乔钧眼神一冷，猛然站起身来：
　　“我们就是来自晨曦聚集地，但是你却不认识我们！拾荒者就那么多，我的队友们也没有一个见过你！你到底是谁，为什么要撒谎！”
　　唰唰唰！
　　乔钧的厉喝中，其他拾荒者目光饱含杀意，齐齐将手中的枪口对准了陈冲的脑袋，似乎回答不好就要齐齐轰爆他的脑袋！
　　“你们就是来自于晨曦聚集地？”
　　局势紧张，一触即发。然而面对一双双充满杀意的眼神，陈冲却不惊反喜：
　　“那脸上有一道刀疤，叫做林坤的你们应该认识？”
　　在场的拾荒者听到这个名字顿时一怔，而乔钧则是眉头狠狠皱起：
　　“林坤我们当然知道，在聚集地里也算是有点名气。不过他的队伍似乎早在两三个月前就在荒野中全军覆没，一个活着回来的都没有，这和你又有什么关系！？”
　　实际上这样的事情在如今的世道中实在太平常不过，不仅仅是林坤的队伍，就是他们自己也有可能在某一次荒野探索的过程中遭遇无法抵御的危险，每一个人早已经有了埋骨荒野的觉悟。
　　陈冲懒得再和这些人来回试探，冷笑着直接道：
　　“如果说林坤他们不是什么全军覆没，而是被某个外来势力抓走，被当成小白鼠一般的研究素材呢？”
　　外来势力？研究素材？
　　包括队长乔钧在内，所有拾荒者顿时一愣。
　　陈冲一把扯起胸口肮脏不堪的囚服，对着面前众人冷冷道：
　　“实话告诉你们，距离这里大约数十公里的某处河谷，有一个地下基地，里面全都是不知道从哪里来的白种人。他们人多势众，装备精良，每个月都会从荒野中抓回来不少的拾荒者，专门作为研究人体潜能的实验素材，不知道多少人都死在了实验台上！
　　我和林坤他们被抓进去足足三个月，因为一次实验意外，我的大脑受创，前半生的记忆绝大部分丢失，没死只是因为命大！就在今天，我，还有林坤他们共同策划了一场越狱行动，运气好，成功的从那个鬼地方逃了出来，不过在半路上因为基地警卫的追捕，我和其他人失散，只能一个人独自摸索前进，靠着运气，我才能走到这里来！”
　　随后不顾这些拾荒者的反应，陈冲迅速的隐去一些事关自己秘密的信息，把基地的情况和越狱的惊险过程详细说了一遍。
　　隐藏于地下的基地，神秘的组织，不知道从哪里来的白人，残酷的人体实验，狄瑞思，警卫，武装小队……
　　听到陈冲这一番经历，大部分拾荒者都瞠目结舌，有些难以置信。他们的神情越来越凝重，尤其在听到白人对囚徒们残忍的人体实验时，眼中都升起了隐约的愤怒焰火。
　　而身为队长的乔钧则是紧盯着陈冲的眼睛，眉头越皱越紧，消化着这些信息的同时似乎也在判断真假。
　　虽然灾变过后的地球地貌因为剧烈的大陆板块运动已经面目全非，但是像他们这样的小型聚集带附近竟然会出现其他人种，还是让他感觉到十足的不可思议。
　　听完陈冲带领囚徒们从基地一路冲杀而出的经历，其他拾荒者目光隐带快意和叹服，紧张的气氛松动了很多，都将目光转向了乔钧，等待着他发话。
　　“白种人势力……怎么会出现在这里？”
　　等到陈冲话音落下良久，乔钧依旧想不通这件事，但是陈冲的细节十分的完善，几乎没有什么漏洞，让他不得不信。
　　沉吟半晌，乔钧说道：
　　“如果你说的都是真的，那么你还记得这个地下基地的具体方位么？”
　　陈冲上下打量了一下乔钧，摇头嘿然一笑道：“怎么？你想去探一探我说的真假虚实？不是我看不起各位，但是以你们的实力和装备……”
　　乔钧也不着恼，沉着道：“朋友，你误会了。我只是还要足够的信息验证你所说是真是假而已。”
　　陈冲摊了摊手，直接道：
　　“其实验证我所说真假的办法很简单，让我跟着你们回聚集地不就完了么？林坤他们还是有机会活着回来，等到他们回来再和我说的互相印证，不就明明白白了么？而且我也算是有点能力，一路上不会拖累你们。”
　　完全没想到陈冲会主动要求跟着自己的队伍，乔钧微微一怔，深感意外。他目光闪动，迅速思考这件事情可能的利益得失。
　　思来想去，陈冲只有一个人，对他的整支队伍绝对造成不了什么威胁，就算带他回聚集地也不存在任何损失。另一方面陈冲口中的地下基地似乎大有文章可做，不过具体的还要等回到聚集地再说。
　　最终，乔钧深吸一口气，抬起头来看着陈冲，吐出一句话：
　　“好！明天天一亮我们就出发！但是这一路上，你必须要服从安排，一旦有任何异常的举动，就别怪我们不留情面！”
　　周围的拾荒者们缓缓放下了枪，形式彻底的缓和下来，陈冲不由露出一个微笑：
　　“没问题！”
　　不用进行毫无意义的厮杀，他心中也微微松了一口，同时心情也振奋起来。
　　因为等到抵达幸存者聚集地，就是他的修炼大计开启之时！


第027章 体系
　　呜呜呜……
　　天色将要彻底暗下来，风声在头顶盘旋呼啸。
　　断垣残壁之中，陈冲和乔钧相对而坐。在陈冲继续回答了几个问题后，乔钧已经陷入了沉思。
　　其余八名拾荒者隐隐成夹角之势分散在各个角落休息，时不时的打量陈冲一眼，似乎对这个突然出现的陌生人没有完全放弃戒备。
　　陈冲也不以为意。如今这个世道，换做是他也不可能完全信任一个陌生人。不过毕竟他们两者之间并没有任何的利益冲突，仅仅从短暂的交谈上来看，包括队长乔钧在内，这一队拾荒者倒没有他想象中的那么穷凶极恶。
　　“小子，你的命真够大。”
　　月色中，一个满脸络腮胡的拾荒者打量着陈冲，忍不住开口道：
　　“能从那样的鬼地方越狱成功，并且一个人在荒野长途跋涉数十公里，成功走到这里，简直是福星高照。”
　　陈冲嘿然一笑：“我这一路可没有那么顺利，好几次差点到那些畜生的肚子里，最终能走到这里来只是运气够好而已，再让我来一次结果可就不一定了。”
　　事实也的确如此，比如先前遭遇利爪异形那一次，如果不是那头类猿巨兽突然出现解围，体力被耗尽后的陈冲无疑会被大卸八块，然后被装进它的肚子里。还有就是他用泥巴涂抹全身做法也起到了很大的作用，否则结果都要两说。
　　陈冲心中盘算着抵达聚集地以后的计划，随后似乎想起了什么，看着对面的乔钧，打破沉默道：
　　“乔队长，我很想知道，你前面是怎么发现我的？”
　　陈冲自认为隐藏的很好，也没有露出什么蛛丝马迹，包括当时的呼吸他都极力收摄，他实在想不通为什么明明有一墙之隔乔钧却能准确发现他的存在。
　　乔钧还没有回答，不远处一个高瘦的拾荒者闻言哈哈一笑：
　　“小子，我们队长可是一位老资历的觉醒者，感知侦查力更是一绝，趋吉避凶不在话下，在晨曦聚集地不知道有多少拾荒者都想加入队长的手下，我老高最佩服的人就是他，能发现你这么一个毛头小子有什么奇怪的？”
　　“感知侦查么？似乎觉醒者都有些特殊的能力，不过我好像没有，这是因为我服用超神水的缘故么？”
　　陈冲心中一动，又联想到了凯瑟琳刺痛大脑的嚎叫，还有强森肌肉膨胀的惊人变化，心中暗暗想到。
　　“我的第六感比起一般的觉醒者的确是要敏锐一些，这在聚集地也不是什么秘密。”
　　这时候沉思的乔钧也抬起头来，看着陈冲道：
　　“觉醒者的生命磁场远比普通人强大，两个觉醒者之间如果距离太近就会隐隐有所感应，再加上我的第六感比一般的觉醒者还要强一些，所以确定你的位置不算什么难事。你现在还是初觉者而已，等到你生命场继续提升成为一个真正的觉醒者以后，这些你自然都会明白。”
　　乔钧顿了顿接着道：
　　“像我们这样的虽然是后天觉醒，时间有点晚，成就也有限。不过只要够拼，照样能在聚集地独当一面，混的风生水起。”
　　同样是觉醒者，也是分三六九等。其中无疑以灾变之后的首批觉醒者，以及灾变过后出生的天生觉醒者最为强大，其次就是年龄越小的觉醒者，后续的成长性和可能性才越大。乔钧年近三十，也是近几年才在机缘巧合下成功觉醒。
　　其余的拾荒者们听着乔钧说的话，也隐隐向陈冲投来了羡慕的目光。
　　觉醒者毫无疑问是如今幸存者群体中的上位者，除了地位超然以外更是具备种种不可思议之能，没有人会不向往这种力量。先前陈冲已经提过自己在实验过程中突然觉醒的事情，这种改变命运的奇迹自然让这些拾荒者们心中羡慕不已。
　　“原来如此。”
　　陈冲接着不动声色地问道：
　　“乔队长，你说我是初觉者，这是什么意思？提升生命场的话又该如何提升？还有我前面听到你提到过超凡者，基因锁什么的又是怎么回事？”
　　“你才刚刚觉醒，不知道也很正常。”
　　想起先前陈冲说过自己记忆缺失的说辞，乔钧倒没有什么不耐烦的情绪，而是沉声道：
　　“觉醒者、生命场、基因锁这些概念从外界流传到我们这里来也不过几年的时间而已。这些概念据说是大灾变之后，幸存的科学家、人类觉醒者以自身智慧从无到有推导并且建立的一套完整体系，随着体系的流传，觉醒者们全部都是按照这种体系进行归类区分。”
　　“生命场可以看做是一个人潜力、生命力等等的集合，觉醒者之所以与众不同，根本原因就是他的生命场因为未知原因突破了常人的极限，达到了普通人的数倍，并且还会随着自身的锻炼以及时间的增长而增长。”
　　“如果说一个普通人的生命场在1-2单位之间，那么一个初步觉醒的人，他的生命场就超过了10单位。而数倍于常人的生命场只是一个觉醒者的起点，当一个觉醒者锻炼自己到极限，他的生命场强度有可能达到100单位的极限，也就是第一能级，超过常人数十倍的惊人程度！”
　　“但是仅仅是生命场强度，并不能代表觉醒者的力量和破坏力，只有当一个觉醒者生命场强度达到第一能级，并且开启了基因锁以后，才能够将自身力量掌握，转化为真正的超凡力量，这，就是凌驾于觉醒者之上的超凡者！”
　　陈冲追问道：
　　“那基因锁该怎么开启？”
　　乔钧顿时摇头失笑：
　　“不知道！不光我不知道，在这里，相信恐怕没有几个人知道！据我所知，超凡者都是各个聚集地首领级别的人物，也只有他们才掌握了开启基因锁的法门，这样的法门光想一想也知道多么珍贵，绝不可能流传在外。想要修习，要么是向他们学习基因锁的开启方法，要么是离开这里，穿过茫茫荒野，去寻找那些不知道在哪里的大型幸存者聚集地，也许才有可能。”


第028章 不速之客！
　　听着乔钧的讲述，陈冲也终于对所谓的觉醒者有了一个大致的了解。
　　普通人中，觉醒者的诞生比例大概在不到百分之一的程度，整个晨曦聚集地将近三千的人口，拥有的觉醒者也不过才一二十个。1到100单位范围之内，生命场强的高低也将觉醒者这同一阶段划分出了不同的层次，像他这样生命场强度刚刚达到10单位的觉醒者只是最弱的一档。
　　以陈冲的理解，生命场强度就类似武侠小说里的功力，而基因锁则是相当于修为境界，再高的功力没有对应的修为境界也无法发挥，唯有两者互相配合才能发挥出非同凡响的力量。
　　据乔钧所说，基因锁该如何才能开启虽然无从得知，但提升生命场强度最主要的方式却十分的简单明了：
　　那就是吃！
　　不过这个吃指的不是普通食物，而是荒野中某部分特殊的果实，其中蕴含充沛的生命能量，不管普通人还是觉醒者食用后都会起到壮大生命场强的效果。这种果实被称作灵性果实，普通人如果长期服用，有些微的几率后天觉醒，因此其价值很高，在货币早已沦为废纸的聚集地可以说是走到哪都吃得开的硬通货。
　　乔钧甚至还大大方方的从包裹中取出了一个龙眼大小的果子，递给了陈冲。
　　这是一颗散发着诱人光辉的青色果实，一接过来就能闻到若有若无的香气。陈冲端详了一下，回忆起自己在荒野逃亡的过程中也曾经见过类似的果实，只不过他当时时间紧迫，再加上无法判断是否有毒，所以并没有理会。
　　“只有靠吃这么落后的方式才能壮大自己么？”
　　将这枚灵性果实还给乔钧，陈冲此时此刻想起脑海中主神，再想到【终极无量气功】、【金刚不坏神功】、【气动炮拳】这三门准备修习的功法，心中激昂澎湃：
　　毫无疑问，在这秩序崩坏的诡异世界，拥有主神的他，拥有着前所未有的巨大优势！
　　看着一时间沉默不言的陈冲，乔钧以为他还在想基因锁的事，摇摇头道：
　　“朋友，不必好高骛远，虽然我们不是天生觉醒，又觉醒的太晚，潜力有限，但比起普通人来说我们已经足够幸运，活下来才是最重要的，你不用想得太远。”
　　“队长说的不错，小子，你够幸运的了。”
　　这时候，一个身材矮壮，两只耳朵都不见踪影，脸上饱经风霜的中年拾荒者在月色中伸出一只只剩三个指头的手掌，裂开嘴笑道：
　　“老汉我今年四十了，大灾变之前我跟你一样是个帅小伙。可惜从灾变的这十八年来，我一直没能成为觉醒者，现在更是成了这副鬼样子，你看看我，还不觉得自己幸运？”
　　大灾变后十八年？
　　陈冲心中一动，表面却立刻皱起眉头，装作苦思冥想的模样。
　　“灾变是公元2000年，千禧年爆发的，你那时候应该还是个娃娃。无尽的兽海，一个个的核弹爆发，那真是一段绝望的日子啊……”
　　先前说话的拾荒者汉子叼着一根枯枝靠在废墟上抬头望天，眼神时而愤愤，时而忧郁：
　　“现在聚集地周围的荒野地带早就被掘地三尺，探索的七七八八，想要有收获，就要往荒野更深处走，也更危险。老汉我四十了，体力快跟不上了，要不是队长，没有哪个队伍会要我这样的老家伙，不知道我还能坚持多久？要是老汉我也是觉醒者就好了……”
　　队长乔钧眉头一皱：“老李，说这些做什么？”
　　被称作老李的中年汉子顿时恍然，随后歉意道，“对不起队长，年纪大了，感慨起来了，我不说了。”
　　不仅仅乔钧，所有的拾荒者们都沉默了下来，似乎被老李所说勾动了心弦，废墟之中寂静一片。
　　此时此刻，陈冲眼帘低垂，内心却并不平静。
　　“公元2000年开始，大灾变后18年……这是2018年另外一个平行时空的地球……”
　　实际上从穿越后在监狱没多久陈冲就发现，自己现在的这具身体，体型样貌和原本的自己几乎是一模一样，但又有细微的差别，仿佛是另外一个时空的自己。再加上监狱狱友们相同的人种和语言，都让他怀疑自己是不是来到了另外一种可能性的平行时空。
　　而现在，他终于可以确定了。
　　这是一个大灾变之后的核战废土世界。
　　他为什么会来到这个平行时空？到底是因为巧合还是别的原因？他身上的主神又为什么会破碎？如果他收集到更多的主神碎片，主神除了恢复更多的能力以外，又是否会反客为主？
　　一连串的疑问顿时从陈冲脑海中冒了出来。
　　不过这些念头仅仅就在脑子里转了一下后就被陈冲抛诸脑后：现在的他朝不保夕，先要保证自己能够活下去才是最重要的事，这些问题还轮不到现在的自己去考虑。
　　天色彻底黑了下来，淡淡的月光下视线昏暗，除了两个守夜的拾荒者以外，每个人都靠在墙角躲避着冷风，陈冲也不由得缩了缩身体。
　　他的身上可是只穿了一件囚服，虽然超神水引发了他的潜力，但是对防寒却没有太大的作用。
　　为了转移注意力，缓和气氛，陈冲率先打破沉默，向乔钧问道：
　　“先前我听乔队长提到血将军，难道他真是一个将军么？”
　　乔钧兴致不高，有些冷淡的道：
　　“什么将军，这个名号是他自封的，不过是往自己脸上贴金而已。不过我还是给你一个建议，如果在荒野上遇到了血将军，最好是转身就跑，否则的话，你就自求多福吧。比起……”
　　“嗯？看来在这荒郊野外也有人知道我的名号，真是让我深感荣幸呢。”
　　一个声音突兀的响起，让乔钧剩余的话完全卡在喉咙中，神情也陡然僵硬了！
　　听到这个声音，不仅仅是他，其他几个拾荒者也统统浑身一颤！
　　因为已经有一道血色幽灵沐浴着月光，突兀的出现在了废墟之中，注视着他们。
　　这道如同幽灵般的身影挺拔修长，借助月光可以隐约的看到来人是一名脸色苍白，面貌阴鸷的中年男子。这名男子脚踏军靴，穿着猩红色的军装大衣，上面有森森骸骨作为衣饰点缀，一双眼眸在昏暗中释放着幽幽红光，正注视着废墟中的在场众人，宛如在看待一群待宰的羔羊。
　　乔钧眼角抽搐，紧咬牙关，蹦出三个字：
　　“血，将，军！”
　　乔钧说出这三个字的同时，陈冲也猛然转头看清楚了这个突然出现的不速之客，浑身汗毛顿时一炸！


第029章 绝境
　　风声猎猎，点点沙尘被卷起。
　　夜色下，在血将军突兀出现的这一刻，陈冲还有晨曦聚集地的一众拾荒者全部僵硬住了。
　　不论处在哪一个位置面对着血将军，他们都感到一股无形的残忍气机将自己锁定，就好像是被什么顶级掠食者盯住了一样，一种极度危险的感觉笼罩了他们全身。
　　每个人心中都毫无来由的升起一股警兆：
　　不能动！谁先动，立刻就死！
　　哪怕是拾荒者队长，资深的觉醒者乔钧也浑身紧绷，死死的盯着血将军诡异的身影，脸上已经毫无血色。
　　陈冲此刻内心也冷了下来。
　　先前听这些拾荒者的讲述，这个血将军明显是一个拥有超凡力量，嗜血而残暴的武装组织首领，这样的一个人出现在这里绝不可能仅仅是他们打个招呼，在这样的一个黑暗世道，弱肉强食，强者对弱者生杀予夺简直天经地义，而现在他们毫无疑问都是血将军的猎物！
　　而且看乔钧这种忌惮到极点的模样就知道，这个所谓的血将军已经强大到了让他不敢反抗的地步！
　　怎么办？
　　就在着僵持的几秒，陈冲心中心念电转之间，发动机的轰鸣突然在荒野的风声中由远及近的传来，似乎有大量的车辆正在四面八方的急速向着废墟驶来。
　　“不愧是血将军。让手下和车辆停留在几公里外，然后独自潜行过来，让我们无从查觉……”
　　听到越来越近的发动机轰鸣声，乔钧的脸上血色褪尽，再也没有一丝侥幸，看着玩味打量着他们的血色人影，惨然道：
　　“我们认栽了，不过你是怎么发现我们的？”
　　乔钧发现血将军车队的时候正好是在自己等人回返聚集地的路线上，加上天色已经渐暗，为了保险起见，乔钧特意避开了血将军，才来到这片废墟安全点休整。
　　然而他没有想到造化弄人，他的决定却让所有人坠入了万丈深渊。四面八方都是车声，现在他们已经是被包了饺子，再加上面前血将军这个超凡者，突围而出已经是绝无可能。
　　陈冲脸色也同样难看到了极点，心中极速思考着破局的方法。
　　“你们这几只小老鼠倒还算知趣，没有做出什么愚蠢的举动。”
　　似乎很满意所有人的反应，血将军在夜色中显得猩红的眼眸仔细的在乔钧身上扫过，声音沙哑，慢条斯理道：
　　“至于我来这里，不过是巧合。只能说你们的命不好……”
　　所有的拾荒者脸色惨白，噤若寒蝉，乔钧则是深深地吐出一口气，了然的点点头：
　　“巧合？也是，像这样的安全点，顺手查看一下说不定就能堵到其他的拾荒者，我们自己麻痹大意，怨不得任何人，只不过不知道我们能不能用所有的收获，买自己的命？”
　　“买自己的命？”
　　月色下，血将军负手而立，顿时发出一声充满讥讽的嗤笑：
　　“在我的面前，不要说你们的收获，就连你们的命都已经是我的，哪有拿我的东西做筹码向我交易的道理？”
　　“血将军，不要逼我们！”
　　听着四面八方、越来越近的发动机轰鸣，乔钧心中焦急，眼中狠色一闪，厉声低吼道：
　　“我们用这一次采到的所有灵性果实作为交换，你放我们走！要不然就鱼死网破，你什么都得不到！”
　　“你说……鱼死网破？”
　　血将军低声笑着：
　　“很有意思，很久没有这样敢于正面威胁我的人出现了。你似乎也是一个觉醒者吧？难怪有这样的勇气，但可惜……”
　　砰！砰！
　　宛如晴天霹雳，就在血将军拖得长长的尾音当中，他脚下腐朽风化的砖石轰然爆裂，直接就被碾成粉碎的烟尘，在沉闷的炸裂声响中激荡而起，空气给人以一种潮水涌动之感，每一个人的耳朵中顿时风声大作，猎猎劲风扑面而来！
　　几乎是砖石爆裂响起的同一时间，陈冲眼前顿时一花，视线中已经失去了血将军的踪影，紧接着眼角余光就看到乔钧这个觉醒者像是被一辆疾驰的汽车迎面撞中了一般，猛然倒飞而出，狠狠撞塌了背后风化的残垣断壁！然后坠落在地！
　　废墟中，寂静了那么一瞬。
　　直到乔钧的身影炮弹般撞在墙上再被土石掩埋，原地消失无踪的血将军形如鬼魅，再度出现在了原来的位置，脸上挂着残忍的微笑，吐出未说完的话：
　　“鱼当然会死，但网却不会破啊……”
　　恐怖的力量，恐怖的速度，这就是超凡者！？
　　劲风激荡，勉勉强强看到了血将军做了什么的陈冲，内心剧烈震动，产生一种生死已经不由自己掌控的极度危机。连乔钧这个姿势觉醒都没有丝毫的反抗之力，陈冲自认为换了自己下场也不会有任何的改变！
　　“队长！”
　　终于反应过来的拾荒者们发出一声狂骇的大叫，他们知道血将军的强悍，但却怎么也没想到电光火石之间什么都没有看清，自家队长就被毫无反抗之力的打飞！
　　拾荒者们齐齐将手中的土制枪械指向了血将军，但是手臂却因为强烈的惊骇而微微颤抖。
　　没有人敢开枪，也没有人敢逃跑。
　　刚才他们连血将军的动作都没有看到，作为觉醒者的乔钧就被瞬间重创，没有人认为自己手中的土枪能够伤害得到这位凶名昭著的超凡者；而四面八方的车辆轰鸣声显然表示血将军的手下正在合围而来，他们现在已经是处于上天无路，入地无门的绝境！
　　“起来吧，刚才出的力我很清楚，以你觉醒者的体质不会怎么样。没有人能够当着我的面威胁我，那只是对你愚蠢行为一个小小的警告而已。”
　　看也不看周围拿枪指着自己的拾荒者，血将军望着将乔钧掩埋的一小堆废墟，低笑道：
　　“觉醒者对哪个领地来说都是稀有资产，我怎么舍得把你打死呢？”
　　血将军的话语声落下，哗啦一声，废墟之中，乔钧吐出一口血沫，双手撑地，缓慢而艰难的站了起来。


第030章 他人即地狱
　　此刻乔钧浑身血迹斑斑，剧烈喘息着，仿佛仅仅是站立都无比的困难。而月色下，借着比常人敏锐地多的视线，陈冲立刻发现乔钧的胸膛之上清晰印着一个狰狞的掌印，仿佛被烧红的钢铁烙印上去的一样。
　　的确如血将军所说，刚才的那雷霆一击血将军已经控制了力量，乔钧现在虽然受创，但是不轻不重，远远没有到威胁生命的地步。
　　拾荒者们虽然不敢妄动，但见到乔钧还有行动的力量还是微微松了一口气，连忙问道：“队长，你怎么样？”
　　乔钧剧烈咳嗽几声，吐出一口血沫，望着血将军的眼神充满了惊惧：“你们不要轻举妄动……”
　　乔钧话音刚落下，车辆轰鸣的声音已经到了跟前，随后发动机熄火，呼呼喝喝的声音伴随着密密麻麻的脚步声四面八方围来，陈冲眼神冰冷，就看到足足有二三十道黑影在狞笑中翻越残垣断壁，冲了进来。
　　这是一群脸上涂抹着血色迷彩，穿戴着各式各样骸骨饰品的凶徒，手上拿着土枪、弩箭、柴刀等各式各样的武器，身上散发着一种疯狂的气质，在月色下看到陈冲等人顿时发出兴奋的大叫：
　　“还是将军厉害，这里果然有老鼠躲着！”
　　“哈哈哈，将军威武啊！”
　　“让我看看是那些倒霉蛋……”
　　“嗯？这个家伙……这不是晨曦聚集地的乔钧么？”
　　面对着人数、武器占绝对性优势的凶徒包围，拾荒者们拿枪的手颤抖着，面无人色，彻底绝望。凶徒之中很快有人认出了乔钧来，随后就有一个身材高大，气质格外彪悍的光头大汉越众而出，扫视着乔钧等人，嘿然狞笑道：
　　“怎么，你们这些废物想要用这些破铜烂铁对付将军么？把他们的武器给我卸了！”
　　十来个凶徒顿时肆无忌惮一拥而上，卸下了所有拾荒者们手中和身上的武器。到了这个地步根本没有人敢于反抗。陈冲也脸色沉静，任由一个喽将他手中的战术刀夺走。
　　以先前乔钧等人关于血将军的谈话来看，以血将军为首的这伙势力应当会将荒野中遇到的拾荒者抓回去充当苦力，只要暂且忍耐，并不会有性命之忧。虽然这种生死皆由他人掌控的感觉十分糟糕，但是现在的情况陈冲也没有更好的选择。
　　他没有现在暴起一搏的唯一原因就是血将军的存在，他已经清楚的认识到他和血将军之间的差距之大，没有任何翻盘的机会，否则话他早已拔刀相向！
　　他眼神隐晦的从血将军一众人等身上掠过，心中冰冷。拥有三门玄奇修炼功法的他，相对这个世界的觉醒者们拥有着空前的优势，只要能活着，他就有无限的可能，哪怕是血将军他也无惧！
　　“等等，再等等，我需要时间！”
　　在场双方自然没人知道陈冲心中所想，实际上陈冲也毫不起眼，并没有吸引多少注意。
　　见到所有拾荒者的武器都被卸下，光头头目看了一眼勉力支撑的乔钧，前忙走到血将军的跟前恭敬道：
　　“将军，这个人是晨曦聚集地的乔钧，是一个资深觉醒者，感知追踪的能力突出，有点名气，我在荒野上曾经和他交手过一次，能力不错……”
　　身后几个喽谄媚的跪伏下来，血将军大马金刀的坐在喽组成的人肉坐垫上，轻描淡写的道：
　　“既然是资深的觉醒者，那么有资格得到一些优待。乔钧，我给你一个机会，给我卖命吧。”
　　简简单单的陈述语句，血将军的话语中尽是不容拒绝的冷酷霸道。乔钧惨笑了一下，声音低沉：
　　“血将军，你就不怕我虚与委蛇，假装答应然后偷偷逃走么？”
　　月色下，血将军眉毛一挑，猩红的眼眸扫了乔钧一样，缓缓勾起一抹凶残的笑意：
　　“我不怕你背叛，因为，没有人敢背叛我！”
　　话音还没有落下，血将军猛然拉开领口的衣服，露出半个胸膛！月色下，所有人都看到，血将军的胸膛上竟然生长着一片瘤子一般的血肉组织，其中血管像是爬虫一般蠕动，畸形、恶心的模样，让人浑身发毛！
　　陈冲瞳孔不由的一缩，接着就看到血将军轻轻用指甲划破了这块血肉组织的表皮，一条诡异的血红蠕虫缓缓从其中爬出，爬到了他的手指上。
　　周围所有的凶徒们顿时露出极端敬畏、狂热的眼神，而乔钧以及所有的拾荒者看到这血腥诡异的一幕都是汗毛倒竖！
　　旁边头目递来了一个瓶盖，血将军长出一口气，神情似乎有一些疲倦，随后轻轻的将这只血色蠕虫放进去，然后对着乔钧微笑道：
　　“吃了它。”
　　月色下，看着血将军手中的血色蠕虫，乔钧脸色狂变，面如死灰。
　　这是什么？某种可以控制别人的蛊虫么？
　　看着月色下微笑的血将军，一旁的陈冲心中涌起一股难以言喻的寒意。
　　很显然，血将军展示的是某种控制他人的手段，只要吃下这个蛊虫的人都要受制于血将军，成为他的傀儡。然而陈冲感到奇怪的是，血将军的这些手下看着蛊虫的眼神，大部分都没有什么畏惧，而是充满了一种羡慕，狂热，仿佛是什么天大的赏赐一般。
　　而血将军身旁的光头头目看到乔钧面如死灰的模样顿时冷笑道：
　　“乔钧，你应该感到荣幸，而不是这么一副不识抬举的模样。你以为谁都有资格让将军动用珍贵的血线蛊么？只要你听将军大人的话，血线蛊不但不会将你怎么样，还能慢慢强化你的体质，逐渐提升生命场强度。你现在应该只是中阶觉醒者，有了将军大人的赏赐，高阶，极阶都有机会达到，不比在晨曦聚集地当一个捡破烂的强多了？”
　　乔钧胸膛急剧起伏，内心剧烈挣扎着。
　　毫无疑问，吃下这蛊虫，从此以后他将沦为血将军手下的傀儡、鹰犬，永远受制于人，身不由己。
　　然而此时此刻，不吃，立刻就是死！要么直面死亡，要么卑微苟且的偷生，再也没有其他选择！
　　“我……吃！”
　　他选择了后者。
　　乔钧睁开眼，步履蹒跚走到血将军面前，双手颤抖着接过了那只兀自蠕动的血色蛊虫。其他拾荒者们全部都以一种惊恐、痛苦、无能为力的目光看着他，眼睁睁的看着乔钧将血色蛊虫一口吞下，向着血将军深深垂下了头颅。
　　陈冲目光默默注视着乔钧的背影，只觉得废墟中发生的一切再度给自己上了生动一课。
　　让他更加充分的体会到了，这诡异、残酷、崩坏的世界中，人心成鬼蜮，他人即地狱！


第031章 出头
　　“哈哈哈哈哈，好，好！”
　　血将军站起身来，满意的拍了拍乔钧的肩膀，似乎因为增添了一名得力干将而心情愉悦。
　　沙哑、犹如夜枭般的笑声在废墟上空回荡，晨曦聚集地的拾荒者们都是脸色惨白，眼神充满惶恐之色，似乎已经预见到自己等人糟糕的下场。
　　和晨曦聚集地这样还算有秩序存在的幸存者聚集地不同，血将军的赤红领地无疑是一个混乱失序的残酷之地，在那里血将军就是绝对的独裁者，生杀予夺，领地中的上千幸存者全部等于他的私人财产，没日没夜的为他卖命工作。
　　有机械、铸造、种植等等方面技能的还好，像是他们这种没有一技之长的人恐怕只会成为赤红领地里最底层的劳工苦力，终有一日会在残酷的压榨中活生生的累死。
　　然而他们并没有任何的选择。
　　乔钧站在血将军的身旁面如死灰，像是木偶一般一言不发，随后几个喽将几个拾荒者的包裹扛了过来，献宝似得献给了血将军：
　　“将军，你看，这些肥羊还采到了灵性果实！”
　　血将军目光一扫，露出十分满意的神色：“清气果么？不错不错，虽然是普通档次的灵性果实，但这个种类的却不多见，再加上这么多的数量，乔钧，你们还真是给了我不少惊喜啊。”
　　乔钧脸皮抽动了一下，声音低沉：“我们不过是运气好，发现了一株没有辐射种占据的灵性植株而已。”
　　他忍不住看一眼自己的队友，知道这些拾荒者被带回血将军的领地必然会被打散后成为苦力，境遇不会好到哪里去，争取道：“将军，我的这些同伴不知道你打算如何处理？能否让他们依旧跟着我？”
　　“你说他们么？”
　　血将军扫了一眼战战兢兢的其余拾荒者，像是想起了什么，转头若有所思道：
　　“至于这些家伙嘛……铁山，我们的车最多还能带上几个人？”
　　被称作铁山的光头壮汉顿时领会了血将军的意思，嘿然笑道：
　　“将军，咱们这一次的收获不小，车上多余的空间大部分被装满，已经腾不出来什么位置了，再加上这几个包裹，我估计……最多只能再坐四个人？”
　　“四个……四个就四个吧。”
　　血将军呵呵一笑，语带戏谑的道：
　　“乔钧，很遗憾，加上你在内，我恐怕只能带走四个人。”
　　乔钧的脸色微变，他可不相信血将军会那么好心放过剩余的人，顿时不安地问道：“那剩下的人呢？”
　　“哪里会有什么剩下的人？”
　　似乎想到了什么有趣的主意，血将军的嘴角缓缓勾勒出一抹残酷的弧度，他目光在陈冲以及其他八个拾荒者的身上一扫而过，慢条斯理道：
　　“我的领地里不养废物，当然是要选择最凶悍，最敢打敢杀的家伙。我给你们九个人一个机会。你们的队长已经是我的手下，占去了一个位置，也就是说我最多还能带走你们之中的三个回领地。”
　　“那么，就以角斗的方法，决定出那三个幸运儿来吧！规则十分简单，赤手空拳，拳脚、牙齿就是你们的武器！”
　　“角斗吧，厮杀吧，最后剩下的那三个，就不用做卑微的劳工奴隶，而是喝酒吃肉，成为我麾下光荣的战士、狩猎者！”
　　“友情提示，角斗时间限制在三十分钟，如果你们一直躬谦礼让而不动手的话，那么你们都会被我杀死！”
　　吼！
　　听着血将军充满血腥、残酷、恶毒味道的宣告声，在场数十个凶徒顿时爆发出兽性的欢呼，每个人都一脸疯狂的神色，透露着嗜血的渴望，宛如群魔乱舞！
　　陈冲身处于着地狱一般的场景中，神情平静，眼神幽深，不知道在想些什么，拾荒者们却早已咬牙切齿，面无人色。
　　一旁乔钧头皮发麻，再也按捺不住，大声道：“将军！不行啊！他们毕竟是我的……啊！”
　　乔钧的话还没有说完，就在血将军森冷注视而来的目光中惨叫了一声，像是被万箭穿心一般的栽倒在地，痛苦抽搐起来。
　　血将军扫了一眼脚下的乔钧，冷笑道：“乔钧，你有潜力，但是不要挑战我的底线，这是第二次警告，如果再敢当面反抗我的决定，我会让血线蛊咬破你的心脏，明白么？”
　　乔钧毫无反抗之力，在痛吼声中抽搐颤抖不止。而血将军不再理会他，举手放声狂笑道：
　　“小子们，帮他们把战场清理出来！准备观赏他们的表演！”
　　紧接着，在头目铁山的指挥下，一半的凶徒盯着陈冲等人防止他们异动，而另一半的凶徒则是迅速清理出了一片几十平方米的空地。随后，陈冲以及其余八个拾荒者就集中在了这片空地，三十余名凶徒将他们围在其中，脸色兴奋的吼叫起来：
　　“杀！杀！杀！杀！杀！”
　　饱含恶意的呼喊声中，除了陈冲以外，拾荒者之间都是惊怒不已的面面相觑，脸色挣扎，却没有任何一个人动手。
　　毕竟在场的人是他们曾经共同出生入死的队友，他们一时之间如何能下得了手？
　　月色下，沸腾的欢呼声中，坐在人肉座椅上，血将军微笑着打量场中的着一切。
　　人性之恶他知道的清清楚楚，这些拾荒者一时间不过是还没有挣脱内心仅存的道德束缚，他相信随着时间流失，总会有人按捺不住，到时候这些人的疯狂、兽性就会从本能中释放出来，化作求生的狂兽，然后为他呈上一场精彩的死亡表演。
　　“杀啊！”
　　“动手啊，白痴！”
　　“哈哈哈，不动手等着一会儿将军就会把你们统统杀死啊！”
　　时间一点一点过去，包围圈的凶徒喧嚣着，狂欢着，而场上拾荒者们的脸上越来越挣扎，越来越动摇。
　　“我有话要说！”
　　然而这个时候，一道惊雷般的大喝压倒了沸腾的呼喝声，突兀的响起了。
　　紧接着所有人就看到，疯狂凶徒的包围圈中，身穿囚服的陈冲越众而出，步步走向血将军，吐气开声，道。
　　“有一个消息，我觉得将军一定会感兴趣！而且我相信将军要是错过了这个消息，一定会觉得后悔、遗憾！”


第032章 与虎谋皮
　　嗯？
　　血将军顿时眉毛一挑，一挥手，凶徒们兴奋的喊叫声顿止终止。一时间所有人的目光就聚集在了陈冲的身上，不满、残忍、玩味……等等不一而足。
　　“让我觉得后悔、遗憾的消息……这倒是有趣。”
　　风声呼啸，废墟中一片寂静。血将军不似人类的猩红眼眸，冷漠的凝视着陈冲：
　　“你……我能感觉到，你似乎也是一个觉醒者？可惜太弱了。你知道自己在说什么么？不用我说，你应该明白欺骗、消遣我的后果吧？”
　　“当然！”
　　面对血将军这个凶狠而残暴的超凡者，陈冲目光直视，没有任何畏惧之色地笑道：
　　“命只有一条，我怎么敢拿它开玩笑？这个消息价值非常大，事关聚集地的兴衰，恐怕远远超过了你的预计。不过这个消息，我觉得暂时只有将军一个人知道的为好。”
　　说完，陈冲有意无意的扫了光头铁山和周围的凶徒一眼。
　　“事关聚集地的兴衰？”
　　陈冲的这番做派无疑勾起了血将军的强烈兴趣，他沉默了一下，随后展颜而笑，站起身来：
　　“很好，你的危言耸听很成功引起了我的兴趣。但是如果你口中的消息不能让我满意的话，我会让你见识一下什么叫做真正的恐怖！跟我过来！”
　　包围成圈的凶徒顿时在面面相觑中让开道路，而陈冲微微一笑，走出人群，在光头铁山恶狠狠的目光中跟在血将军的身后，走到了废墟中的另一角。
　　此刻陈冲距离血将军不过两三米之隔，也在月光下看到这个凶名昭著的阴鸷苍白的容貌，以及如同妖魔一般的猩红眼眸，修长的身躯之中似乎蕴含着极其危险的力量。
　　血将军负手而立，看待陈冲的眼神十分玩味：“说吧。”
　　说实话，他实在是想不通陈冲的底气在哪里，在他看来像陈冲这样的拾荒者口中所谓的珍贵消息无非就是灵性植株的生长点，或者哪里有未发掘的城市废墟之类的消息，然而陈冲却说出了聚集地兴衰这样大言不惭的话，的确引起了他的好奇。
　　“距离这里大约六七十公里有一处河谷，河谷之中隐藏了一个实验基地。”
　　陈冲没有任何废话，开门见山掏出了得自基地的地图，递给血将军：
　　“这个基地里面，全部都是不知道从哪来的白人。”
　　基地？白人？
　　这个消息让血将军的眉毛猛地扬起，他接过陈冲手中的地图，直接展开，借助淡淡的月光查看起来，似乎昏暗的光线并不影响他的视觉，同时道：
　　“白人怎么会出现在这里，把你知道的全部都说出来！”
　　陈冲心中冷笑，但表面上则是迅速将人体潜能研究、他们一众囚徒越狱的始末，以及基地的内部情况，人员配置等等等等毫无保留的倾倒了出来。
　　面对血将军这样的残暴独裁者，待价而沽无疑是十分愚蠢的行为，而且本身陈冲出头的目的也不是以消息来做交易。
　　随着陈冲的讲述，血将军的眉毛越狞越深，一双猩红的眼眸却好像鬼火一般雀跃不已。
　　位于地下，利用暗河发电的基地，充沛的水源，各种精密且完好的电子设备……一大班的从事生命实验的研究员，超过三十名的警卫，以及二十人全副武装，配备制式枪械的武装小队……疑似超凡者的基地主管狄瑞思……
　　原本的不以为意已经被兴奋所取代，血将军舔了舔嘴唇，眼中流露出强烈的嗜血味道。
　　显然，这个神秘的地下基地很有可能在灾变之前就已经建立，只不过因为处于地下的缘故并没有受到灾变的影响。虽然不明白为什么会被一群白人占据，但是毫无疑问，这座基地在如今的废土世界中，就像是一个巨大的宝藏，尤其是对他这样的聚集地首领而言！
　　“很好，很好……”
　　月色下，血将军阴鸷的脸上难掩激动的情绪，转头看向陈冲，沙哑道：
　　“这么说来，这个基地的消息，目前只有你和这几个拾荒者知道了？”
　　陈冲直视着血将军突然充满危险之色的瞳孔，敏锐察觉到了什么，嘿然笑道：
　　“将军想杀人灭口，封锁消息？相信我，这毫无意义。因为逃走的囚徒并不止我一个，来自晨曦聚集地的那几个囚徒，荒野中生存的经验都要比我丰富，我能活着走出来，他们当然也能。我想晨曦聚集地恐怕很快就会知道这个基地的存在！”
　　陈冲口中来自晨曦聚集地的那几个囚徒自然指的是林坤等人，虽然他们并不是觉醒者，但是常年在荒野中闯荡，生存经验无疑比自己丰富的多，再加上林坤也曾好几次看过地图，其他聚集地的囚徒必然也会跟着林坤，共同前往最近的晨曦聚集地。
　　而陈冲之所以这么说，当然是为了提前打消血将军杀人灭口的意图。
　　没有想到陈冲竟然瞬间看破了自己心中所想，血将军眼睛顿时眯起，如同毒蛇一般的目光来回在陈冲的脸庞上扫视，心中不知道在想什么。
　　“将军，我倒认为，晨曦聚集地的人知道这个基地的存在，未必不是一件好事。”
　　陈冲似乎毫不在意血将军先前的隐晦杀意，侃侃而谈道：
　　“这个基地，可是一个十足的烫手钉子，三十余名警卫，还有二十名拥有制式枪械的武装小队，再加上一个疑似超凡者的基地主管，任何一个想要单独将他吃下的聚集地都要付出惨重的代价，将军以为呢？”
　　血将军目光闪烁，心中盘算着。
　　的确如陈冲所说，这个神秘的白人基地体量虽小，但是十分精悍。他建立的赤红领地总人口不过二千左右，除去老弱病残和奴隶苦力，真正具备战斗力的手下绝不超过两百之数。
　　但是就算想要把这个基地吃下，他也绝可不能倾巢而出，因为如此大的目标在荒野中长途跋涉，恐怕会吸引来层出不穷的辐射种，不等抵达基地就会有大量的人手死在路上，严重减员。
　　但是如果只带一部分最精悍的凶徒前往则又存在一个问题，就是以这个基地接近正规军一般的防守力量，他手下这些大部分都拿着土制枪械的凶徒恐怕根本奈何不了对方，再加上疑似超凡者的基地主管，想要吃下这个基地无疑是痴心妄想！
　　瞬间想清楚了这些，品味着陈冲的话，血将军嘴角勾起：“你的意思，螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　“不错！”
　　陈冲点点头，斩钉截铁地说道：
　　“晨曦聚集地得到这个消息后，十有八九也会动心！而且以这个聚集地的体量来说，有足够的力量吃下这个基地，但是自己恐怕也会付出不小的代价！更重要的一点就是，我和其他的越狱者分散，他们会认为我已经死在了荒野之中，只要控制住乔钧他们，晨曦聚集地绝不会想到将军竟然也会知道基地的存在，只要将军时刻盯着晨曦聚集地的动向，再加上我这个知道基地详细情况的向导，那么就能运筹帷幄，成为三者之间最后的大赢家！至于如何准确掌握晨曦聚集地的动向……”
　　血将军猩红的眼眸急剧闪动着，似乎因为陈冲所说而心动不已，口中则是道：“继续说。”
　　“看来将军想考验我一下。”
　　陈冲笑了笑，看了一眼身后方向：
　　“想掌握晨曦聚集地的动向，自然是放乔钧回去最好。我看他似乎还是个有情有义的人。将军血线蛊的控制对这样的人并不完全保险，我觉得最好留他这几个队友一命，给乔钧一线希望，也更方面于控制，胡萝卜加大棒，乔钧自然会为将军尽心尽力。”
　　血将军眼神大亮，陡然放声大笑：
　　“好好好！你很好！看来我今天最大的收获就是你！小子，你很有前途，你叫什么？你想要什么？你充分证明了自己的价值，对于有价值的人，我绝对不会吝惜！”
　　“我叫陈冲。”
　　陈冲脸上带着不卑不亢的神色，眼神最深处却是极致的冰寒：
　　“很荣幸能加入将军的领地，世道危险，不敢奢求太多，只希望好好活下去罢了。”
　　“好好活下去么？很简单！”
　　血将军眼神欣赏，似乎很满意陈冲表现出来的姿态，大手一挥道：
　　“为表对你的嘉奖，从今天开始，在我的领地，我赐予你小队长级别的物资配额，无需贡献！另外我再给你自由选择领地内工作的权利，不用做苦力，也不用每日出去提心吊胆，打生打死！”
　　要的，就是这个！
　　达成自己目的的同时，也算保住了那几个拾荒者的命，陈冲心中顿时冷冷一笑。


第033章 紧迫
　　随着血将军和陈冲的离场，十余分钟过去，被清理出的空地中，一大帮喽在等待中百无聊赖，躁动起来：
　　“那小子胆子够大，你说他会不会被将军宰了？”
　　“谁知道呢。不过这么长时间都没动静，搞不好那个小子还真知道点东西。”
　　“闭嘴，这不是我们能讨论的，还是关心这几个拾荒者谁是最后的赢家吧。”
　　“说得对，娘的，这些拾荒者里面要是有女人就好了，也许有机会能爽爽。”
　　“蠢蛋，就算有女人能轮得到我们？”
　　“那不一定，将军的眼光不低，丑女人他是没有兴趣的，说不定就能便宜咱们呢？我可不挑，嘿嘿嘿。”
　　……
　　各种充满恶意的躁动声中，八名晨曦聚集地的拾荒者脸色苍白的站立在原地，度日如年，只觉得每一分每一秒过的都是如此漫长。
　　先前血线蛊发作的乔钧也恢复了过来，他扶墙而立，站在人群边缘处，额头上尽是冷汗，望着一众凶徒包围中惶然无措的昔日队友们，目眦欲裂，牙齿几乎都要咬碎。
　　他和这些队友们常年出生入死，彼此之间早已经建立起来无比牢固的信任，无论什么情况下都可以靠无条件将自己的后背交给对方，可以说是有着过命的交情。哪怕他的这些队友都不是觉醒者，这样永远不必担心背后的信任，在这人和人之间充满诡诈、背叛、杀戮的黑暗世道中，无疑比任何东西都要珍贵！
　　然而此时此刻，哪怕他是一个资历不低的觉醒者，也无能为力。
　　在他的身旁，光头头目铁山脸上带着不怀好意的笑容：
　　“乔钧，那个小子是你的马仔？胆子倒不小！不过他有什么消息是你这个队长都不知道的？”
　　乔钧内心焦躁，没有理会。
　　啪啪！
　　随后清脆的击掌声突然响起，所有人齐齐转头，就看到月色下血将军和陈冲一前一后，从远处阴影走了出来。
　　铁山立刻迎了上来，目光隐晦的从面无表情陈冲身上一扫而过，对着血将军恭敬道：
　　“将军，角斗可以继续开始了吗？”
　　环顾四周期待着观赏一场血腥与厮杀的手下，血将军阴鸷的脸上带着愉悦的微笑，道：
　　“好了，这场角斗不必进行了，把这几个人全部捆起来，全员就地休整一晚，明天一早一起把他们带回去！”
　　喽们期待的神情一怔，面面相觑，不明白血将军的态度为什么出现这么大的转变。
　　而铁山更是一愣：“可是将军，车上已经……”
　　血将军扫了他一眼，慢条斯理道：“把价值最低的东西丢掉一些就好了，这还用我教你么？”
　　铁山额头冒汗，忙不迭的称是。
　　听到不必自相残杀，乔钧还有场中拾荒者们顿时惊喜不已，紧绷的心弦松了开来，整个人仿佛虚脱一般，心中生出一种劫后余生的庆幸来。
　　虽然不明白血将军为什么会改变主意，但是这种变化显然和陈冲有关。无论如何对他们来说，哪怕是在血将军的领地中做劳工苦力，也要比先前那样被迫自相残杀好得多！
　　“还有一件事。”
　　接着在众喽疑惑的目光中，血将军拍了拍身旁陈冲的肩膀，对铁山道：
　　“他叫陈冲，从今以后就是我们当中的一员，等到回到领地之后给他安排住处。他有自由选择工作的权利，还有给他小队长级别的资源配给，无需贡献，这些由你安排好，不要出什么问题。”
　　自由选择工作？无需贡献的队长级别资源配给？
　　同样听到了血将军的话，在场的喽顿时瞪大了双眼，一脸的不可思议。
　　赤红领地中，血将军就是绝对的独裁者，当之无愧的无冕之王。在他的血腥管理之下，除了他的嫡系人马，所有幸存者创造的一切价值，收集到的一切资源，都要被抽走七成以上，然后再根据贡献由他来亲自进行分配。
　　说是资源分配，实际上也仅仅是维持生存所需的劣质食物、水而已。不过像是拾荒小队、狩猎小队这样时常出生入死的群体，分配的额度要比普通幸存者高了不少，队长级别的人物甚至还有人工种植的灵性果实配给，这些对勉强饱腹的普通人来说已经堪称奢侈。
　　领地之中不养闲人，每个幸存者要么为血将军工作换取食物，要么走出领地到荒野中去拼命，否则在领地中只能饿着肚子等死。这些喽意识到，血将军口中的资源配给和自由选择工作，几乎等于要把陈冲当做一个闲人养起来，这无疑像是一个双手染满鲜血的屠夫突然变成了一心向善的素食者那般充满了不可思议。
　　为什么将军会给这样的优待？这小子走了什么狗屎运？
　　一时间，所有喽们眼中的嫉妒几乎要把血将军身旁的陈冲给淹没。就是身为头目的铁山也来回打量着陈冲，露出惊疑不定的神色。
　　血将军对手下们的反应不以为意，他对一旁的乔钧勾了勾手指头：“你，跟我过来。”
　　乔钧深吸了一口气，看了陈冲一眼，跟着血将军离开。一群喽们在血将军走远后顿时窃窃私语起来，时不时的盯着陈冲看。
　　陈冲无视投射而来的道道目光，大大方方的找到一块石阶坐了下来。
　　“小子，看来你的嘴皮子很厉害。”
　　陈冲刚刚坐下，铁山充满压迫气息的强壮身影就已经出现在了他的面前，居高临下地问道：
　　“你跟将军说了什么？将军为什么对你如此优待？”
　　陈冲头也不抬，嘿然道：“当然是一条会要人命的消息，你确定你想知道么？”
　　铁山的脸色顿时变了变，想到血将军的凶威，他深深看了陈冲一眼，强行按耐住了心中的好奇，转身离开了。
　　八个晨曦聚集地的拾荒者已经被五花大绑了起来，除了铁山以外，知道陈冲不知道用什么方式攀上了血将军的关系，再也没有哪个不开眼的喽敢来骚扰陈冲，虎狼环伺当中，陈冲独自坐在一个角落沉思起来。
　　“血线蛊……”
　　想起血将军控制乔钧所用的诡异蛊虫，陈冲若有所思。
　　根据血将军动用血线蛊时的表现和头目铁山对乔钧说的话，他已经意识到血线蛊除了能控制觉醒者以外还能帮助被寄生者提升生命场，十分珍贵奇异，似乎还需要消耗血将军本身不少的力量，不可能轻易的动用。
　　利用其他势力的力量反攻报复基地，是他早有的打算，一百多个日日夜夜的地狱折磨可以说刻骨铭心，他自然不可能当做什么都没发生过。不过血将军的出现实在出乎他的预料，再加上被血线蛊控制的乔钧已经知道他是从基地逃出的事情，难保不会被血将军得知，他也只好抢先顺水推舟，赌上一把。
　　这一次虽然赌对了，却让陈冲内心更加警醒。比起直接死亡，像这样完全被他人控制，生死不由自己掌控，无疑更加可怕。
　　对于陈冲来说，晨曦聚集地从得知基地消息，再到谋划准备，调集力量应该需要不短的时间，不管血将军如何残暴，就算想卸磨杀驴也要在基地覆灭之后才有可能。
　　所以在这段时间里，他必须尽快掌握能够自保的力量！
　　陈冲的沉思没有持续多久，片刻后，他心中一动，转过头来就看到面含笑意的血将军带着面容苍白的乔钧回到了场中，同时向他所在之处投来了一个尽在掌控的目光。
　　“今天收获不错，在场所有的小子们，回去后赏肉一斤！”
　　目光巡视着一个个手下，血将军心情快意，哈哈笑道：
　　“等天一亮，我们立刻回程！”


第034章 从今天开始！
　　天色阴沉，浓重的铅云沉沉压下，阻挡住了所有的阳光。
　　空旷的荒野上，六辆锈迹斑斑，没有车顶，身上打着各种补丁，有各种骸骨装饰悬挂的越野车，在发动机的轰鸣声中排成一条长龙急速行驶，路途上卷起一道长长的烟尘。
　　几乎每一辆车上，都或坐或站着七八个囚徒，他们像是野兽一般肆无忌惮的迎风吼叫着，充满一种病态的兴奋和疯狂。
　　为首最完好，也是空间最大的那一辆越野车中，后座上，血将军双臂抱胸，闭目养神。而在他身旁铁山似乎几度想开口说什么，一副欲言又止的模样。
　　“铁山，你跟着我时间不短了，连话都不敢说了么？”
　　轰鸣和颠簸中，血将军睁开眼，似笑非笑道：
　　“你是不是以为我对陈冲特别优待，是被他灌了什么迷魂汤？”
　　铁山讪讪道：“将军怎么可能被他迷惑。我只是有点奇怪而已。”
　　血将军转头看着车窗外迅速倒退的苍茫景象，低笑道：“这个小子的确给我带来不小的惊喜。铁山，按理来说你跟我这么久完全有资格知道情况，不过事关重大，还是等回到领地再细说吧。”
　　铁山微微一惊，没想到血将军竟然会如此慎重，忍不住道：
　　“既然这件事如此重要，那那个小子……”
　　“那个小子倒是个聪明人，也有野心，不会做什么蠢事，他也不敢。”
　　回想起陈冲面对自己不卑不亢的模样，血将军神情玩味：
　　“血线蛊刚刚消耗掉，还要重新以我的心头血蕴养，暂时无法动用。他似乎是一个初觉者，也算有点培养的价值，只可惜还是太弱。先观察他一阵，等到这件事了结如果他还活着的话，再赏赐给他一条吧……”
　　铁山嘿然笑道：“我想这小子到时候一定会感激将军的。”
　　……
　　陈冲自然不知道为首车辆中血将军和铁山的谈话，此刻他挤在第二辆越野车的后座，把玩着手中已经取回来的战术刀。
　　车上的喽们因为昨天晚上血将军的变化依旧对陈冲有些戒备，或者说是不想招惹麻烦，没有人主动和他交谈，因为昨晚守夜的缘故都眼皮打架，昏昏欲睡。
　　无视身旁的凶徒，陈冲透过车窗凝望着似乎永远也见不到阳光的天空。
　　“这么厚重的阴云……难道是因为核冬天么？”
　　如今他已经知道这个世界变成这么一副模样是因为大灾变与全球核爆，不由产生了联想。
　　清晨天一亮，他就跟着血将军和一众喽启程赶往西北方向一百公里之外的赤红领地，而来自于晨曦聚集地的那八名拾荒者则被塞在他身后的几辆车中。
　　至于乔钧这个拾荒者队长，他在天亮了以后就不见踪影，应当是被血将军放回晨曦聚集地充当暗钉。
　　这一路行驶的过程中，天高地远，荒无人烟，似乎车队走的是一条相对安全的路线，在最开始的时候他们还遭遇到了几波狼型辐射种的狂奔追击，但是在车上凶徒们连续疯狂射击之后，这些成群结队的狼型辐射种丢下了几具尸体便仓皇退走。
　　“果然，力量没有达到一定程度，团队的力量远比个人要强大得多。”
　　在车上看到这一幕的陈冲不由得感叹。像是刚才的那种情况，如果只有他一个人在旷野荒原上徒步前行，遭遇到这些成群结队的辐射种，十有八九会直接成为它们的腹中早餐。但是血将军的这些手下依仗车辆便利再加凶猛的火力，却能丝毫无损的将这些辐射种避退。
　　“看来聚集地建立的地方，应该都是辐射种分布较少，并且没有强大辐射种存在的地带。”
　　随着车队的前进，途中遭遇的辐射种越来越少，陈冲心里升起一个念头。
　　废墟落脚点距离血将军的赤红领地大概一百公里的距离。而灾变十八年过去，聚集地周围的荒野大部分都被拾荒者们扫荡过，距离聚集地越近的荒野相对越安全。
　　就在陈冲的思索当中，开车的喽突然发出了欢呼声：
　　“快到了！干他娘，老子又一次活着回来了，哈哈！”
　　陈冲心中一动，顿时将头探出车窗，向着前方眺望。
　　只见视线的尽头，已经出现了一片废墟地带，废墟之中似乎有完好的建筑轮廓隐隐约约显露，勉强还能看到有几根不高不矮的烟囱正在喷吐着漆黑的浓烟。
　　血将军的赤红领地，到了！
　　陈冲心中微微一动。随着车队再度前进数公里之后，小镇模样的赤红领地已经近在眼前，陈冲这才发现他远眺时看到的废墟实际上都是用残垣断壁搭建出来的简陋掩体，地面还挖出了一条条深深的战壕，将整个小镇包围其中。
　　而整个赤红领地，仿佛是在废墟之中建立的微型城镇，在陈冲目测中比一所大学的面积还要小些。近两米的简陋围墙高耸，将其拱卫起来，两座哨塔立在正门两侧，两个哨兵模样的喽看到驶来的车队似乎冲下面发出大声的呼喊：
　　“将军回来了，将军回来了！”
　　随后，生锈的栏杆大门被几个喽迅速的推开，一路穿过层层掩体和壕沟构建的屏障，血将军的车队长驱直入，继续沿着道路往领地深处驶去。
　　陈冲眯起眼睛，透过车窗，目光打量。
　　他目光所及，大部分都是破烂而低矮的房屋，肮脏而泥泞的地面，隐隐约约还有屎尿的恶臭味。
　　两路两侧，除了一个个脸涂血色油彩的喽以外，时不时可以看到一个个满脸脏污，衣衫褴褛，犹如乞丐般的身影，在血将军车队驶来的时候连忙缩在墙角躲藏起来，一副无比恐惧的模样，可见这些幸存者在血将军的残暴统治下过着什么样的生活。
　　“终于到了。”
　　直到了此时，陈冲才长长的吐出一口气。
　　如今，虽然和原本的计划相背离，但是他总算拥有了可以修炼的条件。
　　从基地越狱而出的短短两天，他充分体会到了这个世界残酷黑暗的一面，对于力量的渴望早就无以复加！
　　陈冲早已经迫不及待，【终极无量气功】、【金刚不坏神功】、【气动炮拳】三门功法的修行，就从今天开始！


第035章 隐性显性
　　车队在领地中一路行驶，经过一排排破旧的厂房和冒着浓烟的烟囱，片刻之后就停在了唯一一座围墙环绕、内有别墅的整洁庄园之前。
　　庄园里别墅面积不小，显得干净而气派，与领地中充满旧工业时代风格的矮楼平房相比无疑堪称奢华。除了奢华以外，庄园里还有一众持枪的喽巡逻守卫，并且车队刚刚停在大门，陈冲就看到一个个仆人管家打扮的人已经在恭敬等候，等到车停下的时候更是低头躬身迎接道：
　　“欢迎将军回来！”
　　此刻车上昏昏欲睡的喽们早已醒来，全部都以无比艳羡、向往的目光打量着这个气派的庄园，车窗边，陈冲心中一动：
　　“这是血将军的住所？这样的阵仗，在这里和土皇帝也没有什么区别了。”
　　血将军的豪华庄园和整个聚集破落情况对比十分鲜明，陈冲进入领地一路上见到的幸存者一个个面黄肌瘦，衣不蔽体，而血将军的庄园里里却连仆人都神气完足，衣衫整洁，两者相比生存状况情况简直一个天上一个地下。
　　正在陈冲思索间，血将军已经从车上跃下，回头对铁山说道：“把一切安排好，然后来见我。”
　　“是！”
　　铁山顿时应诺，随后探头出窗外，对身后的车队大喊道：
　　“去地库！”
　　车辆继续开动，血将军的身影在视线中消失，陈冲转过头来心中思忖：
　　“看血将军领地的这幅模样，发展程度大概只有工业文明初期的水准，不过狄瑞思他们所在的基地却有高科技仪器，还有制式枪械，这是不是代表着某些地域还有相对完整的文明火种保留了下来？”
　　“还有狄瑞思这帮白人的出现也违反常理，灾变之前这里是华国大陆的西南地带，这帮人是怎么到的这里来？难道灾变产生板块运动让各大洲开始了合并还是其他的什么原因？”
　　“狄瑞思他们每月一次会出去接收一次物资，他所去的又是哪里？”
　　纷纷乱乱的念头在脑海中转动着，随后一阵顿挫感传来，车队已经在一座有许多喽把守的仓库之前停下了车，车上喽们呼呼喝喝的跳下车来。
　　陈冲也跟着下车，就看到仓库门前铁山大吼道：“蠢货们，出几个人把车上这八只老鼠给我扔出来，把他们给我关到铁笼子里去，要是跑了一个，我把你们的五肢统统剁下来！”
　　“剩下的人，把车上的物资先跟仓管核对，然后全部搬下去分类放好，把清单列表送到将军的庄园去！”
　　“搬运物资的时候，规矩你们都知道，不需要我再重复，谁他妈手脚不干净……”
　　铁山骂骂咧咧的指挥着，晨曦聚集地的八名拾荒者一帮喽被拖了下来，推推搡搡中不知道被带往何方，而剩下的喽们都开始卖力的搬运一个个包裹，其中有辐射种的血肉、皮毛、还有各种废铁、草木、果实之类稀奇古怪的东西。
　　陈冲平静的站立在原地，并没参与的打算。而铁山在下完命令之后走了过来，神情玩味的看着陈冲，道：
　　“走吧小子！我带你去你该去的地方！”
　　陈冲隐隐能察觉到铁山眼神之中的丝丝恶意，心中冷笑了一声，表面却平静地问道：
　　“我们去哪里？”
　　铁山哈哈一笑：“当然是给你安排住处！将军可是说了对你重点关照，我总不能让你睡大街吧？”
　　说完铁山带着陈冲沿着肮脏的道路一路步行，难闻的气味在空气中飘散，他指向远处几个烟囱冒着浓烟的厂房，嘴里说道：
　　“小子，将军的领地不养寄生虫，每个人都要为将军工作，创造自己的价值。你有什么专业的技能么？机械、工程、化工、缝纫、种植之类的什么都可以。”
　　陈冲摇了摇头，前世的他从事的是IT行业，码代码这样的技能在这样的废土世界中无疑是个笑话。
　　铁山了然的点点头，隐带轻蔑道：“大灾变的时候你应该还是个娃娃，想来也不会有什么拿得出手的技能。我听将军说你还是个觉醒者？”
　　陈冲点点头，对铁山语气中的轻蔑根本不以为意，他扫了一眼铁山铁塔般的身躯：
　　“你应该也是觉醒者？不知道你和乔钧之间谁更强一些？”
　　到了如今，陈冲已经能够隐隐感觉到觉醒者和普通人之间的不同，只不过这种感觉十分的模糊，只有在两个人距离较近的情况下他才有大致的感觉。而此刻身旁的铁山会给他带来一种挥之不去的压迫感、危险感，充分说明铁山必然是一个生命场比他要强大的多的觉醒者。
　　铁山顿时哈哈大笑：“乔钧算是什么东西？我是将军手下最得力的干将，早在将军血线蛊的帮助下成为了高阶觉醒者，乔钧唯一拿得出手的本事就是像一条泥鳅那么滑溜，否则早就在那一次的遭遇中死在我的手里！”
　　“哦？不愧是将军的手下大将。”
　　陈冲皮笑肉不笑的恭维一句，接着问道：
　　“不过，觉醒者不同等阶之间除了生命场强度以外还有什么区别？觉醒能力吗？”
　　“小子，你刚觉醒，什么都不知道，跑到老子这里来套话来了？”
　　铁山顿时以讥讽的眼神扫了陈冲一眼：
　　“不过告诉你也没什么，这些都不算是什么秘密。将军对你还是有点期待的，我告诉你一些常识，免得招惹到了不该招惹的人横死当场。”
　　“你说的觉醒能力，不是每个觉醒者都有。觉醒能力千奇百怪，有显性、隐性之分。其中隐性能力是旁人肉眼无法分辨的，比如嗅觉增强、夜视能力、水下呼吸，等等等等。我说的这几样还算隐性能力中比较有价值的，实际上大部分的隐性能力要么就是毫无意义，有和没有一样。要么就是觉醒者本身都无法察觉激发，一直处于荒废的状态。
　　至于显性能力，则是比隐性能力更适合战斗的能力，极其稀少，十个觉醒者里面也不一定产生一个，将军大人的能力就属于显性能力。”
　　“但是觉醒者之所以强大，根本原因在于其可以持续增强的生命场，生命场的强大是生命力、自身潜力、体质等等方面的集中体现，它才是觉醒者强大的根源所在，而所谓的觉醒能力不过是表象，最多只能算得上是锦上添花而已。
　　对于大部分的觉醒者来说，强大的力量、速度、反应，才是最犀利武器，否则一个枪法很好的普通人就能远距离一枪打爆你的脑袋，再稀罕的能力又有什么用？”


第036章 转译
　　原来如此。
　　消化着铁山的话，对这个世界觉醒者力量本质更加清晰了几分，陈冲的心中了然。
　　作为使用超神水这样幻想道具才突破觉醒界限的觉醒者，陈冲并没有发觉自己诞生出什么特别的能力，心中还有些缺憾。不过按照铁山的说法，大部分觉醒者拥有的都是隐性能力，并且这些隐性能力中真正有价值、有用处的并不多，生命场强才是觉醒者强大的根源所在，他也就释然了。
　　和这个世界中的觉醒者不同，他可是拥有着能够修习的幻想功法，已经足以保证他无可超越的优越性！
　　“小子，努力锻炼自己吧。”
　　铁山嘿然笑道：
　　“将军的强大之处，是普通人、甚至我们觉醒者都无法想象的。等你达到乔钧的程度，也有机会得到血将军的看中，赐予你血线蛊。”
　　陈冲嘴角抽动了一下，扯出一个笑容。
　　他是实在没想到铁山明明是被血将军的血线蛊所控制了生死，反而话里话外都透着一种荣幸，仿佛是多么难得的机遇似得，简直诡异。
　　这是得了斯德哥摩尔综合症么？
　　这世界不少人因为废土长期的压抑和杀戮可能心理已经变态，这个血将军手下的头号干将显然就是这样的人，他应该是在血将军长期的阴影和威慑下彻彻底底的服从，甚至已经将血将军当做了自己心目中的神，才这么一副受虐狂的模样。
　　陈冲心中不由暗自冷笑。
　　这个时候，他和铁山途经一片棚户区，这片棚户区分成一个个小小的隔档，每个隔档还挂着脏兮兮的布帘，同时还有一个个蓬头垢面，勉强可以辨认出是女性的幸存者时不时的撩开布帘向道路上张望着，露出一双双麻木的眼眸。
　　陈冲心中好奇，岔开话题道：
　　“这里是做什么的？”
　　铁山顺着陈冲看的方向，脸上顿时浮现出极其暧昧的丑陋笑容：
　　“呵呵，小子，这里是勾栏，是将军大人仁慈，专门开辟出来给一些既不肯卖苦力，又没有什么一技之长的幸存者做生意的地方，你只要能出得起一份食物或者是水，你就能到里面去开心一刻，不管你是喜欢男人还是女人，都可以得到满足……我这么说你应该明白吧？”
　　陈冲扫了一眼勾栏，沉默了一下。
　　一份食物都可以么？在这个废土世界，尊严果然是最没有价值的东西啊……
　　眼看陈冲沉默，铁山却以为他已经动心，顿时诡笑道：
　　“不过小子，我可要提醒你一下，这里面不管是男是女，大部分都有脏病，尤其是那几个好货，已经快被玩烂了。就算觉醒者的体质要比普通人强大，来一炮的话搞不好下面也会烂掉，要是想活的久一点，最好少来这里。”
　　陈冲收回目光，面泛冷笑：“多谢提醒，但是我对这些没兴趣！”
　　“没兴趣，当然最好。”铁山拖长腔调，哈哈大笑起来。
　　一路没有再交流，铁山大摇大摆，带着陈冲经过一片片破落房区，来到几栋二层楼建筑的楼下。楼下正有几个正在嘻嘻哈哈的喽，见到铁山走来忙不迭的迎了上来：
　　“铁山老大，您有事？”
　　铁山一甩手，不耐烦道：“阴虎在不在？如果不在的话立刻把他找过来，就说将军有事吩咐他！”
　　“虎队长他刚刚去了化工厂，我现在就去找他回来！”
　　阴虎是领地的监工队长之一，负责监管部分技工、劳工的上工情况。一听血将军的名字，这几个喽殷勤无比，一溜烟的就跑了出去。
　　大约不到十分钟之后，一个面貌阴狠，身穿皮质风衣，气质阴柔的中年男子就赶了回来，在看到铁山和身旁陈冲后眉头一皱，以一种阴柔的口气道：
　　“铁山，将军让你找我有什么事？”
　　这个阴虎，也是一名觉醒者，而且生命场可能不比乔钧弱！
　　在这个被称作阴虎的男子刚一走近的时候，陈冲就隐隐产生模糊的感应，显然对方也是生命场远超常人的觉醒者。
　　铁山并没有当着陈冲的面说什么，而是抬了抬手，示意阴虎进楼，大约短短几分钟的时间，两人又再度走了出来。
　　阴虎以一种意味不明的神情阴测测打量着陈冲，而铁山则是重重拍了拍陈冲的肩膀，怪笑了一下，转身离开。
　　嗯？
　　陈冲皱了皱眉头，还没等他开口，被称作阴虎的监工队长就挑了挑眉毛，不阴不阳的道：
　　“新来的小子，我是将军亲自任命的监工队长，从今天起，你在领地里的工作和住宿都由我来负责。既然有将军的优待，你可以好好考虑一下工作的选择，然后我会给你安排。”
　　随后他召来旁边两个喽耳语了几声，然后示意道：“先带他上去安顿。”
　　听到阴虎在耳畔的吩咐，两个喽脸上顿时浮现出一种古怪而惊异神情。随后两人走向面前的二层楼，同时向着陈冲招手道：
　　“嘿，跟我们过来。”
　　下马威么？
　　陈冲目光一闪，内心无声狞笑了一下，跟着这两个喽走进二层楼。
　　这个二层楼似乎是被用来当做宿舍，里面十分粗糙，长长的走廊弥漫着难闻的气味，两旁则是一个又一个的房间。
　　随着跟前的两个喽一路走到最深处的一个房间，一名喽一脚直接踹开破破烂烂的木门，显露出一个十来平米的房间，里面除了两张床一个木桶以外几乎什么都没有――如果说那几块木板组成的东西能算床的话。
　　而另一个喽往里伸手一指，对着陈冲嘿嘿笑道：
　　“喏，这里就是队长给你安排的房间了。一般每个房间都是四个人住，但是你的运气很好，这个房间不仅仅是最大的，而且目前还只有一个人住，不会像别的房间那么拥挤。白天的时候住在这里的人都在各个工厂做工，要到很晚才回来，你可以自己先收拾收拾。”
　　陈冲点了点头，他毕竟是从暗无天日的监牢中才逃出来的，这里的环境虽然十分的恶劣，但是对于现在的他来说，能够拥有相对安全的环境进行修炼就已经足够。
　　唯一要考虑的问题是，他在修炼的时候该如何瞒过和他同住一间房的这个人。
　　“好了，新来的，不要到处乱跑，希望你能度过一个愉快的夜晚。”
　　两个带路的喽眨了眨眼睛，神秘一笑，随后离开了。
　　陈冲眉头一皱，隐隐约约从这两个喽的语气中听出了一种幸灾乐祸、看好戏的味道。
　　然而顾不上多想，等到两个喽的脚步声彻底消失，陈冲长出一口气，立刻将房门关上，然后来到床板上盘腿坐下，同时向脑海中的主神发出指令：
　　“转译，【终极无量气功】！”


第037章 飞速
　　随着陈冲指令的下达，他的脑海中空冥一片，宛如旭日一般的主神光球顿时浮现。同时一道道神秘、玄奥的信息急速流淌出来：
　　一幅幅标满点和线的人体图画，一句句通俗的口诀精要，还有大量的画面和一些沧桑不知来处的低语，仿佛蕴含着令人灵魂通透的智慧，照亮人心……
　　刹那间，有关于【终极无量气功】的大量讯息就犹如大江大海，在陈冲的心中流淌、激荡！
　　陈冲如同一尊雕塑，端坐不动，良久，良久。
　　此刻，他的内心已经完全沉浸在了主神向他敞开的新世界大门中，无法自拔。
　　这部A级的【终极无量气功】，并不是他想象中的仅仅给他一部神神叨叨、不知所云的功法口诀自己参悟，而是在主神转译过后以通俗的文字详解，外加精密的人体运气图画，以及剧情人物的修炼心得，三位一体建立起来的详尽修炼方法！
　　而这部功法的入门阶段，就是修习者在精气神完足的情况下，以独特动作姿势，配合特殊的冥想法门感知气血，炼精化气，在身体之中培养出气感，并且逐渐壮大这股气感，直至运转全身三十六个周天，形成一缕真正的古武真气凝而不散，这就算是入门！
　　而更进一步，则是修炼者的精神逐渐强大，再配合大量外部营养的摄入壮大自身真气。最终以强大的精神、意志力冥想驱动，控制全身的真气以特定的路线高速运转，建立起独特的循环，从而引发真正的电流力量，达成这门功法的初始阶段：【电流推动】！
　　按照【终极无量气功】中的论述，当【电流推动】阶段达成之后，修炼者体质蜕变，将身负无匹巨力，真气运转间随手一击力达万斤，也就是成吨的恐怖力量！
　　陈冲心潮澎湃，心中反反复复的将【终极无量气功】的初始篇章默念揣摩着。
　　至于后续以电生磁，【磁场转动】的高深阶段，陈冲有足够的自知之明，没有好高骛远，没有过多的关注。
　　“好了！”
　　半晌，陈冲豁然睁开眼睛，长长的吐出一口气：
　　“时不我待，就从现在开始！”
　　整栋二层楼空空荡荡，劳工们都在血将军的工厂卖命还没有回来，这门【终极无量气功】在初级阶段修炼门槛很低，并没有什么玄之又玄、虚无缥缈的难以理解的东西，正是尝试修炼的大好时机。
　　当下，陈冲就深深呼吸、吐纳，迅速将激动的心境平复下来，随后脑海中一副双腿盘坐，掌心向天的人体图画清晰地浮现出来，就像是直接刻在了他的脑子里一样清晰。
　　陈冲按照脑海中的姿势动作一点点的调整，直到确定自己的动作准确无误以后，开始控制自己的呼吸频率，并且按照冥想法所说的排除杂念，将所有的意念归于空冥，渗透全身，去感应、捕捉那神秘的气感。
　　出乎陈冲自己预料的，随着呼吸的平缓，他的思绪好像是在虚无中飘荡，几乎要忘却“我”的存在。十几分钟的时间，他就进入到了【终极无量气功】中所说思绪空冥的冥想状态，速度简直快的出奇！
　　而更加惊奇的是，陈冲保持这种姿势进入冥想状态之后不过一二十分钟，他隐隐约约察觉到自己身体之中，似乎存在着一股时散时聚的微弱热流，集中在他的腹部，像是一个小小的火炉一般散发出热量。
　　“能这么快产生气感和超神水脱离不了关系，那么我刚才感应到的腹部异常，难道是因为仙豆？”
　　腹部小火炉般的热流，以【终极无量气功】的理论来说就代表着生命精气。而陈冲思来想去，似乎也只有能维持十天不饿的仙豆对的上号。
　　等等，这就是气感？我这么快就拥有了气感？
　　惊诧之下，陈冲猛然睁开双眼，心灵顿时从空冥的状态跌落了出来，他眼带惊喜，有点不可思议的盯着自己的手掌，心中闪过一个自己都不大相信的念头：
　　“难道我是一个天赋绝顶的修炼奇才？”
　　按照【终极无量气功】所标注，他刚才隐隐约约察觉到的分明就是真气最初始的状态，生命精气！而正常情况下一个毫无基础的普通人起码要经历十天半个月功夫的尝试，才有可能真正掌握冥想法，并且沉下心来感应到气感。然而陈冲从冥想成功再到感应到气感，总共加起来也不到半个小时的时间，简直顺利、迅速到了诡异的地步！
　　“难道是因为……超神水？”
　　陈冲在不可思议中瞬间想起了这个帮助他从基地逃出生天的重要因素。超神水的说明是引发人体自身潜力，视种族的不同效果不同。而陈冲在超神水的作用下，力量、反应、感知等等无不达到了普通人的极限，他原以为这就是超神水的所有效果，现在看来似乎不仅仅如此，他的学习、身体控制能力、以及经历过超神水剧毒洗礼的精神意志，都有可能得到了大幅度的提升，只是陈冲自己没有意识到而已！
　　陈冲自己所不知道的是，【终极无量气功】的初始阶段修炼是以精神、意志为主导，他的意志力本身在实验基地中就蜕变的十分坚韧、强大，再加上超神水的神奇作用，他才不像寻常人感应气感需要按部就班、循序渐进，而是水到渠成的直接完成这第一个步骤，节约了大量的时间。
　　随着心中的猜测，陈冲心中也越来越喜悦，如果真的像他所想的那样，后续的修炼都能以目前的这种进度发展下去，那么他无疑能够更快在这虎狼环伺的赤红领地中掌握自保的力量！
　　陈冲的目光中闪烁着兴奋的神采，随后他深深呼吸，强行排除心思杂念，再度进入了那种空冥的状态中。
　　虽然很轻松的就感应到了气感，但是想要入门，他还需要以冥想控制这股微弱的气感，一点点的蕴养壮大，直至凝而不散，游走全身，完成身体内的周天循环，诞生出真正的“终极真气”才行。
　　他还有很长的路要走。


第038章 终极真气！
　　就在陈冲在分配的房间体验全新道路的时刻，二层楼楼下，监工队长阴虎看着面前的两个喽，慢条斯理道：
　　“怎么样，那个小子有说什么么？”
　　“没问题队长，那个小子还都蒙在鼓里呢。”
　　两名喽嘿嘿一笑，幸灾乐祸的道：
　　“等到晚上瘦鬼下工以后，好戏就要开场了。”
　　阴虎点点头，随口道：“不过你们两个也随时注意一点，我已经听人说了，这个陈冲刚刚觉醒，对将军来说有些用处，等瘦鬼吓吓他，杀杀这小子的威风就好，不要闹的太过。”
　　他还是个觉醒者？
　　一个喽面带迟疑之色，道：“不过队长，这个陈冲既然是觉醒者，还和将军大人扯上了关系，我们这么安排，会不会……”
　　阴虎冷哼了一声：“我当然知道铁山有可能是在假传军令，想整一整这个陈冲。但是他毕竟是将军大人的心腹，这也不是什么大事，遂了他的意就好。你们今晚在走廊多留意留意，瘦鬼这个家伙虽然是个普通人，但却是个十足的疯子，不是一般的凶残，别让这个倒霉小子被吓破胆丢了性命。”
　　“是！”
　　听到瘦鬼这两个字，这两名喽眼中带着些许畏惧，却还是应诺。
　　……
　　时间一点一滴的流逝，透过房间中破烂的窗户可以看到外面的天色已经迅速的暗了下来。
　　而此时此刻，陈冲依旧保持着一个奇异的姿势端坐不动，呼吸均匀，胸膛仿佛暗合什么频率一般的起伏着。
　　经过数个小时的摸索尝试，现在在他的冥想控制中，一股隐隐约约的气流从腹中升腾而起，环绕着他的四肢百骸游走，让他的精神愈发充沛，浑身上下也产生出一种力量之感，变化十分明显。
　　再度出乎陈冲预料的是，他凝聚气感游走全身的这个过程比他想象的还要顺利许多，他腹中似乎是因为吃了仙豆的原因，如同火炉一般一直源源不断的涌现出一股精气，维持他的生命活动消耗，也保证他十天不饿。而在陈冲运行【终极无量气功】时，腹中的这股精气则被迅速的收拢调集，壮大气感，让他气感运行的效率、势头都称得上顺畅无阻，仅仅两个小时之后，他就完成了一次完整的周天气感循环！
　　而当一次完整的气感循环建立起来以后，他的效率越来越快，随着腹中仙豆精气的消耗，他完成一次气感循环的时间缩短了数倍，从一两个小时一次，缩短到了半小时，甚至十几分钟一次，当窗户外面的天色被浓郁之极的黑暗笼罩之后，陈冲也终于完成了第三十六次的气感循环！
　　当第三十六次气感循环完成之后，陈冲的身体之中变化顿生。
　　首先是腹中一直如同火炉般散发的精气已经消失无踪，而同时陈冲清清楚楚的感应到，身体中那种极其朦胧的气感此时已经完全变成了丝丝缕缕的纯白色气流，虽然微弱，却显得清清楚楚，而这道纯白色的气流正在身躯中沿着他以冥想法构建出来的轨迹快速运行着。
　　第一缕终极真气，诞生！
　　从陈冲开始寻找气感，再到他以冥想控制气感循环游走，直到诞生出来第一缕气时，只过了不到十个小时，进度勘称神速！
　　这是主神转译【终极无量气功】这门神功本身的神异，也是超神水、仙豆等幻想道具的助力，更重要的，则是陈冲自己在基地中千锤百炼，锻打的犹如钢铁一般的精神、意志，这三者相加造就！
　　噼啪！
　　陈冲从床板上一跃而下，浑身上下发出一连串的骨骼脆响声，只觉得随着身体中那一道纯白气流的游走，自己好像有着使不完的力气。
　　呼！呼！
　　陈冲突然凭空打出两拳，立刻就感觉到自己的力量比起终极真气诞生之前大了很多，让他生出一种能一拳打死一头牛的感觉来！
　　“好，好……”
　　陈冲的心情激荡而畅快，充满了希冀：
　　“想不到，我的进度会这么快，而且仅仅是最基础的入门阶段，这么一丝丝的真气都让我产生了这么明显的变化！那么如果我让这缕真气壮大到弥漫全身的程度，那我的力量又会达到什么样的程度？”
　　想到这里，陈冲目光灼灼盯着窗外，心中升起一个念头。
　　那就是等到他将终极真气壮大到散布全身的时候，能不能直接打死血将军？
　　“现在想这些有点早。”
　　此时房间里已经一片漆黑，陈冲收拳而立，站在窗边，凝视着外面漆黑的夜色，默默想道：
　　“生命场达到第一能级，并且开启了基因锁的超凡者实力到底多强我还不是很了解，而能让我安稳修炼的时间不会太长，等到乔钧那边有确切的消息传过来，也就是血将军有所动作的时候。”
　　“仅仅【终极无量气功】也许还不够……”
　　陈冲心中思忖，主神融合碎片后一共有3124单位的具现力储备，具现仙豆以及转译【终极无量气功】消耗了一共2000单位的具现力，如今他应该还剩1000余单位。
　　之所以没有同时将【金刚不坏神功】、【气动炮拳】转译，一是担心贪多嚼不烂，二则是这两门功法的转译一共需要消耗500单位的具现力，而他却至少要随时储备1000单位的具现力，备用于仙豆，当做自己的底牌后路，转译了这两门功法之后具现力自然不足以具现仙豆。
　　如今这个危险的世界里，仙豆无疑相当于另一条命，在关键时刻可以起到扭转乾坤的作用；但另一方面，【金刚不坏神功】和【气动炮拳】却能提升自己的自保能力，所以陈冲一时之间还拿不定主意。
　　“还是先继续修炼几天，看看后续的修炼进境再做决定吧。”
　　陈冲的心思沉淀下来，暂且按捺住了将另外两门功法转译出来的冲动。随后他心中一动，意念接触主神，得到一条信息的反馈：
　　【具现力储备】：1148单位
　　1148单位么？
　　陈冲心中微微错愕了一下，他清楚的记得在转译【终极无量气功】之前他具现力储备还只有2124单位，按理来说他现在应该剩1124单位，但主神给他的反馈数据却要多出了24单位！
　　“怎么回事，为什么会多出来24单位？”
　　“难道……这多出来的24单位，是我刚才冥想修炼的时候产生的？”


第039章 另一种途径
　　思来想去，心中产生一个推测，陈冲心中猛然一动，立刻回到了床板之上摆出感悟气感的冥想姿势，平心静气，排除杂念，很快进入了冥想状态，运起体内刚刚才诞生的那一缕真气来。
　　估算大约过了一个小时后，陈冲迅速收功，随后立刻向主神集中意念，得到了反馈：
　　【具现力储备】：1150单位
　　比起刚才悄无声息的增加了2个单位。
　　果然是这样！
　　这一下，陈冲心中顿时充满了惊喜！
　　具现力的增长他到现在还没有搞清楚具体原理，只知道在基地的时候，他只有因痛苦而精神反应剧烈的时候、电击实验电能从他身体中通行的时候，主神具现力才会得到不同程度的增长。
　　而现在，他再度发现了一个途径，就是精神冥想，修炼【终极无量气功】的时候也能增长具现力！以他冥想修炼近八个小时，增长了34点具现力的速度来看，这种方式增长具现力的效率并不算低！
　　不用主神碎片，仅靠自己冥想修炼也能增加具现力，这可以说这一个至关重要的发现，很大程度上缓解了陈冲的燃眉之急！
　　“这样的话就不用纠结了，还差340单位，等到了1500具现力的时候，我就可以把【金刚不坏神功】还有【气动炮拳】全部转译出来！”
　　陈冲睁开眼，神情振奋不已：
　　“还有易筋洗髓丹！这个道具效果是排除身体杂质，提升体质和资质，应该对我也有效果，等具现力攒多一点后，把它也兑换出来！”
　　陈冲心潮澎湃，只觉得现在的境况似乎不再像自己想象的那样艰难了。
　　沙沙沙……
　　就在这时，窗外沉寂的夜色中，突然有大量的嘈杂声音传来，让他回过了神来。
　　陈冲迅速的走到窗边向外望去，此时正值深夜，房间里并没有电灯，甚至连电线都没有。整个赤红领地中，除了几条大道上昏暗的路灯光线以外，绝大部分的低矮建筑民居都是一片黑暗。他以二楼的视野就隐隐看到有密密麻麻的人影不知道从哪里涌现了出来，然后摩肩接踵的在街头巷尾行走着，钻进一栋栋破屋，仿佛一大群归家的工蚁一般。
　　“这些应该就是各个工厂的劳工回来了。”
　　见到这大量的人影，陈冲明白这些必然就是为血将军辛苦卖命，以求能有一口饭吃的幸存者。而如此晚的深夜才下工，也就代表着他们每天都要给血将军的工厂工作十几个小时！可以说丧失了任何自由的时间，除了睡觉，睁开眼就要给血将军工作！
　　抬起头来，深深望了一眼血将军豪华庄园所在的方向，隐隐约约可以看到那里似乎灯火通明，与领地中笼罩在黑暗中的破屋破楼形成了鲜明的对比。这个领地中显然有着电力的供应，只不过这些最底层的幸存者们显然没资格使用。
　　嘈杂的声音越来越近，随后陈冲就看到一群又一群的人影涌入了他所在的这栋二层楼中，紧接着一楼还有他所在的二楼都传来嘈杂的脚步和喧哗：还有监工喽的大声喝骂：
　　“吵嚷什么？精力还挺多啊！老老实实回自己的房间睡觉！谁明天时间到了起不来，就尝尝老子鞭子的味道！”
　　人潮来的快去得也快，很快黑暗中大量的人影都如同工蚁归巢，消失无踪，让整个领地重归寂静。
　　“不知道我的室友是什么人？”
　　走廊里还有楼下隐约的脚步声不断，走回到自己的床前，陈冲回想起那两个喽将自己带来这个房间时隐藏不住的幸灾乐祸，心中有所警惕。
　　并且他发现另外一件奇怪的事就是，如今所有劳工下工，整栋楼中，楼下还有走廊的另外一侧都有脚步和喧哗声，而他所在的这半边一直都没什么动静，就好像没有人住在他所在的这半边一般！
　　哒，哒，哒……
　　就在陈冲这么想着的同时，黑暗中，他所在的这半边走廊响起了脚步声，似乎有人正向他所在的房间走来。
　　随后吱呀一声，房门被推开。陈冲面无表情的转头，看向来人。
　　出现在门口的，是一个干瘦干瘦的年轻男人，身穿着又脏又破的皮质背心，其貌不扬。这个人在推门发现屋子里的陈冲以后，顿时露出了惊诧而又诡异的目光。
　　“你是谁？”
　　黑暗中，门口的干瘦男人声音沙哑，神色警惕，看着陈冲问道。
　　“监工没有和你说么？”
　　借助外面淡淡的月色，仔细打量了一下这个室友，陈冲收回目光，心中隐隐感到有些奇怪，随口道：
　　“我是新来的，被安排住在这里。我叫陈冲，你叫什么？”
　　原本他以为这个房间里面住了什么凶神恶煞的人物，这个阴虎将他安排到这里是为了给他一个下马威之类的无聊把戏。然而真正见到这个神秘室友以后陈冲才发现对方不光不是觉醒者，而且还一副骨瘦如柴、一阵风都能吹倒的模样，实在出乎他的预料之外。
　　“我叫……”
　　然而门口的干瘦男人沉默了一下，没有说出自己的名字。随后他仿佛没有听到陈冲的话一般直直的走入房间，走到另一侧的床铺往上一躺，再用不知道是什么动物皮毛做的薄毯往身上一裹，面朝墙壁，从头到尾没有再理会陈冲。
　　嗯？
　　见到这个室友如此古怪的反应，陈冲眉头一皱，再度询问道：
　　“走廊这边只有我们两个人住么？我听我们旁边的房间好像没有住人，这是什么原因？”
　　然而回答他的，依旧是一个从半截毛毯中对着他的后脑勺。
　　“这个人……有点奇怪。”
　　黑暗中，陈冲眯起眼睛，打量着对面的室友片刻，随后收回目光。
　　在这荒诞黑暗的世道中什么样的人都有，看起来他的这个室友似乎属于性格压抑沉默的那一类，不过既然对方没有和他交流的意图，他自然没有热脸贴冷屁股的打算。
　　实际上，如果对方真的沉默寡言，没有多余的好奇心，对他自己来说只有好处没有坏处。
　　陈冲想了想，并没有躺下入睡，而是默默等待着，直到十几分钟后，对面床铺上的干瘦男人传来均匀的呼吸声以后，他立刻盘坐而起，摆出终极冥想法的姿势，同时意念凝聚，归于空冥。
　　陈冲并没有睡觉的打算，这是因为在白天长时间的修炼后他发现，【终极无量气功】的冥想修炼进行的时候，他的精神和身体都处于一种蕴养、放松的状态，他完全不需要睡觉。
　　冥想修炼对他来说，就是最好的休息！
　　不得不说，到了这样万籁俱静、夜深人静的时刻，陈冲进入冥想状态的效率更加迅速，比起白天进入冥想状态所消耗的时间起码缩短了一半以上。进入冥想状态以后，陈冲的意识引导着那一缕堪称微弱的真气游走循环着，每顺着体内周天循环一次，真气就隐隐约约的壮大了一丝……
　　时间一点一滴的过去，陈冲的精神就这么沉浸在空冥世界中，运转真气周天循环仿佛逐渐成为了一种本能。
　　然而不知道过去了多久，陈冲完全沉浸在修炼的心灵突如其来的泛起了一股警兆！仿佛对威胁的本能反应，他豁然睁开了双眼！
　　睁开眼的一瞬陈冲就看到，此时此刻黑暗中，在他的对面，那个应该早已沉睡干瘦男人竟然已经坐了起来，并且眼中冒着幽幽的绿光，正直勾勾的看着他！


第040章 割头
　　黑暗中，一片死寂。
　　陈冲对上对方这双泛着幽光的诡异眸子，只觉得里面没有丝毫的人性情感，而是透露出一种难以言喻的残忍和饥渴的感觉，就好像是一头被饿了很久的凶兽，仿佛他眼中的陈冲不是一个活人，而是一块肥美的肉块，让人不寒而栗。
　　然而，没有任何的恐惧，陈冲直直对视着这双惨绿的眼眸，一字一句道：
　　“你，看，什，么？”
　　听着陈冲的问话，感受男人如同鬼火跳动般的眼眸一动不动，目不转睛的盯着陈冲，喉结滚动，似乎在吞咽口水，喉咙中发出沙哑的声音：
　　“肉……肉……”
　　紧接着，他摇摇晃晃的从下床站了起来，同时脸上一条条青筋诡异的突起着，配合上他发青的脸色和幽绿的眼眸，在黑暗里活脱脱一副从地狱中爬出来的恶鬼模样。这个过程中，死死盯着陈冲的同时，他的口中还发出无意识的呢喃：
　　“肉……饿……饿……”
　　陈冲顿时失去了所有耐心，狞声道：“装神弄鬼，饿你妈！”
　　砰！
　　陈冲闪电般从床板上一跃而下，毫不犹豫的当胸一拳重重轰在干瘦男人的胸口，让他双脚离地，狠狠的撞在了背后的墙壁上，发出“咚”的一声巨响的同时，也将身下的床板直接压垮！
　　在服用超神水过后，陈冲如今的力量已经达到寻常人的极限，少说也有几百斤的力量，堪比重量级拳王，普通人挨了这么一拳，必然丧失战斗力，连爬都爬不起来。
　　然而就在干瘦男人压塌床板的下一瞬，陈冲的眉头突然拧起。
　　因为正面硬吃了他一拳的干瘦男人，竟然像是不知疼痛的怪物一般，连两秒都不到的时间就缓缓的从碎木板中爬了起来！
　　好像陈冲那足已造成骨裂的一记重拳没有造成丝毫的影响，他的身躯佝偻着，张开的嘴巴流淌着口水，没有意识的惨绿眼眸幽幽，依旧紧紧盯在陈冲的身上，喉咙中飘出渗人的音节：
　　“肉，肉……饿……”
　　紧接着，干瘦男人就张开嘴巴，露出一口森森白牙，像是丧尸一般向着陈冲扑咬了过来！
　　丧失意识，凭本能行事，而且不知痛楚么？
　　然而面对这足以令常人吓疯的一幕，陈冲的脸上露出一个无声的狞笑，跨步，拧腰，直直迎上了干瘦男人的扑咬，蹬脚一踹！
　　嘭！
　　干瘦男人瘦小的身板再度被狠狠踹飞，撞在窗户那一面的墙壁上，震得大量的灰尘簌簌而落，随后扑倒在地上。
　　“肉，肉，肉……”
　　干瘦男人像是没有痛觉的尸体、怪物，再一次双臂撑地，想要站起身来。
　　踏！
　　而这一次，还不等他再度爬起来，陈冲的身影就鬼魅般的出现在他的身旁，一只脚携带大力轰然踩在他的背上，大力重压下，干瘦男人无力的趴伏在地，嘴巴猛然喷出鲜血！
　　“跟我玩生化危机？”
　　黑暗中，陈冲的眼神沸腾着说不出的凶狠，他一把抽出随身携带的战术刀，狞声道：
　　“自己找死，怪不了我！”
　　随后陈冲猛然俯身，大手一抓，攥住干瘦男人的头发，而另一只手则是握着雪亮的刀锋，向着干瘦男人被抬起的脖颈狠狠割下！
　　……
　　一分钟之前。
　　在二楼楼梯口守夜的两个监工喽百无聊赖，时不时的望一眼走廊最深处，低声闲聊着。
　　“你说今晚那小子会不会被吓得尿裤子？”
　　另一个喽嘿嘿笑道：“那也不一定，瘦鬼这个疯子好像不是每天都会发作，今天不一定有好戏看。”
　　“晦气，那不是说如果瘦鬼今天不发病，我们每天晚上都得盯着？”
　　瘦鬼原名并不叫瘦鬼，而是铁厂的一名铁匠，手艺不错，算是领地中稀缺的人才。瘦鬼其貌不扬，一向沉默寡言，吃苦耐劳，一整天说的话都不超过十句，从不和人有什么冲突。
　　然而既便如此，他却是整个住宿楼人人厌恶、恐惧的存在，甚至没有任何一个劳工愿意和他同处一个房间，哪怕是被鞭笞！
　　之所以没有人愿意和瘦鬼同处一室，是因为曾经和瘦鬼同住的劳工在某一天深夜，于睡梦当中被瘦鬼活生生的咬断了喉咙，并且被生吞活剥！当清晨被人察觉到强烈的血腥味时，就发现满脸血污，呼呼大睡的瘦鬼，还有一具血肉模糊、内脏散落、身上到处都是牙印的尸体出现在房间中，脸都被啃掉了大半！
　　更令所有人感觉到恐怖的是，清醒过来的瘦鬼并不承认自己是一个食人者，哪怕是严刑拷打之下也一直没有松口。劳工们后续才发现，瘦鬼是得了一种极其罕见的食人症，只有在夜深人静、熟睡中才会犹如梦游般偶然发作。而这个状态下的瘦鬼不知疼痛，也没有意识，自己则完全化身为野兽一般的恐怖食人者，身边只要有人存在，就会被他当做食物！
　　从此，瘦鬼之名也就流传了出来。
　　这件事后，因为死的是一个普普通通的劳工，再加上瘦鬼手艺难得，阴虎最终只将他狠狠鞭笞了一顿，外加饿了几天，他就被重新放了出来。而他住的房间则被调整到二楼最深处，与其他劳工隔绝，二楼走廊一侧的四个房间，只有瘦鬼一个人居住。其他的劳工和别人共挤一间房也要从这半边搬走。
　　而现在，瘦鬼终于再度迎来了一个室友，那就是初来乍到，一无所知的陈冲。
　　想到梦中吃人的瘦鬼，一个喽身体抖了抖：
　　“没办法，队长发话叫我们盯着点，再加上那小子攀上了血将军的关系，我们只能受点罪，要不然吃不了兜着走。”
　　“嗨，我觉得这小子既然是个觉醒者，就算睡着了，也不会这么轻易的就被瘦鬼给咬死吧？”
　　“那可不一定，瘦鬼发作起来可是个不知痛楚的变态，万一像上次那个倒霉蛋一样，喉咙被瘦鬼直接咬断，阎王爷也救不了，觉醒者也没用。”
　　“说的也是。不过这小子真是狗屎运，要是老子也是觉醒者就好了。”
　　“得了吧，谁不想……”
　　咚！
　　一声沉闷的巨响配合着木板破裂的声音从走廊深处陡然传来，打断了两人的谈话。这两个监工喽神情悚然而变：
　　“怎么这么大的动静？”
　　“妈的，不会那个小子被弄死了吧！？”
　　两人神情凝重，心中升起一丝不安，立刻从腰间抽出了铁棍和手电，迅速向着瘦鬼、陈冲所在的房间跑去。
　　期间又有重物撞击的巨响响起，而等他们到了门口以后一切的声音却诡异的消失，归于寂静。两人对视一眼，咽了口吐沫，然后大着胆子狠狠一脚将房门踹了开来！
　　一股极其浓烈的血腥味道顿时扑面而来。
　　随后手电照耀下，两个天不怕地不怕的喽看清楚了房间里的景象，头皮猛地一炸！
　　昏暗的房间中，浓烈的血腥气息飘散，令人作呕，一大滩猩红的血迹迅速蔓延，流淌到了他们脚下。
　　而陈冲的身影直直站立在一具浑身殷红的无头尸体旁，他手里还提着一个圆溜溜的事物，断裂处正在不断往下滴落着液体。
　　那正是瘦鬼双目圆睁，一脸狰狞之色的人头！
　　而这个时候，陈冲已经转过了脸来，他手提瘦鬼的人头看着这两个监工喽，迎着手电的光芒露出一口森森白牙，微笑道：
　　“你们两个，有什么事？”
　　两个喽手脚冰凉，顿时窒息了。


第041章 落荒而逃
　　随着陈冲微笑询问，走廊中一股冷风吹过，两名监工喽一个寒颤，背心已然被冷汗打湿。
　　“我，我们就是，听到动静。”
　　当看清楚房间中血腥一幕后，两名监工喽浑身发毛，舌头打结，结结巴巴道：
　　“所，所以过来看看……”
　　两人脸色白的好似见了鬼一样，一边磕磕绊绊说着话，一边连连后退，直到身体紧贴身后的墙壁，紧握手中的铁棍，一副被吓得不轻的模样。
　　他们怎么也没有想到，这个新来的竟然如此凶残，瘦鬼不但没有把这个小子吓到，反而是直接被斩了首，死的惨不忍睹！
　　陈冲提着人头在黑暗中微笑的一幕冲击力太大，相对而言他们才是受到惊吓的那一方！
　　“哦？这样啊。”
　　陈冲笑了笑，将瘦鬼的人头往地下一丢，任由其在血泊中骨碌滚动，语气温和道：
　　“这个家伙想吃我，所以被我杀了，这应该没什么问题吧？”
　　瘦鬼的人头发出滚动的轻响，两名喽眼皮狂跳，只觉得双腿发软，脸上扯出一个勉强的笑容：
　　“如，如果是这样的话，应，应该没什么问题。”
　　面对陈冲，强烈的惊悚和恐惧让他们连对这件事毫不知情的伪装都没做出，只是僵硬的回答。
　　“那好。”
　　并不看吓得不轻的两个喽，陈冲蹲下身来，用瘦鬼的衣角擦拭了一下手中的战术刀，自顾自的道：
　　“既然这样的话，两位顺手帮我清理一下这具尸体怎么样？我还要休息，就让他这么躺在这里实在不像样子。”
　　两个喽嘴角抽搐一下，对视一眼，虽然心里恨不得立刻跑回去找阴虎报信，但现在这样惊悚的情况下却也不敢拒绝陈冲的要求。
　　他们思来想去陈冲应该不至于、也不敢对自己等人下手，最终心中发狠，一咬牙道：“好！”
　　随后陈冲坐回了自己的那张床板之上，而两个监工喽则是身体僵硬着走入充满血腥味道的黑暗房间。
　　这个过程中，陈冲的身影完全隐没在黑暗当中，默默注视着他们的动作。
　　这两个喽给自己安排房间的时候知道可能会发生这样诡异的情况，显然是出自他人的授意，十有八九就是铁山这个血将军的心腹随手给自己下了这么一个绊子。换做其他的人甚至是一个觉醒者，在粗心大意之下都有可能着了道。
　　而他所在的这半边的房间之所以没有人居住，原因也应该就在这里。
　　陈冲眼中冒出了危险的光芒：
　　“铁山……”
　　感觉如芒在背，两个喽咬牙强忍着内心的恐惧和刺鼻的血腥味道，从瘦鬼已经塌掉的床铺中抽出那张毛毯，铺在地上。然后用毛毯将瘦鬼的无头尸首裹了起来，同时也将一地的血泊胡乱一擦，最后两人合力抬起瘦鬼的尸首，浑身血迹斑斑的向房间外走去。
　　吱呀一声，两个喽抬着尸体走出陈冲所在的房间以后，身后的房门缓缓关上了。
　　而此刻，另一头的走廊中已经探出一张张畏畏缩缩的面孔。那是一个个劳工同样因先前的巨响中从睡梦中惊醒，现在正惊恐万状的看着他们抬着一具血乎刺啦的尸体从瘦鬼的房间走出来。
　　“看什么看，滚回去睡觉！”
　　两个喽强撑着喝骂了一声，恨不得自己多长一条腿，顿时带着瘦鬼的尸体落荒而逃。
　　……
　　十来分钟后，距离劳工宿舍不远的一栋独栋房屋中，台灯光线昏暗，被打搅了好梦的阴虎看着面前两个手下，脸色难看，阴测测道：
　　“这个小子这么警惕，下手这么狠？”
　　听到这两个喽汇报瘦鬼竟然直接被斩首的消息，毫无疑问，他的这个下马威不但没有起到任何的效果，反而相当于被陈冲不轻不重的打了一记耳光。
　　“谁说不是呢？”
　　两个喽的脸上一副心有余悸的神色，回想到自己两人那不堪的表现有些羞恼，添油加醋道：
　　“瘦鬼这个家伙实在太没用，我估计那小子一直都心有防备，压根就没有睡着，要不然瘦鬼也不会这么窝囊的就死掉。”
　　“队长，接下来怎么办？瘦鬼怎么着来说都是个稀缺人才，这小子一上来就把瘦鬼做掉，明显是没把队长放在眼里。他既然敢公然在住宿楼里杀人，就是在挑战赤红领地的规矩！我们现在是不是召集人手，把他抓起来，狠狠鞭笞一顿，杀杀他的威风？”
　　而听到这两个手下的出谋划策，阴虎目光阴森，幽幽道：
　　“你们两个蠢材，自己白痴拿老子也当白痴？这小子也是觉醒者，而且摆明了仗着将军的关系有恃无恐，铁山都只敢下一点小绊子而已，不过死了一个梦中吃人的疯子，谁能把他怎么样？老子吃饱了撑的非要搞他？”
　　两个喽被阴虎劈头盖脸的一顿骂，脖子一缩，唯唯诺诺道：“那……队长，我们……”
　　“行了，这件事就此翻过。你们两个专心就看好他就行了，不过没事不要凑得太近，不要被其他人抓住把柄。”
　　在两个手下不明所以的目光中，阴虎一挥手，冷冷道：
　　“我已经听说了，这个陈冲似乎知道些什么秘密，对将军有不小的作用，所以才有这么些特权和优待。现在领地里盯着我们的人不少，我手底下你们两个还算机灵，看着他的同时自己把握好分寸，不要自找麻烦。一旦他有什么异常举动，或者有什么人主动来接触他，立刻汇报给我。”
　　如今阴虎已经从别的地方探听来了陈冲的详细来历，意识到这个家伙分明就是一个烫手山芋。虽然不知道陈冲和血将军之间到底达成了什么样的交易，但是为了避免血将军任何猜忌的可能，阴虎只能暂且按捺。
　　如今的废土世界中，每个人都有着自己的生存哲学，是不是觉醒者并不是衡量一切的标准，而阴虎之所以能活到现在并且混上监工队长的美差，自然是因为他足够谨慎，也因为他清楚的知道，谁才是赤红领地真正的主人。
　　搞不清楚这一点的，都已经成为了死人。


第042章 启发
　　阴郁的晨光逐渐驱散了黑夜，几个小时过去，赤红领地迎来了它的清晨。
　　天刚一亮，散布各处的破屋破楼中喧哗声四起，一个个面容疲倦而麻木的幸存者陆陆续续走出，偌大的一个赤红领地像是突然活了过来，充满了人气。
　　当楼下传来噪杂之声时，血腥味刺鼻的房间内，以奇异姿势盘坐在床板上的陈冲也缓缓睁开了双眼，眼眸中精光四溢。
　　意识中，【具现力储备】已经变成了1166单位！
　　“一个小时不到2单位，除去1000单位的备用，攒够转译剩下两门功法的具现力还需要将近两百个小时的冥想修炼，时间还是太紧张了……”
　　浓郁而难闻的血腥味道似乎对他毫无影响，陈冲心中默默估算，长长吐出一口气，站起身来，活动着全身骨节。
　　虽然具现力的增长缓慢，但是能靠自身修炼增长，对陈冲来说已经是意外之喜，不能奢求太多。
　　昨晚两个喽将尸体抬出去后，他一夜未睡，整晚都在修炼着【终极无量气功】。到了现在不光没有任何的疲倦之感，反而精神抖擞，仿佛有着用不完的力气，整个人气质都出现了些微的变化，体内几缕发丝般粗细的真气也变得凝实、粗壮了许多。
　　“果然，在凝聚完第一缕真气以后，修行速度没有先前那么快了么？”
　　陈冲轻轻捏了一下拳头，骨节发出细碎的脆响，他走到窗前，俯视着又脏又乱的街道上，一股股人流冒了出来，思忖起来：
　　“而且……我感觉到，我现在有些饿？”
　　昨天一整晚的修炼，他并没有像先前凝聚第一缕终极真气那般突飞猛进，修炼的速度明显开始慢了下来。不仅如此，到了此时此刻，他的腹中还传来了一种隐隐约约的饥饿感，每一个细胞似乎都在提醒他身体亟待营养的补充。
　　仙豆是有着十天不饿的神奇功效的，然而此时距离陈冲服下仙豆不过才不到两天的功夫。陈冲在纳闷过后，立刻想到了原因：
　　那就是【终极无量气功】前期阶段的修炼理念就是炼精化气，修炼的同时必须要配合充足的身体营养摄入，光死命修炼而不注重气血的补充，修为进度只会越来越慢，而且事倍功半。仙豆维持身体十天不饿的根本原因就是仙豆自身蕴含的某种精气，只不过在他凝聚终极真气，并且一整晚不眠不休的修炼中已经消耗殆尽，所以他此时此刻才感觉到隐隐的饥饿。
　　而且可以预见的是，如果他没有大量的营养摄入和气血滋补，他的修炼进度恐怕会越来越慢。
　　“三分练，七分吃，看来修炼和健身有道理共通的地方。”
　　望着窗外，陈冲的眉头皱起：
　　“但是在这里，能满足我修炼所需么？”
　　陈冲现在的身躯因为囚徒生涯原本就有些营养缺失，再加上【终极无量气功】的修炼，显然需要大量的营养摄入才能满足修炼所需。陈冲所担忧的，就是这世道物资如此缺乏，他该如何才能保证自己修炼所需？
　　实际上【终极无量气功】里面倒是记载了几张专门用来滋补自身，配合修炼的古药方。然而陈冲所处的这个世界已经沦为废土，仅仅食物和水都是稀缺资源，这些药方无疑是一堆废纸而已。
　　“走一步看一步吧！”
　　陈冲深吸一口气，暂时也想不到更好的办法，随后推门走出自己的房间。
　　他决定在赤红领地中四处走走，去领取自己的那一份物资供给，同时了解一下所谓的“工作”。
　　刚刚一推开门，走廊中正有几个面色憔悴的劳工刚刚走到楼梯口，看到陈冲推门出来顿时一愣，随后猛地一哆嗦：
　　“是这个人出来了！”
　　“那么说，昨天没头的那个……是瘦鬼！？”
　　“瘦鬼都被干掉了！”
　　“快走！”
　　这几个劳工顿时像是见了鬼一样，急匆匆飞奔下楼，生怕被陈冲追上。
　　“瘦鬼……就是昨天那个神经病的名字？”
　　站在原地，陈冲摸了摸下巴，哑然一笑：
　　“看来铁山还算是帮了我一把。”
　　被称作瘦鬼的男子被他杀死，如今他所在的房间以及走廊的这半边只有他一个人居住，这对他的修炼计划来说无疑方便了许多。而且可以想见这种威慑下，这些劳工没事更加不敢到自己这半边来，省了很多麻烦。
　　这么想着的同时，陈冲走下楼梯，就看到楼门口昨晚两个喽站在那里，似乎在等待什么。
　　“你们是在等我么？不知道那位阴虎队长在哪里？”
　　看到陈冲下楼，两人的神情一紧，其中一个不由自主的立刻回答道：“队长去各个工厂巡视监工，你有什么事？”
　　陈冲耸了耸肩膀：“你们应该知道将军许诺过给我队长级别的物资配给，这个我应该找谁？”
　　两个喽愣了愣，眼中闪过一丝艳羡，一个个子较矮的回答道：“这个是要去仓储那边领取的，我们可以带你过去。”
　　陈冲挑了挑眉：“哦？那这样更好。”
　　虽然知道这两个喽多半是被派来监视自己的，但是陈冲也不以为意，跟在两人的身后，向着昨天曾经去过的仓库方向走去。
　　空气中飘散着点点黑灰，这个时候，街头巷尾的幸存者行色匆匆，分别向着不同的方向赶去，似乎赶着去上工，这一路偶能见到有衣衫褴褛、瘦骨嶙峋的幸存者卧倒在乌黑肮脏的道路两旁，生死不知。
　　陈冲沉默的将目光收回，向着前方带路的两人问道：“你们俩叫什么名字？将军领地里到底几个工厂，需要这么多的劳工？”
　　“魏德。”
　　“卢凯。”
　　一高一矮的两个喽分别报出自己的名字，个高的魏德头也不回的道：
　　“多？开什么玩笑，你知道整个领地有多少工厂么？冶金、锻造、种植、化工、兵工、还有发电站，甚至外出的狩猎队，这些都要大量的人才能维持，要不然……”
　　发电站？
　　魏德还在说着，而陈冲听到发电站这个词顿时一怔，仿佛受到了什么启发一般，脑海中灵光一闪！


第043章 富贵险中求
　　“我记得……”
　　跟在魏德和卢凯的身后，陈冲迅速在回忆里搜寻起来，随后就想起【终极无量气功】中除了按部就班的苦修以外，似乎还有一条辅助修行、快速达到【电流推动】阶段的方式：
　　电疗法！
　　所谓的电疗法，就是利用电气设备制造出一定强度的电流，而修炼者在接通电流以后同时运转终极气功，能够将这些电流转化吸收，化为己用，迅速壮大终极真气，达到事半功倍、甚至数倍的修炼效果！
　　不过这种电疗法也凶险异常，修炼者必须具备强悍的意志和一定的气功功底，否则电流刺激下就会无法控制体内的真气运行，从而走火入魔。而一旦走火入魔，轻则重伤瘫痪，重则当场死亡。
　　同时这种方法还要有相对精密的设备和人员来严格控制电压、电流的大小和输出时间，否则一旦电压过大、身体电流通行的时间过长，超出了修炼者的承受限度，那么修炼者就会浑身神经损毁、心脏麻痹、大脑直接坏死，可以说是凶险异常！
　　昨天修炼的时候陈冲将注意力全部放在气感和凝聚真气上，险些忽略掉了如此神奇也凶险的电疗法，正是魏德口中的发电站，才让陈冲此刻灵光一闪。
　　“富贵险中求！”
　　走在路上，陈冲心潮澎湃，心中不受控制的躁动起来：
　　“电疗法虽然凶险，但却会让修炼者短时间内突飞猛进，而我最缺的就是时间！发电站……这是机会，值得尝试！”
　　陈冲的骨子就有着一种冒险精神。再加上他现在最缺的就是时间，按照正常的按部就班修炼，如果没有什么奇迹，短时间内他恐怕无法取得什么突破性的成长。
　　然而现在领地中竟然有着发电站，再加上神奇而凶险的电疗法，还有他自身坚韧如磐石的精神意志，三者相加，无疑让他有了突飞猛进的可能！
　　而且除此以外，在基地中被迫接受痛苦的生物电流刺激实验时，陈冲就发现脑海中主神似乎能够吸收身体内通行的电流，将其转化为具现力这种神奇的能量。也就是说陈冲如果能够复制这种身体接通电源的状况，就拥有了另外一种主动增长具现力的途径！
　　以电疗法加速修炼，同时吸收电流增长具现力，一石二鸟！发电站这普普通通的三个字，如今对陈冲来说意义已经非比寻常。
　　虽然恨不得现在就去赤红领地的发电站，但是陈冲还是迅速控制住自己激动的情绪，旁敲侧击，从带路的魏德和卢凯身上收集了不少发电站的信息。
　　首先领地中的发电站是只有五台电机的火力发电站，燃烧煤炭发电。电机大部分都是从曾经的城市废墟中挖掘拼凑出来的，整个电站体量极小，发电量并不大，绝大部分发电都供应给了领地中的其他工厂，以及血将军的庄园，其他的幸存者除了在工厂以外几乎接触不到电力这样奢侈的能源。
　　然后就是领地中的状况，陈冲了解到赤红领地虽小，可以说是五脏俱全。种植粮食作物的田地，冶炼铁厂，制作土枪、刀兵弓弩的兵工厂、制盐、橡胶、以及火药炸药的化工厂、地下矿井、发电站、以及人工培植灵性果实的大棚……等等等等一应俱全。
　　只不过这一切全部都是血将军一个人的私有资产。而整个赤红领地中的所有幸存者，都是在为他工作，为他卖命，就算是觉醒者也不例外。
　　……
　　心中已经有了下一步的计划，穿过低矮的房屋和泥泞的道路，陈冲在魏德和卢凯的带领下已经到了一栋有其他喽把守的矮楼之前。
　　“主管物资分发的骨队长就在楼里。”
　　魏德卢凯远远的努嘴示意，陈冲打量了一下，独自一人走了过去。
　　矮楼门口的两个高瘦的喽在百无聊赖中发现陈冲向他们走过来，仔细辨认一下他身上破破烂烂的囚服，发现是从来没有见过的生面孔，立刻喝骂道：
　　“小子，站住！”
　　“你跟谁的？跑到这里来干什么？想挨鞭子么？滚远一点！”
　　陈冲目光一横，毫不客气的扯起虎皮：“我有将军的特许，过来领取我的物资配额，你们两个找死？”
　　一听血将军的名讳，两个喽脖子一缩，顿时怂了。紧接着正门口一个形销骨立、脸色好像死人一样苍白的男人闻声走了出来，看向陈冲略一打量，发出沙哑的声音：
　　“你应该就是陈冲？我是物资主管骨军，将军已经派人给我说过你，你进来吧。”
　　这个人……也是一名觉醒者。
　　这个人刚一出现，陈冲的心底就隐约的泛起波澜，迅速感应到对方和常人的不同，意识到对方应该也是一个觉醒者。只是陈冲仅有模糊的感应，一时之间还难以判断对方的强弱。
　　不过对方既然能在血将军的手下担任物资管理这么重要的职位，必然是血将军的绝对心腹，搞不好也被血将军的血线蛊所控制。
　　“铁山、阴虎，还有这个骨军……整个赤红领地到底有几个觉醒者？”
　　心里闪过这个念头，陈冲不动声色的回答道：“劳烦骨队长了。”
　　无视门口两个守卫喽不忿的眼神，陈冲跟着骨军走入了楼中。
　　……
　　片刻之后，陈冲就走了出来，同时手中还多出来一个大大的皮质包裹，目光有些沉吟。
　　他没有遇到什么为难，这个骨军似乎不想和他过多交谈，在清单上按下手印后等待了片刻，他就顺利拿到了血将军许诺的所谓队长级别的物资配额。
　　包裹里面，装的是一堆拳头大小的淡红色果子，一大块大约十来斤重的风干肉、几张干燥的馕饼，四两盐巴、一小瓶酒精、还有几包用来止血消炎的药粉，一双皮靴，一套不知名动物皮毛缝制的衣物等等等等。
　　而其中在陈冲看来最重要的，就是那十几个小孩拳头大小的果子，也是能让觉醒者生命场得到提升的灵性果实！


第044章 瞌睡送来了枕头
　　这些物资对于领地中其他任何一个幸存者都堪称奢侈，肉干、干粮、药物，还能将身上已经发臭的囚服换下来，陈冲心中足够满意。
　　不过最让他心生期待的，还是能提升觉醒者生命场的灵性果实。
　　“这种果实应该类似于天才地宝、百年人参一类的东西，只不过效力肯定比不了。【终极无量气功】炼精化气，这些果实应该能让我修炼的更快。”
　　陈冲心中迅速思索着：
　　“按照领地中的规矩，每过半个月队长级别的觉醒者可以领取一次物资配给。包裹里有十五枚灵性果实，每天一颗么？”
　　陈冲如今知道有小部分的灵性果实是可以实现人工培育的，只不过效力比起野生的要差上那么一些，而血将军的豪华庄园里，就是灵性植株人工培育的地方，灵性果实的出产恐怕不低，否则这个独裁者绝不会大方到一天供给一枚的程度。
　　暂且按捺住立刻吃掉一颗灵性果实试试效果的冲动，陈冲将包裹背起，走向不远处等待张望的魏德、卢凯两人，询问道：
　　“发电站在哪里？你们带我去看看。”
　　望见陈冲背上鼓鼓囊囊的包裹，此刻魏德和卢凯这两个喽心中简直羡慕嫉妒恨。
　　他们当然知道队长级别的物资配给是多么的丰富，就算陈冲领取到的是队长级别中最低的一档，也足以让他在领地中美滋滋的过活。不说别的，仅仅是衣服和鞋子，他们这些喽可是半年才能领取更换一次！
　　然而嫉妒归嫉妒，他们心中却罕见的没有升起什么贪念。
　　这是因为昨晚陈冲在黑暗中提头而立的景象让他们印象深刻，那种无声的凶狠和残酷让他们压根就生不起任何巧取豪夺的念头，更不用说陈冲貌似还和血将军有着关系，除非他们嫌命长，否则贪念还没有冒出来就已经被他们自己狠狠掐灭。
　　“晦气！”
　　魏德和卢凯暗自咒骂了几声，想了想阴虎的吩咐，还是带着陈冲向着发电站的方向走去。
　　发电站在领地的最西侧，三人一路途径片片棚户还有厂房，在十分钟后已经来到了发电站之外。
　　出现在陈冲面前的，是一栋被围栏隔开的大约四五百平的破旧厂房，厂房顶部一根粗大的烟囱正在向天空喷吐着漆黑的浓烟，空气刺鼻，到处都浮动着漆黑的灰尘颗粒。
　　陈冲略一打量，还不等他走进大门，一阵汽车的轰鸣声传来，他回头就看到从他过来的路上，一辆破旧的小型卡车喷吐着尾气，拉着一车煤炭驶了过来。
　　陈冲立刻闪到一边，这辆卡车在发电站的大门口停了下来，随后监工队长阴虎的身影从副驾驶上一跃而下，皱眉看向陈冲：“你怎么在这里？”
　　没想到在这里遇到阴虎，陈冲丝毫不慌，怕了拍背上背着的包裹，嘿嘿笑道：
　　“是阴虎队长，真巧。将军对我这么优待，我怎么好意思做一个无所事事的闲人？我过来是看看这里有没有适合我做的工作而已。”
　　挥手指挥着卡车开进电厂，阴虎笑容有些嘲讽，不阴不阳的说了一句：“你倒是会选。”
　　偌大一个领地当中，最轻松和最劳累的工作都在电站。最轻松的是电站里的守炉劳工，他们没有什么重体力劳动，基本上只需要时不时的往锅炉中增添煤炭就可以，而最劳累的无疑是在暗无天日的井下挖掘煤矿的那部分劳工。
　　在他看来陈冲无疑是想要选择最轻松的守炉工作，只是把自己的好吃懒做粉饰一番罢了。
　　不过轻松也只是相对而言，相比其他工厂的工作，长时间在电站燃煤的煤灰中工作，时间一长免不了得上肺病，在这医疗手段匮乏的时代得上这种病无疑活不了多久。
　　“电站本来就小，需要的人不多，而且工作相对轻松，都是立下过功劳的兄弟在做。现在缺不缺人，还要问电站的工头。”
　　完全没有提醒陈冲的打算，阴虎背着手淡淡道：
　　“跟我来吧。”
　　陈冲并不知道电站内部的情况，对阴虎隐约的讥讽不以为意，跟在他的身后进入了厂房。
　　一进入厂房，一股灼热的感觉扑面而来，陈冲只看到宽敞的空间被一堵堵墙壁隔开，其中有五个锅炉散发着灼热的气感，时不时打开的输煤口喷吐出熊熊火光。墙壁背后，五个发电机一字排开，发出嗡嗡的轰鸣声。
　　而在五个锅炉的面前，五个样貌各异的汉子悠闲的说说笑笑着，一下下铲起面前的煤炭送入锅炉之中，而在看到突然走进来的阴虎时他们就连忙装作一副辛苦工作的模样。
　　没有理会这些人，阴虎带着陈冲一路绕过复杂的管道线路，顺着狭窄的通道走到厂房最深处的一个房间前，直接推门而入。
　　房间里面乱七八糟，臭气难闻，到处都是电线、零件，和一堆乱七八糟的杂物。杂物堆里面摆着一张折叠床，一个干瘦的老头蜷缩在床上，须发纠结，肮脏不堪，正在呼呼大睡。
　　阴虎眉头一皱，手中短鞭顿时在空气中抽打出一个清脆的声响，口中则是毫不客气的道：“许老头！大白天睡觉，你搞什么？”
　　陈冲顿时注意到，阴虎嘴上虽然不客气，但以他监工队长的身份这一鞭子也没有抽下去，似乎这个老头身份有点不同。
　　清脆的鞭响如同炸雷，躺在床上的老头一个激灵张开了眼睛，在看到门口的阴虎后愣了一下，似乎大脑有点迟钝，然后连忙站起身咳嗽起来：
　　“是阴虎队长啊……对不起，老头子我，我今天身体有点不适……”
　　“倚老卖老！死不了就老老实实给将军工作！仅仅看着电机工作而已，累不死你！”
　　阴虎神情阴冷，喝骂道：
　　“我问你，这里还有没有空缺？给我后面的小子找个活干！”
　　“有，有，来的正好……”
　　许老头偷偷望了一眼阴虎身后的陈冲，连忙搓着手赔笑道：
　　“前两晚黑子那小子肺病发作咳死了，现在晚上缺人守夜，我还没来得及跟队长汇报。不过电站守夜可是不比白天的轻松，丝毫偷不了懒，这小子和您……”
　　守夜？
　　阴虎身后，陈冲眼帘低垂，只觉得正好瞌睡送来了枕头，心中惊喜不已！


第045章 乱世人，不如太平犬
　　跟在阴虎身后，陈冲走出了发电站，抬头仰望灰蒙蒙的天空，心中长长出了一口气。
　　事情比他设想的还要顺利许多，因为那个叫做黑子的死亡，发电站正好缺一个夜晚看守锅炉、保持炉火不灭的人，而他适逢其会，成功的接下了这份工作。
　　这份守夜的工作远没有电站的白班工作轻松，因为晚上工厂停工，领地的用电量大减，但却依然需要维持血将军庄园的供电，五个锅炉必须保持不灭维持发电机的运转。陈冲的工作就是在漫漫长夜中时刻保持清醒，监控每一个锅炉的状况，时刻添加煤炭，虽然谈不上劳累，但却十足的熬人。
　　当然，比起其他工厂的大部分工作还是要轻松了不少。
　　“陈冲，今晚其他人下工后，你就可以来找许老头报道了。”
　　在他身前，阴虎停下脚步转过头来，面无表情的道：
　　“不过我需要提醒你一下，不要以为这份工作很简单。既然你选择了这份工作，最好尽心尽力。发电站可以说是领地心脏，守夜的时候锅炉不容许出现任何差池，否则影响到将军庄园的夜间用电，你就不是挨一顿鞭子那么简单了。”
　　血将军的庄园之后，就是人工种植灵性果实的大棚，里面需要充足的照明模拟日照，一旦出现断电的情况，恐怕会直接面临血将军的惩罚。
　　“阴虎队长放心，你看我像是自找麻烦的人么？”
　　陈冲迎着阴虎漠然的目光微微一笑：
　　“将军待我优厚，我自然会兢兢业业的工作。”
　　阴虎眯起眼睛，不知道在想些什么：“这样最好。”
　　“对了。”
　　这个时候，腹中传来的饥饿感越来越明显，陈冲随口问道：
　　“不知道领地里吃饭我们该怎么解决？和其他劳工一起么？”
　　“怎么可能和他们一起？这些倒霉鬼们吃糠咽菜，看到我们吃的东西还不得造反？”
　　阴虎嗤笑一声，抬手一指：
　　“仓储往北走两百米有一个厂棚，那就是我们这些管理者还有将军麾下战士们吃饭的地方。一天分发两顿餐食，分别在上午12点和下午六点，现在时间还没到，你先等着吧！”
　　集体供应，一天两顿么？在这物资极度匮乏的时代已经算得上是奢侈了。
　　现在天刚亮不久，距离饭点还早，陈冲打定主意先回去修炼顺便尝试一下灵性果实的效果，就抬起头来皮笑肉不笑的道：
　　“多谢阴虎队长，那我先回去了。”
　　目视着陈冲逐渐走远，阴虎眼睛眯成一条缝，他远远的向着在电站外徘徊的魏德、卢凯招手。等到两人小跑过来以后他开口吩咐道：
　　“这个小子有点古怪。他从今天开始就要在电站守夜，你们两个人辛苦一点，多多留意，一旦发现他有什么异常举动立刻通知我，明白吗？”
　　守夜？那岂不是要熬夜盯着这小子？
　　魏德和卢凯心中顿时暗暗叫苦，嘴上却毫不犹豫的回答道：“是！”
　　阴虎自然能看出来两个手下所想，拍了拍他们的肩膀：“我会帮你们多申请一份物资配额，不要让我失望。”
　　魏德卢凯两人顿时喜上眉梢，大声道：“队长放心，我们一定把这小子盯死了！”
　　……
　　离开电站，陈冲背着大大的包裹在领地破败的楼宇之间穿行，心中却在思索着。
　　电站的工作已经确定下来，接触电能的机会已经摆在了眼前，现在他所要解决的就是电疗法的使用问题。
　　电疗法并不是随便找两根电线往自己身上一接就可以。上面说的很清楚，修炼者身上接通的电压电流必须维持在一个安全范围内，可以随着修炼者的修为提升后逐步加大。而他首先要搞定的就是电压的调整和电流输出控制这两件事，否则被电站的高压电流直接电熟可不是一件好玩的事情！
　　不过这两件事显然需要具备一定的电气和电工知识，陈冲说来惭愧，除了接个电灯泡勉强还行以外，电工方面的知识可以说是一概不知。
　　“这一点，也许可以从那个许老头的身上下手。”
　　陈冲心中已经有了打算：
　　“那个许老头能做电站的工头，显然有丰富的电工经验，要解决这两个问题不难。”
　　至于电疗法所包含的凶险，陈冲心中还是有几分把握能够抵抗过。这是因为他本身在地下基地的时候就饱经凯瑟琳电击实验的折磨，自身的意志和对电流抗性都远超常人，只要小心控制身体通行的电压和电流，就能够保证意外发生的几率降到最低。
　　沙沙……
　　就在思索之中，快步在破楼之间的狭窄小道穿行的陈冲突然停下了脚步。
　　因为在他的前方和身后，突兀的出现四道身影截断了他前进的道路，将他堵在了这个逼仄的小巷之中！
　　陈冲回头扫视，堵截住他的四个人似乎是领地中的幸存者，有老有少，有男有女，毫无例外的都是身形佝偻，皮包骨头，瘦弱的好似骷髅。
　　他们两前两后，身上穿着脏兮兮的破布袍子裹住了全身，脸上肮脏不堪，可以清楚的看到他们像是得了什么无法医治的恶疾，脸上和裸露出来手臂上长满了一个个恐怖的烂疮，看上去恶心无比，几乎认不出原本的面貌！
　　这四个人手中紧握着尖锐的木刺，身躯微微颤抖，胸膛急速起伏着，狰狞可怖的脸上都以一种渴望、贪婪、紧张的目光死死盯着陈冲背后的包裹。
　　“财不能露白么？”
　　陈冲轻声叹了口气，手掌一翻，腰间别着的战术刀被他握在了手中。
　　见到陈冲突然抽出一把寒光闪闪的刀刃，堵截的四名幸存者明显犹豫了一下，随后他们咬了咬牙，同一时间摇摇晃晃、亦步亦趋的向着中间的陈冲逼近而来。
　　陈冲一动不动，任凭四个骷髅般的幸存者向自己逼近，他的脸色在阴影中显得冷酷而慈悲：
　　“乱世人，不如太平犬……”
　　他的低语中，四个幸存者像是压榨出了身体中最后的力量，猛然快步奔跑起来，同时口中发出嘶哑的嚎叫，手中尖锐的木刺向着陈冲狠狠刺来！


第046章 残忍和慈悲
　　就在正前方的两个袭杀者接近到自己周身三米范围内的时候，陈冲动了。
　　陈冲的脚步一窜，整个人直接后发先至的出现在了前方左侧的抢劫者身侧，扑哧一声，手中刀锋毫无阻碍的贯入了第一个人的咽喉！
　　比起这些皮包骨头、虚弱的只剩一口气的抢劫者来说，陈冲的速度、力量无疑是无可阻挡的碾压，他们饱经痛楚的迟钝神经根本就来不及反应，喉咙被捅穿的那个幸存者这一瞬间甚至还没有感受到任何的痛楚。
　　砰！半秒钟不到的时间，陈冲的握着刀锋的手臂带起一股大力猛然甩动，让第一个喉咙被捅穿的人的身躯狠狠的撞向一旁，将落后一步扑来的瘦小抢劫者狠狠撞翻在地。
　　随后陈冲豁然抽刀，无视空气中喷涌的血花和被撞翻在地的抢劫者，猛然返身，刀锋连闪，先是将身后抢先刺来的尖锐木刺一斩而断，然后身形一矮，间不容发之际避开另一柄木刺向他太阳穴的刺击，同时脚下一蹬，身躯如同蛮牛一般悍然一撞，将一击刺空的幸存者狠狠撞在墙壁上，同时手中战术刀狠狠贯入了对方的心脏，然后猛地一绞！
　　近距离下，这名容貌恐怖，似乎年过五旬的幸存者眼中原本歇斯底里的神色，顿时熄灭了。
　　“啊――！”
　　陈冲身后，木刺被削断的那名幸存者口中发出恐惧的大叫，他的牙齿近乎掉光，而且可以看到他的舌头只有半截，似乎早已被人剪断了。
　　噗嗤！
　　来不及逃跑，他嘶哑嚎叫只维持了一瞬，陈冲反手抽出深入上一个幸存者胸膛的战术刀，一刀扎入了这个断舌幸存者的太阳穴，让他所有的惊恐反应都夏然而止。
　　唰。
　　陈冲抽出刀，这个面貌同样可怖的幸存者软软的跌倒在地。短短2秒的时间，除了先前那个被撞翻在地的瘦小抢劫者，其余三个人几乎是照面之间就死在了陈冲的刀下。
　　刺目的血泊迅速覆盖了肮脏的小巷，刺鼻的血腥味道挥之不去，令人作呕。陈冲抬步，手握战术刀，向着先前被撞翻在地，直到现在都没有爬起来的瘦小幸存者走去。
　　“求，求求你……”
　　虚弱、凄楚、恐惧的女性哀求声音响起，仅剩的那个瘦小幸存者抱住压在自己身上的尸体，兜帽脱落，露出一张布满烂疮的丑陋而恐怖的女性脸庞，眼神之中尽是极致的惊恐。
　　从这张脸庞上依稀可以看出她曾是一个年轻而姿容秀丽的少女，只不过恐怖的烂疮破坏了这一切，让她看上去面目可憎，任何正常人看到了都会恐惧不已。
　　“求，求你放过我，我不想死……”
　　望着陈冲沉默冰冷的走来，这个面容丑陋的少女彻底崩溃，蜷缩在地上凄切的悲泣起来，仿佛杜鹃的哀鸣：
　　“我们一家已经五六天都没有吃过一点东西了，我们很饿，真的很饿。”
　　“爸爸被你杀死了，哥哥被你杀死了，还有爷爷也被你杀死了……”
　　“你，你放过我，好不好……”
　　“我已经活不了几天了……”
　　少女微弱的哀求哭泣在小巷中回响，触人心弦，而陈冲依旧一步步走来，脸庞笼罩在阴影中看不清神色。
　　死亡恐惧下，少女削弱的身体蜷缩，浑身犹如筛糠：“求求你，求求你，求求……”
　　噗嗤！
　　下一瞬，陈冲猛然俯身，手中刀锋闪电般刺入了少女的心脏，刀锋一绞，让她所有的悲切哀求都凝固在了双眸之中！
　　“继续活下去，才是对你的残忍。”
　　近距离凝视着少女丑陋的脸庞，陈冲的眼神有一点点温柔，有一点点冷酷，也有一点点悲悯，轻声道：
　　“这样活着，一定很累吧。”
　　“离开吧，离开这里吧。”
　　“在另外一个世界，不会再有病痛和饥饿。”
　　随着陈冲的低语，少女悲切的眼眸似乎安详下来，随后光彩尽失了。
　　……
　　劳工们都在上工，巷子里发生的事情结束的太快，从头到尾并没有引来任何人的注意。
　　这四个恶疾缠身的幸存者这是这崩坏世道众生百态之一。没有工作，就没有食物，就要等死。像这样苟延残喘、眼睁睁的等死幸存者在血将军的领地还有很多。
　　陈冲自觉没有能力拯救他们，他唯一能做的就是帮助他们彻底解脱。
　　浑身血腥气息缭绕，面无表情的走出破败的劳工居住区，陈冲并没有直接回到住所，而是到仓储楼找到骨军，用自己的一个月一次的权限，进入楼中的浴室将浑身从头到尾清洗了一遍。
　　这也是血将军给予领地里队长级别的特权，虽然一个月只有一次，并且每一次只有几升水的配额，但是能将一身积攒了不知道多久的污秽洗净已经足够难得。
　　将肮脏的囚服彻底换下，再将一头乱发用战术刀简单处理了一下，换上领地配给的皮制衣服后，陈冲提着包裹，神清气爽的走出仓储楼。
　　路途上偶然能见到三三两两的领地喽，似乎因为消息流传很快的缘故他们几乎都认出了陈冲，最多嫉妒的指指点点，并没有哪个不开眼的喽来寻找麻烦。
　　一路安然无恙的回到了自己的住所，陈冲想了想，从包裹中取出一枚小孩拳头般大小的果子，一口咬下。
　　咔嗤一声，配给的灵性果实入口清脆，但除了草木的清香以外并没有其他的味道，显得十分平淡。
　　三下五除二的将灵性果实嚼碎吞下，陈冲立刻摆出【终极无量气功】冥想的姿势，准备修炼。
　　被他杀死的那个少女的脸庞时而浮现，陈冲屏息静气，一点点将杂念排除，逐渐进入了冥想状态。随着温暖的终极真气在身躯之中环绕心脏流动不休，陈冲沉郁的心情也完全放松开来。
　　呼……
　　吸……
　　紧接着冥想中的陈冲就发现，身体腹中逐渐的升起丝丝缕缕几乎无法察觉的清气，在每一次真气运行的时候就像是水滴融入大海一般被凝实的终极真气吸纳，不仅仅是流动的真气以清晰的程度壮大起来，就是运转速度也加快了几分！
　　“果然很有效果！”
　　陈冲豁然睁开了双眼，眼中熠熠生辉。


第047章 力量增长
　　就在刚才的尝试当中，陈冲明显察觉到吃下灵性果实后，【终极无量气功】的运转就像是添加了燃料的发动机，真气的运转效率和壮大程度都有了不少的提升。
　　这些灵性果实生长独特，和仙豆类似，都蕴含能某种够被人体吸收的生命精气，只不过仅仅一枚生命精气的含量当然远比不了仙豆。
　　这和这个世界的觉醒者食用灵能果实被动的消化不同，陈冲拥有主神评价高达A级的功法，他对灵性果实的处理相当于完全炼化，所有的生命精气可以说是没有丝毫的浪费，并且转化的效率极高，只需要花费短短十几分钟的时间，整枚灵性果实就被陈冲消化完毕，并且立竿见影的体现出了效果。
　　“炼精化气，炼精化气……”
　　比起昨天来，体内一丝丝的真气壮大了近一倍，陈冲心中有所明悟：
　　“精就是人的气血，人肉体中无所不在的生命力。炼精化气就是把虚无的生命力调集起来，凝聚起来，转化为‘气’的形式，然后再反过来滋养身躯，以更加主动、更加效率的方式壮大自身，生生不息！”
　　就好像炼精化气完成之前，人体的运转、筋骨肌肉的做功是人力车夫的效率；而炼精化气完成之后，人体就好像直接由人力进化到蒸汽机械动力的地步，本质上有着天壤之别。
　　“这些灵性果实，对我的修炼用处不小，如果把他们全部炼化掉，起码相当于我十来天的打熬修炼。按照这里的说法，灵性果实也有品级高低之分，如果品质更好，蕴含的生命灵性更多，对我气功的修炼帮助应该会更大！”
　　陈冲目光灼灼的看向身前包裹里仅剩的十四枚灵性果实，心中无不遗憾的想到：
　　“可惜我暂时出不了领地，没有大量获取灵性果实的途径。而且这些灵性果实的数量实在太少，如果大量灵性果实每天持续不断的让我炼化，彻底完成炼精化气这一步也要不了多久。”
　　血将军配给的灵性果实生命精气的含量并不多，而且数量太少，虽然陈冲意识到大量食用灵性果实是让修炼进度飞速提升的又一方式，奈何他现在相当于被软禁在赤红领地，除了每半个月的物资配额以外再也没有其他获取灵性果实的渠道。
　　想了想，陈冲并没有将剩下的灵性果实留待后用的打算，他将十来个果子接连吞下腹中，然后迅速进入了冥想状态，真气以独特线路循环游走的同时，迅速炼化着被陈冲吞入腹中的灵性果实。
　　如果有别的觉醒者看到陈冲这样的举动必然会目瞪口呆。因为灵性果实对身体的滋养消化是循序渐进、潜移默化的。对他们来说每天固定时间服用一枚到两枚，才是让灵性果实对身体滋养、生命场壮大的最好方式。
　　而像这样囫囵吞枣，一次性吞下十几颗灵性果实，身体并不能充分吸收灵性果实中的生命精气，会产生相当大的浪费，等于是猪八戒吃人参果，暴殄天物！
　　然而有【终极无量气功】这样极度优越的修炼法门，对现在的陈冲来说，将一切可以利用的东西迅速转化为自身的实力才是最重要的事情。
　　真气运转间，陈冲的小腹丹田部位好似化作了一个小小的火炉，烟雾蒸腾，动气全开，一股股温热的感受游走四肢百骸，袭遍全身，然后再全部被循环运行的终极真气所吸收，让其以肉眼可见的速度壮大起来。
　　三个多小时之后。
　　当感觉到腹中的小火炉终于停止生命精气的散发之后，陈冲眼睛睁开，眼中有一股精芒闪过。
　　在将十五枚灵性果实一次性全部炼化后，他如今的真气比起刚才再度壮大的数倍，如果是先前的真气气若游丝，那么现在的终极真气已经接近了涓涓细流！
　　劈啪一声，骨节脆响中，陈冲从床上一越而下。
　　呼！呼！
　　房间中，陈冲拳脚在空气中迅猛而连续的击打而出，带起沉闷的风声呼啸，使得房间中的空气都似乎涌动了起来，让人毫不怀疑其中所蕴含的惊人力量。
　　“我的力量……”
　　默默地感受了一下拳脚挥动之间所感受到的空气阻力，陈冲的眼神亮了起来。
　　昨天体内刚刚诞生出真气，他的力量就出现了明显的变化，而今天真气壮大到涓涓细流的程度以后，他拳脚挥舞间立刻感受到了自己的力量比起昨天再度有了大幅度的增长！
　　如果说昨天他感觉自己能一拳打死一头牛是一种错觉，那么现在的他就真真切切感觉到自己的力量的确达到了这种程度！
　　“我现在的力量，有没有1000斤？”
　　前世拳王泰森的吉尼斯拳力极限纪录是520磅，相当于500斤左右，这已经算是普通人类体能的极限。超神水引发陈冲常人身躯的潜力后，他估算自己的人体力量应该勉强接近了这个程度。不过从终极真气自体内诞生、壮大的短短两天，陈冲感觉自己的力量突飞猛进，身体之中像是潜伏着一头猛兽，随时都会爆发出惊人的力量。
　　别的不说，单单从他现在拳脚间的沉闷风声判断，他的常规力量已经轻松碾压前世所谓的拳王，绝对不是普通人能够承受的。
　　而这，只是他的简单尝试，并不是他的极限力量。
　　虽然陈冲现在对自己的极限力量跃跃欲试，但以如今的环境他强行按捺了下来。
　　估算时间已经差不多，他将包裹收好，走出了住宿楼，向着阴虎所说的分发餐食的地方走去。
　　“……赶紧，赶紧，别磨蹭！”
　　“饿死我了，给垃圾们送完我们赶紧吃饭去！”
　　路途上，陈冲看到有几队的领地守卫呼呼喝喝着，各自推着一个推车，车上装着几个木桶，向着各个工厂方向前进。陈冲路过时目光一撇，发现木桶里面盛着的是一种难闻的汤水，泛着恶心的绿色漂浮物，还有一大堆硬邦邦的乌黑饼状物，不知道都是用什么东西做出来的。


第048章 挑拨
　　明白桶里面装着的这些东西应该就是劳工们的食物，陈冲皱了皱眉头。
　　这就是劳工们如同奴隶一般累死累活为血将军每天工作十个小时以上得到的待遇。这样的东西在太平世道中连猪都不愿意吃，然而现在这些却是领地中超过七成以上劳工们赖以生存的食物。
　　世道如此，愤世嫉俗没有任何意义。陈冲面无表情，继续前行两三百米之后来到一个半开放的厂棚前。
　　厂棚里面散布着十数个相当于餐桌的石台，此刻已经有数十个领地喽围绕着石台，端着缸子或者罐子一类的东西埋头大吃着，四面八方还在有不少的喽们急急忙忙的赶来。
　　陈冲从人群中走过的时候略一打量，发现喽们的食物是泛着油光的稠粥以及一块巴掌大小的馕饼。虽然算不上丰盛，但是比起他先前看到的劳工食物无疑好了太多。
　　陈冲观察了一会儿，四处张望了一阵，就看到监工队长阴虎还有仓储的主管骨军，以及他没有见过的两个似乎同样是领地管理者的人物往这个方向走来，身后还跟着一票手下。
　　陈冲眼睛一眯，想了想，迈开脚步迎了上去，毫无营养的开场道：“骨队长，虎队长，这么巧？”
　　“是你。”
　　骨军和阴虎两人神情冷淡，勉强点了点头。陈冲也不以为意，转头看向他们身边两个身形高壮、隐隐散发着凶悍之气的汉子，说道：“这两位是……？”
　　他先前隐隐猜测这两个人应该和骨军与阴虎一样都是领地中队长级别的人物，并且有可能也是觉醒者，现在走近以后他立刻证实了心中的猜测。
　　“小子，我知道你是将军带回来的。”
　　阴虎身旁，一个高颧骨、三角眼的汉子盯着陈冲哈哈一笑：
　　“不过我和你不熟，别和老子套近乎！”
　　他们身后的一众手下顿时发出哄笑，另外一个气质阴沉、叫不出名字的觉醒者也同样冷漠的扫了陈冲一眼没有回答，随后这四名觉醒者直接越过陈冲向着厂棚里面走去，只有他们手下一个个对着空气做出鬼脸，似乎是在讥笑陈冲。
　　碰了个钉子，陈冲并没有任何恼羞成怒的情绪，他凝视着这四个人的背影，心中默默计算着什么：
　　“铁山、骨军、阴虎，还有这两个人，目前所知赤红领地起码有五个觉醒者……不知他们是不是全部都被血将军的血线蛊控制了？”
　　陈冲过来自然不是为了套近乎。他将目光转到厂棚里正在吃饭的大量喽身上：
　　“还有这些人，也不能忽略。”
　　血将军不仅仅自身是一个常人无法揣测的强大超凡者，陈冲领地中所见，起码有近百个配备土枪具有一定战斗力的喽。这些土枪虽然有效射程不过二三十米，但是这个距离下铁砂弹的威力却并不比制式的枪械低到哪去。就算陈冲现在力达千斤，面对上这近百杆枪齐射围剿也要血溅当场，毫无例外。
　　另外陈冲还知道，血将军重兵把守的化工厂，可是有着制作土制炸弹的能力！
　　虽然陈冲没有亲眼见过这种土制炸弹的威力，但是也清楚的知道血肉之躯不可能阻挡。如果没有这种大威力的爆炸物，仅仅靠土制枪械，血将军的一伙人显然不可能在危机四伏的荒野上横行。
　　“血将军应该不在这里吃饭，铁山也没有见到。”
　　脑海中思绪飘飞，注意到阴虎等人领取食物地方和其他喽有所区别，陈冲也走入了厂棚之中，有样学样的来到阴虎等人领取食物的餐车之前：
　　“我是陈冲，将军吩咐过我有队长级别的配额。”
　　餐车之前分发食物的两个喽看到陈冲这个生面孔过来正要破口大骂，而将军两个字则让他们立刻把刚刚到嗓子的喝骂声咽了回去。
　　他们显然也知道血将军的吩咐，捏着鼻子取出食物递给了陈冲。
　　陈冲接过，这是比起其他喽们都算得上丰盛的餐食：一大杯菜粥，一块滋滋冒油的肉排，还有两张冒热气的烤饼。显然是队长级别的特权。
　　随意扫了一眼阴虎等人所座的地方，陈冲也没有凑过去，随便找了一个人少的角落埋头大吃起来。
　　……
　　石台餐桌旁，阴虎，骨军，还有另外两名觉醒者相对而坐。
　　“这个小子……刚才连屁都不放一个，看起来不怎么样啊。”
　　先前那个嘲讽陈冲的三角眼汉子隔空瞥了一眼不远处的陈冲，轻蔑道：
　　“这小子屁功劳没有，还吃将军的白食，真是让人窝火！”
　　“这说明这小子懂得隐忍，知道你们不好惹。”
　　阴虎不阴不阳的一笑，轻描淡写，毫无痕迹的挑拨道：
　　“李豹，你和章龙带着狩猎小队在荒野上出生入死，辛苦劳累，自然看不惯这样的蛀虫。不过将军对他优待必然是因为他有价值，你又何必着急上火？”
　　这两个人，就是血将军麾下狩猎小队的队长。而他们狩猎的目标，就是荒野上那些无毒、血肉可以食用的异种兽类，领地之中的肉类大部分都是由他们这些人出生入死猎取回来的。
　　而这个工作极其的危险，要在本身就杀机四伏的荒野中猎捕同样凶恶的异种兽类，所以死亡率极高，没有点过人的本领根本活不下来。所以李豹和章龙这两个狩猎队队长身上都有着挥之不去的血腥戾气。
　　章龙冷淡道：“我们现在所有的一切可都是跟着将军一拳一脚，流血流汗打下来的，阴虎你不会忘了吧。”
　　阴虎还没有说话，三角眼的李豹则是不耐的撇嘴一笑：“我倒要看看这个小子是不是真的能忍！”
　　随后他抬手将不远处吃饭的几个喽招来，耳边低语了几声，似乎在吩咐什么。
　　一旁阴虎的眼中泛起了不易察觉的看好戏的神色，而这个时候一直没有开腔的骨军一脸冷淡之色的抬头道：
　　“李豹，不要找麻烦。”
　　李豹一手挥退了两个手下，嘿嘿笑道：
　　“骨队长，我不是找麻烦，只是帮将军大人做个个小小的测试。恶狗都知道护食，我只是想看看这小子有没点血性和胆色，配不配为将军做事！”


第049章 冲突
　　厂棚之中，数十上百的喽们互相之间嬉笑怒骂、大声喧哗，利用着这难道的休息时间闲聊着，有的甚至在吃过饭后三三两两的打起牌来，发泄着充沛的精力。
　　而陈冲不紧不慢的啃着烤饼，同时目光随意的观察着。
　　从开饭到现在，除了骨军、阴虎他们四个队长级别的人物，他暂时还没有看到其他的觉醒者，就是铁山也一直不见踪影。
　　“今天已经是越狱之后的第三天，如果林坤他们还活着，昨天应该就已经到了晨曦聚集地。”
　　陈冲心绪飘飞：
　　“不知道晨曦聚集地内部会作何反应？有乔钧这个内应，血将军有可能已经收到了消息。”
　　据林坤所说，晨曦聚集地依靠矿山建立，领地内的幸存者足有三四千之数，其人口、聚集地规模都要比血将军的赤红领地大了一倍，同样的整体实力也要比赤红领地强的多。
　　晨曦聚集地距离赤红领地不过一百余公里的距离，能发展到这样的规模，说明其聚集地的首领肯定是和血将军一样的强大超凡者，否则以血将军的贪婪和残暴早就发动了入侵，吞并了晨曦聚集地。
　　不过在陈冲心中估算，就算晨曦聚集地打算对基地动手，也不是短时间内会发生的事情。
　　一是因为基地刚刚发生越狱事件不久，必然还处于最高的戒备状态，现在直接找过去有可能会一头撞进陷阱之中；二则是因为和赤红领地这样由血将军残酷独裁的地方不同，晨曦聚集地属于一个相对松散的幸存者联盟，想要调动起所有的精锐力量，再加上制定计划、战术、路线以及各种战斗物资的准备都需要时间协调。
　　如果抱着尽量减少损失的打算，晨曦聚集地还可能会先仔细侦查一番以后再决定具体的攻打计划。如此种种，都决定了晨曦聚集地动作不会那么快。
　　至于晨曦会不会放任基地的存在，基本上是陈冲没有考虑过的事情。
　　无论是基地优越的水电资源环境，还是内部保存完好的各种精密仪器，都是极具价值的地方，对于任何一个聚集地首领来说完全可以以这个基地为依托开辟出另外一个小型聚集地，缓解原来的领地压力。
　　更何况，这个基地竟然还是被一群来历不明的白人占据！
　　嗯？
　　就在这个时候，思索着似乎感觉到了什么，陈冲眼皮微微一抬。
　　人群中，有三个脸涂油彩，发型夸张的喽脸上带着不怀好意的微笑，手里端着餐盒穿过嘈杂的人群向着陈冲所在的餐桌石台走来，随后大大咧咧的在陈冲所在的石台边坐下，有意无意间亮出了腰间的土枪。
　　陈冲回忆起这三个喽似乎在前面那个三角眼觉醒者身后见过，他的眼睛眯起来：“你们三个，找我有事？”
　　“真是丰盛啊……”
　　“妈的，老子已经很好几天没有吃过肉了。”
　　三个喽小兵像是没有听到陈冲的话，盯着陈冲桌上的大块肉排，舔了舔嘴唇。随后陈冲左手边一个狭目薄唇的喽嘿嘿笑着：
　　“你叫陈冲吧？我看你这副样子这些东西一定吃不完吧？就让我来帮你好了。”
　　话音落下，这个喽就当陈冲不存在一般，脸上挂着不以为然的怪笑，直接伸出手向着桌子上的肉排一把抓来，而与此同时，李豹、章龙这两名狩猎队的队长脸上都带着讥讽的笑意，远远看着这一幕。
　　陈冲的嘴角也陡然扯起了一个狰狞的弧度。
　　铮！
　　下一瞬，寒光划破空气，陈冲以闪电般的速度抽出了腰间的战术刀，凶残而精准无比的将这支探来的肮脏手掌从中贯穿，直接钉在了桌面之上！
　　而就在这个喽还没有立刻感受到痛楚，惨叫还在喉咙中酝酿、在场所有喽还不曾反应过来的半秒，陈冲动作迅猛凌厉到了极点，同时单臂一撑，身体腾空，双腿凌空凶猛一踹，在沉闷的破风声中狠狠蹬在了一中一右另外两个喽身上！
　　噼啪！
　　陈冲现在的力量何其巨大，隐隐约约的胸骨裂响中，这两个喽哼都没哼一声，直接就腾空，像是被奔腾的大象狠狠撞中，直接倒飞出去！在狠狠撞到其他人后才滚落在地上，爬都爬不起来！
　　“啊――！”
　　直到这个时候，手掌被钉在桌面上的那个喽撕心裂肺的惨叫才响彻整个厂棚，震耳欲聋！一切发生的实在太快，还不等其他喽有所反应，刚刚把另外两个喽凶横蹬飞的陈冲大手一伸，狠狠攥住这个手掌被钉死、惨叫想要抽出土枪的喽的头发，往坚硬的石台上凶猛一按！
　　砰地一声！一声血肉撞击的沉闷响动中，这个喽干脆利落的昏死过去，趴倒在石台餐桌上，停止了挣扎。这还是陈冲避免死伤刻意留力的情况下，否则以他现在的力量，这颗脑袋搞不好会像西瓜一般爆开。
　　寂静中，桌面上，血泊迅速的漫出。而做完这一切的陈冲好似做了一件微不足道的小事，轻描淡写的拍了拍手掌，坐了下来，慢条斯理的继续吃饭。
　　手掌被钉穿的喽就趴在桌面上，血泊弥漫，生死不知，而陈冲就这么对着他不紧不慢的吃起饭来，好像将偌大一个厂棚之中近百喽视若无睹！
　　厂棚之中，一片寂静。
　　“好大的狗胆！好大的狗胆！”
　　这个时候，不远处的李豹勃然色变、狂怒之极，豁然起身厉吼道：
　　“这个杂碎敢在这里动手！把他给我绑起来，我要扒了他的皮！”
　　刚才派过来的三个人都是他狩猎小队中的队员，他原本不过是认为这个陈冲溜须拍马抱上了血将军的大腿，想小小的折辱一番这样的蛀虫，然而却没想到这个陈冲竟然如此凶狠而胆大妄为，竟然敢在这里当着他们几个队长的面动手，而且三个一直跟着自己的队员被打得像狗一样，让他颜面无存！
　　嘴里说着，李豹像是一头暴虐的凶兽，猛然站起身向着陈冲踏步而来。
　　厂棚之中，事发附近的喽们不少都立刻认出了陈冲，再加上李豹回荡的怒吼，顿时面面相觑。


第050章 手辣心黑
　　“老鼠和废彪的骨头断了！”
　　“敢打狩猎队的人！”
　　“不知天高地厚的东西！”
　　突然响起的喝骂声中，有七八个喽顿时越众而出，神情凶悍，似乎是李豹的手下。他们手持着土枪，一脸同仇敌忾的凶厉神色向着陈冲缓缓逼近。
　　听到厂棚这头的动静，另一边大量喽们兴奋的涌了过来。人群环绕中，陈冲缓缓站起了身来，一把抽出立在桌上的战术刀，环顾四周，扯起虎皮：
　　“想抢将军分配给我的食物，你们的胆子才大！”
　　听到将军这两个字，毫无例外，所有的喽们都抖了一抖。尤其是持枪逼近的那六个神色凶悍的喽。血将军的强大、残暴可以说是深入人心，看到陈冲这么一副有恃无恐的模样，再联想到血将军对陈冲的优待，他们脸色微变，心中猛然打鼓起来。
　　他们将目光转到了跨步走来、一身戾气的李豹身上，似乎等待着李豹的命令。而李豹死死的盯着陈冲，眼中闪过隐隐约约的忌惮之色，似乎觉得骑虎难下，嘴上却凶狠道：
　　“杂碎！无故出手打伤我狩猎队的成员，还敢搬出将军来吓唬我，简直是在找死！”
　　他完全没想到原本只是一个小小的试探，陈冲的反应会如此激烈，让事态会发展到这个地步，完全违背了他的本意。而现在三个队员当着所有人的面被打得像狗一样，李豹这个队长已经是骑虎难下，被逼的不得不出头！
　　“刚才那三个白痴就是你指使过来的？”
　　陈冲目光如刀，猛然钉在了李豹的脸上，顿时狞笑道：
　　“狗一样的东西，只会玩这样丢人现眼的小把戏？你不是看老子不顺眼么？我现在给你一个机会，你和我都是觉醒者，我们一对一，现在就在这里死斗一场，筹码就是自己的命！拿枪也好，空手也好，你和我只有一个人能活着看到明天的太阳，谁被谁打死都不要有怨言，我就问你敢不敢，敢不敢！”
　　所有人呼吸微微一窒，只觉得陈冲说话间强烈的嗜血味道扑面而来，气势凶残的一塌糊涂！
　　然而听到陈冲死斗的要求，李豹却脸色铁青，一时间说不出话来。
　　原因很简单，因为他不敢！
　　这个不敢，并不是因为他觉得自己不是陈冲的对手，像他这样长年累月在危险荒野中奔波狩猎的觉醒者战斗力十分强大，一个人都能灭杀一支狩猎小队。在他眼里陈冲不过是一个有点实力，但却性格狂妄的初觉者，杀死对方他有很大的把握。
　　然而李豹同样已经听说陈冲这个新来的觉醒者似乎对血将军大有用处，血将军凶威之盛，就算是他也要战战兢兢，哪里有胆子敢答应死斗，杀死血将军需要的人？
　　场面顿时僵持了下来。
　　而在陈冲发起死斗之后，除了李豹狩猎小队的成员，在场其他围观的数十喽却顿时躁动起来，人群中时发出各种唯恐天下不乱的声音：
　　“妈的，这个小子这么狂？”
　　“李队长，答应他！搞死这小子，让他见识一下你的厉害！”
　　“不知死活，好好教训他，然后把他的四肢都砍下来！”
　　“哈哈哈哈，小子，你死定了！”
　　喧嚣声四起，李豹身后，骨军、章龙紧紧的皱起眉头，而阴虎却神情淡淡，不着痕迹的瞥了李豹一眼，心中讥笑，似乎已经预料到这样局面的发生。
　　从瘦鬼的死他就已经看出来，这个陈冲看上去人畜无害，实际上性格疯狂，而且格外心狠手辣，再加上和血将军那一层他们所不了解的关系，可以说是厕所里的石头又臭又硬，李豹这种只知道打打杀杀的蠢材完全是在自找麻烦。
　　喧嚣声越来越大，陈冲满含讥讽之色的目光下，李豹的脸色越来越难看，一股难以言喻的戾气在胸中直欲喷发。
　　“好！”
　　李豹眼中凶光一闪，他同样当机立断，知道不接下来自己从此就会在领地之中抬不起头来，他决定就算不能杀死陈冲也要给他一个无比深刻的教训，咆哮道：
　　“既然你自己找死，那就……”
　　“你们，围在这做什么？”
　　就在这时，一道沙哑的声音轻飘飘的传了进来，打断了李豹的话。
　　在场人豁然一惊，纷纷转头，就看到人群外面，身着猩红色军衣的血将军身后跟着铁山等一众手下，正饶有兴趣的向这里走来。
　　“将军！”
　　“将军大人！”
　　随着血将军的缓步走来，把路堵得水泄不通的喽们轰然散开，不管是普通的喽还是李豹、阴虎这样桀骜的觉醒者们顿时都神情一肃，齐齐恭敬的低下了头颅。
　　血将军之威严，可见一斑！
　　剑拔弩张的气氛顿时荡然无存，血将军像是巡视自己领地的国王，慢吞吞的走到人群中心，他扫了一眼陈冲身前趴在石桌上昏死过去的那名喽，不由得笑道：
　　“看起来这里很热闹嘛，有没有人给我说说是怎么回事？”
　　陈冲立刻躬身行礼，表面十分的恭敬，不动声色的给李豹直接扣上一顶大帽子：
　　“将军，事情很简单。有人对您给我的优待有所不满，所以派人来抢夺您分配给我的食物。”
　　你麻痹！
　　陈冲这一开口，李豹脸皮就是一抖。只觉得这小子三言两语间完全没有刚才刚烈凶狠的气势，反而变得极其阴险恶毒，一开口就是诛心之言，要置他于死地！
　　心中无比的后悔自己先前授人以柄的莽撞安排，李豹连忙站出来解释道：
　　“将军，这小子阴险，完全是在胡说八道，我手下三个队员不过是看他面生，在领地里从未见过，所以才过去攀谈几句，根本不是……”
　　“好了，闹剧就给我收场吧。”
　　一听是这些鸡毛蒜皮、狗屁倒灶的事情，血将军顿时没了兴趣，直接意兴阑珊的挥手打断李豹的临场发挥：
　　“陈冲留下，其他人都给我散了！”
　　血将军一发话，李豹如释重负，临走前恨恨的盯了陈冲一眼，捏着鼻子将昏死过去的队员抗走，包括阴虎等其他觉醒者纷纷告退，厂棚里的喽们也顿时轰然而散，一分钟不到就走的一干二净。
　　期间陈冲依旧装作恭敬的模样等候着。
　　“陈冲，你不错，没有骗我。”
　　陡然清静下来的厂棚中，铁山殷勤的将石凳擦拭干净，血将军缓缓坐下，似笑非笑的看着陈冲道：
　　“就在半个小时前我接到乔钧传回来的消息，你说的那些人果然还活下来了几个，并且在昨天晚上已经抵达了晨曦聚集地。”
　　果然如此！
　　陈冲心中了然，并没有露出什么意外的神色。


第051章 守夜
　　【终极无量气功】修炼入门，凝聚终极真气后，陈冲对生命精气或者说是生命场的感知大幅度提高。
　　再度近距离接触到血将军，他就隐隐感觉到坐在他面前的这个男人浑身都隐约散发着一种强烈的生命律动，给他以一种强烈的威胁感觉，就好像坐在他面前的并不是人，而是一头披着人皮的凶兽！
　　如果说普通觉醒者近距离给他的感觉是一块余温尚存的炭火的话，那么血将军给他的感觉无疑就相当于一尊燃烧的火炉，一举一动间自然而然散发着一种莫名压迫。
　　更加清楚普通觉醒者和血将军的天壤之别，陈冲心中动了动，试探道：“将军，不知道你有何打算？如果需要我做向导的话，义不容辞。”
　　目前他对于血将军来说最大的价值无非就是更清楚基地的情况，能起到向导的作用。虽然基地的地图他已经交给了血将军，但是老马识途，有他的指引无疑可以降低前往、攻打基地这个过程中的伤亡。
　　“现在时机未到，后面自然有需要你的时候。”
　　血将军手指漫不经心的在桌面上敲击着，轻描淡写道：
　　“我问你，那几个囚徒既然是你的狱友，和你关系怎么样？”
　　“将军是想让乔钧接触他们，获得更准确的情报么？”
　　一下明白了血将军的打算，陈冲沉吟了一下，回答道：
　　“我的这些狱友和我之间交流很少，并没有什么太深的关系，贸然接触他们恐怕有让乔钧暴露的风险。”
　　“这样……”
　　血将军倒没有什么失望的情绪，点了点头，挥手道：
　　“既然如此，你下去吧。有行动我会让铁山通知你。”
　　陈冲微微欠身，然后离开了厂棚。
　　陈冲走后，铁山阴测测的盯着他离去的背影，嘿然笑道：
　　“将军，这小子刚来领地就和李豹他们起冲突，还敢当面打李豹的脸，没看出来还是个心狠手辣的狼崽子。”
　　“当然，如果他任凭李豹的手下抢走了自己的食物，那么就算他是觉醒者也完全没有培养的价值，我会立刻打发他去洗马桶！”
　　血将军哈哈一笑，笑声霸道而充斥着强烈的自信：
　　“我手下需要的，就是敢打敢杀的恶狼，而不是缩手缩脚的软蛋，他越心狠手辣，我就越欣赏，只有爪牙锋利，才配为我做事！”
　　铁山理所当然的道：“这个自然，再凶悍、桀骜不驯的恶狼到了将军手下，都只会是夹着尾巴的忠犬。”
　　“好了。”
　　血将军笑着摆手：
　　“晨曦聚集地那边既然已经有所动作，那你就给我盯好了。他们的首领龙鹰和我斗了这么多次都没有什么结果，这一次我要用这个机会给他送上一个大大惊喜！”
　　血将军口中的龙鹰就是晨曦聚集地首领级别的人物，同样是一个生命场踏入第一能级，并且开启了基因锁的强大超凡者，一个人的战斗力就相当于数支战斗小队。
　　如今的废土世界生存资源有限，聚集地之间只要发现对方的存在，无不想着吞并对方的人口和资源，壮大自己。不过因为聚集地之间的荒野上危险重重，调集人马攻打入侵另一聚集地的代价实在太大，得不偿失，除非两个聚集地之间距离很近并且整体实力相差过大，否则一般都能勉强维持和平共处的势态。
　　而晨曦聚集地是距离血将军领地相对最近的一个幸存者营地，并且整体实力要比赤红领地强得多。其在实力占优的情况下之所以没有吞并赤红领地，自然是因为血将军的存在。
　　开启了基因锁的超凡者实力强悍、非人，极难杀死。虽然晨曦聚集地整体实力占优，在不计代价的情况下也有覆灭赤红领地的把握，但以血将军之能却有很大的可能逃脱。而打虎不死反受其害，以一个超凡者的机动性和战斗力要是埋伏起来，存心报复，对于一个聚集地来说简直就是一场灾难。
　　不过虽然两个幸存者聚集地之间暂时相安无事，但是两地的拾荒队伍、狩猎队伍却时常荒野上遭遇、厮杀。包括两地的首领血将军和龙鹰两人，这几年中曾经数次在荒野中遭遇交锋，然而大部分时候血将军和他的手下都没有占到什么便宜，一向凶残、暴虐、自负的他自然对此耿耿于怀。
　　不过现在基地的出现，却给了他机会。
　　……
　　住宿楼的房间中。
　　陈冲回忆着血将军方才带给他的感觉，眉头微微皱起，心中思量着什么。
　　似乎是因为凝聚出了终极真气的缘故，陈冲再度见到血将军的时候感觉格外不同，在对方如同火炉般旺盛的生命场中，他隐隐约约感觉到了类似“气”的感觉！
　　这种感觉十分模糊。和觉醒者散发的空泛感觉截然不同，就好像对方的生命精气已经转化为了一种实质性的能量一般，是和真气性质有些相近的体内能量。
　　“难道这就是基因锁的奥秘？”
　　陈冲苦思冥想：
　　“觉醒者只是具备远超普通人的生命场强，而开启了基因锁的超凡者则是能将自身生命场凝聚、转化为某种体内能量，就像是我炼精化气，凝聚出真气？”
　　想来想去似乎只有这么一种解释，陈冲的心脏微微跳动起来：“这么说来……我的【终极无量气功】实际上就类似于基因锁的开启方法，而我现在已经凝聚真气，相当开启了基因锁？”
　　目前为止，他也只见过狄瑞思、血将军这两个超凡者。按照乔钧所说，基因锁的开启方法只有集聚地首领，或者其他大型聚集地中才有流传，说明在这个世界基因锁的开启方式也许相当于绝世秘籍，觉醒者唯有学习到这样的秘籍，才会发挥出非同凡响的力量。
　　“不，不对！”
　　陈冲瞬间冷静下来：
　　“体系不同，两者之间应该不是一回事，不能这么比较。以我先前的感觉，我还远不是血将军的对手，无论如何还是抓紧修炼再说。”
　　抛开脑海中无谓的想法，陈冲驱散脑子里的心思杂念，屏息静气，调整呼吸，迅速进入到了空冥的冥想状态开始了修炼。
　　没有了灵能果实的支持，陈冲的真气成长速度降到正常的水准，时间忘我的状态下过的格外快，十个小时后，除了期间领取过一次食物出门以外，陈冲足不出户，当夜幕完全降临、大量劳工下工的嘈杂声音从窗外传来时，他也睁开了双眼。
　　他的新工作，电站守夜的时候到了。


第052章 只欠东风
　　赤红领地的夜晚静谧而阴森，没有选择从劳工居住区的近路小道穿行，昏暗的路灯下，陈冲借助微弱的光线，沿着泥泞的大道向发电站走去。
　　从道路两旁经过的时候，陈冲偶尔可以感受到有幽幽的目光潜藏在漆黑的犄角旮旯中注视着他，如同在饥饿中寻找机会的野兽一般，躁动不安。
　　这是那些没有工作、苟延残喘的饥饿幸存者所投来的目光。
　　不过陈冲手中就握着雪亮的刀锋，在昏暗的灯光下反射着森森的寒光，这些窥探的目光一触即收，陈冲还是一路平安无事的抵达了发电站。
　　发电站之中灯火通明，锅炉和电机的轰鸣声在厂房中不断回响，陈冲刚一走入锅炉房，就发现干瘦的许老头就已经站在锅炉前等着他了。
　　“许工头。”陈冲笑着打了个招呼：“我来守夜，现在应该怎么做？”
　　“叫我老许吧。那五个懒汉才下工，你来的早了一点。”
　　许老头头发像是鸟巢一般乱糟糟的，浑浊的眼睛仔细打量了一下陈冲，似乎知道他是一个觉醒者而且在领地地位有点特殊，态度还算客气道：
　　“晚上守夜的只有你一个，工作也很简单，这堆煤你看到了么？”
　　许老头一指身侧推车上黑乎乎的一车煤炭，在指了指身后的五个小型锅炉道：
　　“每过一个小时，往锅炉里面送一铲子煤炭，不能加的太少，也不能一次性加完。现在领地里的煤矿储备已经快要见底，烧多少煤，发多少电都是有严格控制的，要是浪费了煤炭，或者锅炉燃料不够导致熄灭，你和我两个人都要吃不了兜着走，明白么？”
　　陈冲点了点头示意明白，许老头一把抓起了铁锹，哼哧哼哧的从推车上铲下一堆煤块送进锅炉口演示了一番，嘴里絮絮叨叨道：
　　“就这么多，记住了么？看你样子也应该是聪明人，别看守夜的工作简单，但是也要小心谨慎，更不能马虎大意，要是将军的庄园断了电，挨一顿鞭子恐怕都是最轻的，老头子我一把年纪了，可受不了这个罪，丢不了这个人。”
　　看这个许老头似乎没有什么心机，也不难相处，陈冲呵呵笑道：
　　“老许，放心吧，不会出岔子的。不过你能不能带我认一下电机设备什么的？这里毕竟是发电站，我担心我不小心触碰到漏电的地方，搞不好会一命呜呼，那岂不是很倒霉？”
　　许老头想了想，似乎觉得有道理，点头道：“你跟我来吧。”
　　带着陈冲绕到锅炉墙后，由木栏围起来的几个小型电机组前，许老头努嘴道：“这不用我说吧？发电机，烧锅炉就是为了让他动起来发电，如果活的不耐烦了的话可以多摸几下，保管教你立马升天。”
　　然后他指了指地下一根根纠结缠绕的粗大电线：“还有这些电线，有的胶皮已经老化还没来得更换，不想死的话也躲远点。”
　　最后，许老头将陈冲带到厂房最里侧，一个一人多高的电箱跟前，咧嘴道：
　　“最后就是这玩意，变电箱。发电站的电能就由这玩意儿来调解电压，然后再由输电线输送到将军的庄园和各个工厂的。这玩意没事不要乱碰，要是搞出什么意外导致领地电网瘫痪的话，你也不用想着挨一顿鞭子，直接抹脖子算了。哦不对，在你抹脖子之前就已经是一堆焦炭了。”
　　找的就是这个！
　　知道这就是自己能接引出电流的设备，陈冲眼底不易察觉的闪过一丝喜悦，嘴上却说道：
　　“老许，这么危险的东西你都能搞定？”
　　“这算什么？”
　　听到陈冲的问题，许老头沟壑遍布的老脸上顿时满是自傲：
　　“毫不夸张的讲，这座电站的建立起码有老汉我一半的功劳！刚才那些电机看到了吗？那都是老汉我让人从土里、从别的废墟里刨出来重新组装维修好的，领地里面电站、电网的建立和维持也都是由我一手操持的！要是没有了这个电站，领地里面超过一半的工厂都别想运转！”
　　“这么说来，领地的发展老许你功不可没。”
　　陈冲像是看宝贝一样盯着意气风发的老许，不动声色的道：
　　“你以前是做什么的，电气工程师么？”
　　“我以前……”
　　提到这个话题，刚刚还傲气自得的许老头顿时默然下来。
　　浑浊的眼中闪过一丝缅怀，不知道想到了什么，他叹了口气，似乎没了兴致，对陈冲道：
　　“好了，闲聊到此为止。时间差不多了，你去守夜吧，有什么情况的话就到我的房间来找我。”
　　说罢也不等陈冲回答，许老头就离开了。
　　这个老头看起来有故事。
　　盯着许老头佝偻的背影，陈冲眼睛眯起。
　　如今世界沦为废土，文明和秩序崩溃，陈冲目前所见的大部分人在这黑暗的世道中都沾染了一种阴郁而癫狂的气质，尤其是赤红领地中的每一个人。而这个许老头却有点不同。
　　不过无论如何，这个老头不难打交道，还具备自己所需要的电气知识，对陈冲来说都是一件好事。
　　“电疗法……”
　　转过头来，目光灼灼的盯着向整个领地输送电能的变电箱，陈冲心中兴奋而期待。
　　现在万事俱备，只欠东风！
　　……
　　第一个守夜的夜晚就这么平静的度过。
　　看守锅炉简单至极，没有任何的技术含量。前半夜的时候陈冲小心谨慎，并没有进行气功的修炼，等到半夜许老头似乎不太放心锅炉的状况起夜巡视过一遍后，陈冲才放心大胆的挑选在一个死角开始冥想修炼，并且计算出来每当他体内真气完成三十余次的周天循环后，就是该给锅炉添加煤炭的时候。
　　对于普通人来说十分熬人的工作对陈冲却没有任何影响。【终极无量气功】的冥想修炼比起深度睡眠的效果还要好，漫漫长夜他反而觉得转瞬即逝。
　　而且陈冲在冥想修炼的状态下感知远超常人，任何接近他周身数米的动静立刻都能被他察觉，再加上他一般在一个相对隐蔽的角落进行修炼，让人更加难以发现。
　　按照陈冲的计划，如此一来他白天、晚上都可以进行不间断的修炼，可以说是将自己绝大部分的时间都调用起来，没有浪费。
　　不过虽然如此，在一天仅有两顿饭补充营养、并且没有灵能果实供他炼化的情况下，陈冲的修炼效率相对缓慢，并没有出现之前那样突飞猛进的情况。
　　从这之后一连两天，陈冲保持着这种按部就班的生活，白天修炼，晚上电厂守夜，并且利用这几天的时间逐渐拉近了和许老头之间的关系，终于和对方熟络了起来。


第053章 投其所好
　　漆黑的夜色再度降临，劳工们如同归巢的蚂蚁，结束了一天的工作，同时陈冲也从住所出发，来到了电站。
　　陈冲手中提着包裹，站在电站栅栏的门口，深吸一口气。
　　今天，已经是他开始电站守夜的第四天。这四天里，没有足够的营养和能量的补充，【终极无量气功】的修行进度十分缓慢。领地提供每天两顿的餐食根本不足以支撑他如此高强度的修炼，全天几乎有一半的时间他都处于一种饥饿的状态，没有大量的营养和能量补充，炼精化气的过程可以说是事倍功半。
　　【电疗法】的施行已经迫在眉睫！
　　经过前三天的相处铺垫，陈冲发现许老头还算老实本分，没有什么诡诈的心思，决定开始进行下一步的计划。
　　借助电站大门的路灯，陈冲不经意间用眼角余光扫了一眼远处黑暗中一晃而过的隐约人影。
　　那自然是监工队长阴虎的狗腿子，魏德。陈冲一直知道魏德和卢凯两个人在轮换监视着他，不过这种监视似乎只是为了防备他会趁夜逃出领地而已，而且他们的盯梢技术实在太差，陈冲的感知何其敏锐，想不发现都难。
　　心中冷笑一声，陈冲手提着包裹，走入了电站大门。
　　来到热气滚滚、机械轰鸣的锅炉房，陈冲就看到许老头依旧是一副邋里邋遢的模样背着手到处转悠，时不时东看看西看看，似乎在检查着什么。
　　“小子，你怎么来了。”
　　许老头正带着绝缘手套扒拉着电线，听到动静回过头来看到是陈冲，顿时一脸奇怪的道：
　　“距离你守夜还有个把小时呢。”
　　“我在房间睡够了，浑身都要生锈了。”
　　陈冲提起手中的包裹，从里面取出了一个小瓶子，在许老头的面前晃了晃，神秘一笑：
　　“我有好东西，要不要试试？”
　　他所取出来的，自然就是他所领取的物资配额中，那一小瓶酒精。
　　一看到陈冲手里的东西，许老头浑浊的眼神顿时一亮，显然认了出来：
　　“酒精？”
　　别看许老头不是觉醒者，也没有什么战斗力，实际上因为电气工程方面的技能，他享受的也是半个队长级别的物资配额。除了没有灵性果实以外其他没有太大差别，他的物资配额中自然也包含一小瓶酒精。
　　不过对于许老头来说，酒精并不是用来伤口消毒，而是用来喝的。
　　许老头没有别的爱好，唯一就是嗜酒如命。这一小瓶酒精当然不能直接饮用，不过掺上大量的水后它就是酒，虽然是最劣质的酒，但在这个时代能够醉生梦死一场已经足够难得。
　　盯着陈冲手里的酒精，许老头心里像是被猫爪一般心痒难耐。他每半个月配发一次物资配额中，他最宝贝的就是那一小瓶酒精，也是最先消耗完的。他那一点点酒精就算兑了不少水、再节约，也撑不过几天就会被他喝个一干二净，如今一看到陈冲手中的酒精，腹中的酒虫顿时被勾了出来，哪有不激动的道理？
　　“嘿嘿……你小子真是……”
　　许老头原形毕露，来回搓着手，嘿嘿笑道：
　　“这让我怎么好意思呢？”
　　看到许老头扭捏作态，陈冲不由得笑骂一声：“老许你装什么？你这里应该有水能兑的吧？”
　　知道许老头好酒也是陈冲的猜测。前几天阴虎带着他去许老头的房间时，他就隐约闻到了淡淡的酒精味道，所以今天才试探一下，想不到正中了下怀。
　　“小子等我，我这就取水去兑！”
　　许老头怪叫了一声，一改平时慢吞吞的动作，三步并作两步消失在了锅炉房，过了一会风风火火的跑出来时手中已经多了一个大约一升多容积的塑料瓶，里面似乎装了半瓶的水。
　　许老头献宝似的对着陈冲说道“这是烧锅炉我偷偷攒出来的蒸馏水，绝对干净！”
　　陈冲大方的将整瓶酒精递了过去：“你来，都兑了吧！”
　　许老头顿时眉开眼笑的接了过去，拧开盖子将酒精尽数倒进了装着蒸馏水的塑料瓶中，然后用力摇晃起来。
　　摇晃了一会，许老头再度打开了瓶盖，深深一嗅，老脸上露出心满意足的神色。
　　这一小瓶酒精不过100毫升而已，瓶子里的蒸馏水就有半升，两者混合后最多不过相当于20度的白酒而已，看许老头的样子，不知道的人还以为瓶子里面装的是什么琼浆玉液。
　　“得了得了。”
　　陈冲顿时哭笑不得，再从包裹里掏出一大块肉干：
　　“光酒没肉可不行，老许你找个地方吧！”
　　“小子，你这么大方？”
　　看到陈冲再度掏出来的风干肉块，许老头眼珠子一瞪，不由警惕地问道：
　　“无事献殷勤非奸即盗，小子，说罢，你是不是在领地捅了什么漏子想让老汉我帮你解决？先告诉你，在这领地里，出了这个电厂，老汉我屁都不是，真要有什么麻烦我可帮不了你！”
　　陈冲咧嘴一笑：
　　“老许，你想多了，我能惹什么麻烦？我初来乍到，就是想找人聊聊领地的情况，顺便向你请教几个电工上的问题，学一点点本事而已。”
　　原来是这样。
　　许老头顿时松了一口气，嘿嘿笑道：“这倒没什么问题，拿到我的屋子里去吧，咱们边喝边聊！”
　　许老头倒没什么敝帚自珍的想法。实际上整个电站、电网的运转复杂异常，需要具备高深的电气工程知识和经验才能玩的转，整个赤红领地没人能取代他现在的位置。就算他倾囊相授，不是专业的人才、不经过长年累月的学习，能掌握的东西也十分有限。
　　陈冲跟在许老头身后，来到仓房最角落的小房间中。
　　房间里除了一张床、一张桌子以外，到处都是散落的电线和零零碎碎的零件。许老头将桌子拉到床边，然后又不知道从哪里翻出两个杯口扭曲的杯子，将兑出来酒往杯中一倒。
　　许老头迫不及待的向着陈冲举杯：
　　“小子，相逢就是有缘，干杯！”
　　陈冲也举起杯来，眼中闪烁不定，微笑道：
　　“干杯。”


第054章 跃跃欲试
　　外面就是死寂的黑夜，而许老头的房间中，一盏台灯明亮，在墙面上投射下两个觥筹交错的影子。
　　“哎，十八年前我们这啊，是一个远近闻名的富裕县。老汉我当年还是国家电网的高级工程师，想找我相亲说媒的人排了老长一条队……”
　　“那时候我公司的领导把他一个远方表亲介绍给了我，我迫不得已过去一看，咦，领导那么五大三粗的模样还有个这么水灵的表亲，真是给了我一个惊喜。”
　　“然后我们相爱、结婚、生子，那日子过的……”
　　半个小时后，边喝边聊中，陈冲对面，许老头脸红脖子粗，再度将杯中的酒一口下肚，一副微熏的模样，絮絮叨叨的诉说着自己的过往：
　　“灾变来了，地震、海啸、火山喷发，动物开始变成怪物，还有数不清的人莫名其妙的暴毙，短短几天，世界就变了模样。”
　　“城市没了，政府没了，父母没了，我的老婆孩子也没了，什么都没了，只剩我一个孤家寡人。要不是怕死，我早就下去陪他们了。”
　　“你说……好端端的，为什么会变成这个样子？”
　　陈冲默默倾听着，时不时的为许老头倒酒，摇头道：
　　“也许你可以从另外一个角度考虑，不比在这险恶的废土中挣扎求生，他们实际上比我们这些生者幸运。”
　　“是啊……也只能这么安慰自己了。”
　　许老头偷偷擦了擦眼睛，自嘲的笑了笑：
　　“嗨，我说这些干什么。你那时候应该还是个少年郎，你能活到现在应该不比老汉我荣容易。你小子现在好歹还是个觉醒者，起码在这世道还有些选择的权利，已经比大多数幸存者好运的多了。”
　　陈冲眨了眨眼睛，淡淡一笑：“都在血将军的手下过活，生死不由自己，大家半斤八两罢了。”
　　许老头眼皮子不由得一跳，连忙压低声音道：“小子，这样的话你可少说，尤其是别在别的人面前发这样的牢骚，人心叵测，有的人巴不得吃人血馒头！”
　　“当然，只是随口闲聊罢了。”
　　陈冲再度给许老头倒酒，岔开话题，继续旁敲侧击、东拉西扯起来。
　　从许老头年轻时候的世界巨变、挣扎求生，再到觉醒者的出现，遭遇血将军，再到看着血将军一步步将一个幸存者聚集地改造成了由自己残暴独裁的赤红领地，许老头的絮絮叨叨中，一段血腥的历史展现在陈冲的面前。
　　“血将军啊，真的是很可怕……”
　　随着一杯又一杯的酒下肚，许老头脸色红晕，状态微醺：
　　“所以说啊，在这里，将军他就是天，只要服从的同时展现出自己的价值，你就可以活的不错。”
　　陈冲呵呵一笑，眼看已经差不多了，他扫了一眼许老头房间里的台灯，装作不经意地问道：
　　“老许，你这里的电是怎么来的，直接从变电箱里接过来的？怎么自由控制的电流电压？”
　　许老头不疑有他，哈哈一笑：“你还真是个门外汉，我以为你会问什么高深问题呢，这些东西太简单了，我给你说……”
　　终于把话题引到了电站上，陈冲目光灼灼，心中将许老头每一句话牢记在心。
　　不得不说涉及到许老头精通的领域，即使是酒精麻痹了大脑，他也口齿清晰，讲的仅仅有条，让陈冲心中迅速恶补着这些基础知识。
　　整个电站电机组发电的电压大约上万V，经过变电箱调整稳定电压后再由电网输向血将军的庄园和各个工厂。而陈冲想要将自己的血肉之躯接通电流进行修炼，有另一套调节电压的装置，以及合适粗细的导线将从变电箱导出的电能调节到安全的程度。
　　“原理大致就是这样，最后还有……”
　　说着说着，许老头顿时站了起来，开始翻箱倒柜，找出一台手提箱大小的装置，道：
　　“这个就是我自己做的电压调节器，我给台灯接的电就是通过……嗨，光说说不清楚，看老汉我给你实操！”
　　不知道是因为酒意上涌还是因为本身就好为人师，许老头豁然站起身来，一把从地上拾起一台破破烂烂的风扇，还有绝缘手套和一大捆粗细不一的导线，大大咧咧道：
　　“你小子跟我来！”
　　陈冲心中一喜，随后想到了什么，眉头一皱道：“老许，你是不是喝的有点多？你可别阴沟里翻船被电打死。”
　　许老头眼睛一瞪，吹胡子瞪眼道：“开什么玩笑，老汉我和电打了一辈子交道，我就是闭着眼睛接线都没问题！”
　　说罢他稳稳的迈开脚步，走出房间向着变电箱的方向走去。而陈冲看许老头虽然喝的脸红脖子粗，但是脚步沉稳，不像不清醒的样子，再想到自己的修炼大计，他还是跟了上去。
　　来到变电箱跟前，许老头身上虽然冒着酒气，但是眼神却变得极其清醒。他带着绝缘手套，一把打开锁着的箱门，像是老师教导学生一般向着陈冲道：
　　“看好了，电压也称作电势差或电位差，它的方向规定为从高电位指向低电位的方向……”
　　许老头一边嘴里详细给陈冲讲解着，一边选择了一根毫米直径的细细导线，将其连接上变电箱，然后再将导线另一端从电压调节器中通行出来，最后连接在了那台破破烂烂的风扇上面。
　　许老头拍了拍手，按下了风扇的开关。
　　呼……
　　风扇的扇叶顿时转动起来，在燥热的空间中带来了一丝凉意。
　　陈冲将许老头动作的所有环节都刻印在脑海，同时看到许老头将电路迅速拆了下来，再将绝缘手套脱下递给自己。
　　许老头嘿嘿笑道：
　　“记住了么？记住了的话就试试，这样都没记住的话说明你小子是个笨蛋，不适合学这个，我们立刻回去喝酒，不必浪费时间。”
　　陈冲一把接过手套，他的学习能力和记忆早就被超神水开发，超过普通人水平，他迅速而利落的重复了一边许老头先前的操作，最后按下了开关，让风扇转动了起来。
　　许老头眼睛一亮：“小子，你可以啊！”
　　陈冲多多少少知道一些电路基本常识，再加上还有许老头的讲解演示，重复一遍并不是什么难事。
　　更重要的是，【电疗法】的操作原理并不复杂，现在经过许老头这么一番有关电压、电流控制的讲解演示，陈冲心中已经豁然开朗，跃跃欲试！


第055章 凶险
　　时至深夜，夜色正浓。
　　电站之中灯光昏暗，电机的轰鸣声降低下来，一个不易发觉的角落中，陈冲隐藏在阴影中凝视着面前电流控制装置的开关，沉吟不语。
　　许老头早已回自己的房间呼呼大睡，而陈冲利用这个机会已经从变电箱中接出了两根细细的导线，顺着乱糟糟的电线隐蔽延伸到了这里，接入了电流控制器。
　　虽然是一组极其简陋的控制电路，但是【电疗法】进行的最基本要求已经满足，现在陈冲只需要将电流控制器上延伸出来的两条导线接在自己的身上，再按下开关，立刻就能让电流通行全身。
　　“电流推动……”
　　陈冲心中反复思索着【电疗法】的细节，确保准确无误。
　　按照正常的修炼进度来说，【终极无量气功】的修行应当是先炼精化气，让真气壮大、凝实，达到布满全身的地步；到了这个地步，修炼者自身的体魄在真气的反哺、滋养下也会变得十分强悍，在达到这两个先决条件以后，才有了进阶【电流推动】的基础。
　　接下来想要达到【电流推动】，修炼者就需要控制压缩真气，让真气运行为一线，以丹田为中枢模仿电磁线圈的构造高速运行，直到真气在体内的运行能够达到极高转速的时候，就会自发产生电流，使修炼者进入到【电流推动】境界。
　　而这门辅助【电疗法】，则是让修炼者身躯直接接通电流，强行以意志操控真气吸纳电流壮大，并且在外来电流的推动下加速运行，极大缩短了炼精化气的这个过程，让修炼者直接就以【电流推动】的方式进行【终极无量气功】入门阶段的修行！
　　【电疗法】当然是一条极大的捷径，但是同样也有与之对应的凶险。修炼者真气修为不够、体魄不够强大，意志不够坚定，三者缺乏任何一点，走火入魔的危险就会直线上升。
　　然而对于现在的陈冲来说，物资的匮乏让他根本没有足够营养和能量的摄入来让【终极无量气功】快速进步，再加上如今身处龙潭虎穴，他唯有剑走偏锋，行险一搏！
　　“对于普通人来说，50mA就是足以致命的电流，不过觉醒者的体质、生命力远比普通人强大，再加上我之前在实验室电击实验锻炼出来耐受性，身体通行上百mA的电流应该不难。”
　　陈冲深吸一口气：
　　“那就从100mA开始吧！”
　　脱下绝缘手套，将两根导线连在手臂上，再把电流调节器拨到最低的一档后，陈冲按下了开关。
　　兹兹――！
　　刚刚按下开关的一瞬间，一股强烈战栗、麻痹、刺痛的感觉就从两个手臂向着全身蜂拥而至，让陈冲的脸色骤然一变！
　　下一瞬，就好像血肉之中同时钻进了成千上万只的蚂蚁，并且这些蚂蚁同时在撕咬啃噬着自身的血肉，无与伦比的痛、痒、麻像是澎湃巨浪，向着陈冲的意识袭来而来。
　　“够劲儿！”
　　陈冲牙关紧咬，青筋暴起，面庞抽动起来。不过足以让普通人心脏麻痹、休克的电流通行而过，他的意识却保持着清醒，硬生生的扛了下来，甚至连一声痛吼都没有发出。而受到电流的刺激，陈冲体内真气却猛然躁动，像是脱缰野马一般骤然飞快窜动起来！
　　知道到了凶险关头，陈冲立刻摆出了【终极无量气功】的冥想姿态，一边以钢铁般坚硬的意志硬抗足以令常人发疯的痛楚感受，一边小心翼翼的控制着体内的真气收拢。
　　电流刺激下，他体内的真气像是吃了大补之药的蟒蛇一般狂躁不安，原本陈冲能够轻易控制的真气运行变得凶险异常，意志竭尽全力之下才勉强收拢、控制着狂躁的真气细流，围绕着丹田循环运转。
　　一分钟……两分钟……五分钟……
　　足足过去十分钟后，以往几分钟就能完成一次的真气循环才围绕着陈冲的丹田部位完成。而在第一个真气循环完成后，变化再生！
　　随着第一个真气循环的完成，仿佛受到电流的影响，体内真气在陈冲构建的循环轨迹上形成了某种惯性，细流般真气的运行速度陡然暴增，像是一根电磁线圈一般围绕丹田飞速转动起来，这种速度变化，如果说先前陈冲运行真气的速度是一辆驶动的马车，那么现在真气运行的速度就是一辆飞驰的火车！
　　不仅仅如此，在暴增的真气运行中，娟娟细流般的真气以一种‘肉眼可见’的速度开始飞速的壮大，陈冲身体里通行的电流像是成为了体内真气可以吸纳的营养，随着真气的急速运转迅速的被转化吸纳！
　　这种壮大的速度如此明显，每一分每一秒过去，陈冲体内的终极真气都有着不同程度的变化，涓涓细流一样的真气在不断的被拓宽，拓宽……
　　而忍受痛楚、全心全意调整真气运行轨迹不偏转的陈冲没有精力去仔细体悟真气的变化，实际上随着电流的持续通行，他感受到的痛楚也越来越强烈，让他的意志在痛苦的海洋中就像是一叶扁舟，随时都会倾覆……
　　这是因为电流通过人体的时间越长，人体的电阻就会降低，电流就会增大，对身体器官造成的伤害也就越大，就算陈冲意志再强韧，也不能无视这一条铁律。
　　半个小时后，浑身上下每一寸皮肤似乎都在向陈冲发出不堪承受的警示，自身意志已经到了崩溃的边缘，陈冲豁然睁眼，口中发出一声嘶哑的低吼，拼尽全身最后一丝力气浑身一震，一下挣脱了连接在手臂外侧的电路导线。
　　“呼，呼，呼……”
　　摆脱了电流，陈冲顿时像是溺水之人上岸，躺在地面上急剧喘息起来，脸上却是欣喜而有心有余悸的表情：
　　“好险！”
　　刚才的情况的确称得上凶险异常，如果再拖延一会，他恐怕就会心脏麻痹，彻底失去对身体的控制力，从而无法摆脱身上的导线，活生生的被电死。


第056章 突飞猛进！
　　全身依旧处于一种麻痹的状态，陈冲整个人像是从水里面被打捞出来的一样，大汗淋漓。
　　然而他的眼神之中却充满了喜悦。
　　【电疗法】成功了。此刻哪怕不用仔细感知，陈冲也觉察到他体内真气已经出现了天翻地覆的变化，尽管浑身上下无处不刺痛，但他偏偏感觉自己的身体中好像拥有着爆炸性的力量！
　　噼里啪啦！
　　麻痹感逐渐消退，陈冲猛地坐了起来，活动了一下手脚，浑身上下顿时暴起点点电火花，混合着清脆的电流声，声势骇人。
　　陈冲立即闭眼仔细感受了一下体内的状况，脸上瞬间浮现出难以抑制的震惊和喜悦：
　　“我真气的量……竟然增长了数倍之多！”
　　陈冲这一感知，顿时把自己吓了一跳：
　　“使用电疗法短短不到一个小时的时间，竟然比我这几天不眠不休的修炼效果还要好这么多！”
　　如今他的真气如同汛期的河流，在体内奔涌不休，其流量比起先前细流般的真气状态何止壮大了一倍！而且这条河流在陈冲体内自发的以丹田为中心点循环，构建出来一个如同电磁线圈般的螺旋形运行轨迹，以迅猛的势头高速运转着！
　　陈冲似乎感觉到，在终极真气以这种独特方式的运转下，有微不可察的微弱电流从身体中凭空产生出来，就好像他的身体已经变成了一台发电机，正在以真气高速循环的方式激发出电流。
　　陈冲立即就明白，这正是【终极无量气功】初级阶段，【电流推动】的征兆！
　　“呼！”
　　强忍着将激动大吼出来的冲动，陈冲口鼻中长长的喷出一股灼热气流，内心再度仔细感知起身体内部的状况来：
　　“终极真气的量起码增长了数倍，不过这应该是我先前真气本身就比较薄弱的原因。”
　　“真气螺旋循环的速度正在逐渐下降……果然，这是因为电疗法停止，没有电流导入身体辅助修行的原因么？”
　　“这么说起来，我还没有进入到电流推动的阶段，只不过因为电疗法的遗留表现而已。而且这吸纳电流而暴涨的真气不是自己炼精化气得来，控制起来没那么得心应手，这也是电疗法的弊端。”
　　陈冲的心中十分清醒，并没有被体内真气突如其来的巨大变化冲昏头脑，迅速就分析出了种种情况。
　　类似【电流推动】境界的征兆只是体内真气在遗留电流刺激下惯性运行的假象。【电疗法】能够抽取电流壮大真气，并且让修炼者以电流推动加速的方式修行，迅速达成【电流推动】境界。但以陈冲目前的修炼程度，想要维持真气的高速螺旋循环，真正的跨入稳固住【电流推动】的境界，仅仅一次电疗法显然不够。
　　即便如此，陈冲依旧心潮澎湃：
　　“仅仅一次电疗法，就让我的真气增长如此迅速，只要持续不断的使用电疗法，那么很快就能让我真正达成【电流推动】！”
　　想清楚了这些，陈冲却没有再度继续。按照电疗法所说，身体刚刚经受了强烈的电流刺激，需要一段时间的休息以后才能再度进行。
　　于是陈冲先是来到锅炉房中，将每个锅炉的煤炭送入，然后再度回来盘坐冥想，开始以正常的方式冥想修炼，一点一点的以水磨工夫，潜心控制掌握暴涨的真气。
　　大约四五个小时后，对于暴涨的真气已经有几分得心应手，陈冲按耐不住，再度接上导线，按下了开关。
　　兹兹……
　　随着电流在身体里流窜，刺痛的感觉再度袭遍了陈冲的全身，只不过似乎是因为他真气大幅度增长、耐受性变强不少的缘故，这一次比起刚才带给他的痛楚感受无疑降低了许多，让他可以更加清醒、轻松的控制真气加速循环，吸纳电流。
　　而这一次的电疗法，陈冲坚持的时间比起上一次多出了十余分钟才达到临界点才终止。
　　这种堪称疯狂的修炼下，陈冲的真气量再度出现了大幅增长，虽然没有上一次数倍增幅那么夸张，但是其涨幅完全可以比拟他十数天不眠不休的修炼！
　　而之所以说陈冲疯狂，是因为电疗法并不是一种常规的修炼手段。其效果虽然极其显著，但是对修炼者脏器的负担也格外的大，每一次使用却要有足够的时间间隔，否则很容易给脏器留下难以治愈的暗伤。
　　陈冲也明显察觉到了这一点，当第二次电疗法结束之后，浑身的麻痹感久久无法消除，并且五脏六腑持续不断的发出刺痛，让他顿时警醒：
　　“不行，我还是低估了电疗法对我身体的负担，一晚使用两次已经超出了我现在身体承受的极限！”
　　和原版【磁场转动】这样利用细胞摩擦生电、进行修炼的超能力不同，陈冲所修行的【终极无量气功】本质上是以一种另辟蹊径的方式模拟出电流推动乃至磁场转动的古武气功，在入门阶段对电流的耐受力还是要受到常人身躯的限制，而终极真气对陈冲体魄的滋养、反哺是循序渐进式的，导致了他目前体魄的强度、耐受度有限，无法承受长时间、高强度的电疗法。
　　不过即便如此，短短一个晚上的时间，陈冲的气功修为也已经突飞猛进，起码相当于他近一个月不眠不休的修炼，也就是说电疗法带给他的是数十倍的修炼速度加持，堪称匪夷所思！
　　至于力量方面，因为没有全力发挥的地方，陈冲还难以判断自己达到了什么样的程度，只感觉自己浑身上下到处都充满了爆炸性的力量，与施行电疗法前的自己不可同日而语。
　　静静思考了一会，走到门口，眼看着死寂沉寂的夜色隐隐发亮，陈冲心满意足的返身回去收起电路装置，将一切痕迹恢复原样，然后回到了锅炉房中，默默修炼的同时等待守夜的结束。
　　等到了天色亮起，守夜的时间结束，许老头还在醉酒酣睡中，陈冲往锅炉加好最后一次煤炭后就离开电站回到了住所。
　　关上房门之后，陈冲在床上盘坐下来并没有修炼，而是立刻凝神，向着脑海中的主神下达了指令：
　　“转译，【金刚不坏神功】！”


第057章 横炼，横炼！
　　随着陈冲指令的下达，他的脑海之中有大量的信息涌入，那是有关【金刚不坏神功】所有修炼步骤的口诀、图形、法门。
　　他的意识活跃，任由这些繁杂的信息充斥在脑海，然后迅速抽丝剥茧的仔细阅读着。
　　从来到赤红领地以来六天的时间过去，陈冲几乎一直不分白天黑夜不眠不休的疯狂修炼着，而主神具现力也因此稳步增长，每一天的涨幅都在30-40单位之间，到现在仅仅是自身修炼这一途径，陈冲具现力已经增长了200单位以上。
　　而具现力的增长却不仅仅局限于此，一开始陈冲就发现主神光球似乎有吸取电能转化为具现力的神奇功效，在他经过昨晚短短两个小时不到的电疗法后，不仅仅是体内真气吸纳了电流大幅度壮大，还有他脑海中的主神光球也汲取了不少的电流作为补充自身的能量，额外再提升了接近100单位的具现力。
　　如今陈冲具现力储备，已经达到了1450单位，扣除底牌仙豆所需要的1000单位具现力后，他已经能够兑换出另外一部法门！
　　而毫无疑问，为了增强体魄身躯，能够更长时间的使用电疗法，让自己快速达到【电流推动】的基础阶段，陈冲果断先选择了【金刚不坏神功】。
　　时间一点一滴的过去，在主神转译过后，陈冲很快就理解了【金刚不坏神功】的基础修炼方式。
　　仅看描述，这部横炼神功的修炼方式并不困难，一共一百零八种不同秘传姿势的动作图谱就是整门横炼硬功的核心修炼方法，再辅以击打、药浴等等辅助修行法门。
　　头、臂、肘、膝、拳、掌、腰、身、腿……一百零八式秘传动作覆盖了人体全身所有部位，每一式锤炼的都是不同的身躯部位，每一式动作都要配合上独特的呼吸和运气法门，以此来将修炼者自身的真气锤炼为一种独特的罡劲，再将其深深渗透到修炼者的血肉、内脏当中，让修炼者的血肉、筋骨、内脏统统得到大幅度的强化，修炼者的身体防御、体魄力量都能得到惊人幅度的加持！
　　因此一定的内气修为是【金刚不坏神功】修炼必不可少的先决条件，而它的修炼分为四个层次：
　　第一层次，运气护体真罡时，体泛黑青之色，是谓横炼铁身！
　　第二层次，修炼者运功体泛赤铜之色，则是横炼铜身！
　　第三层次，体泛白银之色，是谓横炼银身！
　　第四层也是最高境界，护体罡气运转间，修炼者如同金光侵染，体魄坚不可摧，是谓金刚不坏身！
　　在陈冲看来，【终极无量气功】本质上类似于一门强大的气功心法，能让修炼者逐渐修炼出超凡脱俗的力量。而【金刚不坏神功】则是一门单纯的横炼硬功，其所有的目的只有一个，就是让修炼者锤炼出力大无穷、坚不可摧的非人体魄！单从描述上来讲，【金刚不坏神功】能够同时增强力量和体魄防御，无疑是一门攻守兼备、十分全面的横炼硬功，尤其适合他现在面临的状况！
　　现如今在不使用电疗法的情况下，他得不到大量的营养和能量的补充，【终极无量气功】的修行往往是事倍功半，再将全部的时间都花费在上面只是一种浪费。而【金刚不坏神功】却能让他刀枪不入、大幅度增强体魄防御，并且在加强自保能力的同时，还能因自身体魄的增强加长电疗法的持续时间！
　　这无疑是一种良性循环。
　　陈冲内心不由的躁动起来。当下毫不犹豫，他仔细分析起脑海中浮现的一张张动作图谱，准备开始修炼。
　　随着一幅幅复杂的图谱从面前闪回而过，陈冲心灵微微一动。
　　原因无他，因为他发现秘传图谱刚开始的几十式动作还好，越到后面的秘传姿势就越夸张、诡异，简直不像是正常人能够做出来的动作。这似乎是因为到了后面，【金刚不坏神功】锤炼都是一些身体极其难以锻炼到的罩门漏洞，所以难度才越发的大。
　　“前二十七式横炼铁身的修炼难度不算大，先修炼再说！”
　　将所有动作粗略的浏览一遍，再将所有的口诀要领了然于心，陈冲跳下床来，挺身直立，双脚并拢，双手胸前合掌，摆出【金刚不坏神功】的起始姿势。
　　随后陈冲伸直双臂，从腰部缓缓后仰、弯折，如同一座人体拱桥一般双手掌心触底。图谱上的姿势深深镌刻在脑海，陈冲一点点调整着自己的姿势，直到确保准确无误，而随着他姿势完全标准之后，他微微运气，立刻就感觉到一股与众不同的热流从胸腹游走至腰后、双臂，似乎在潜移默化中改变着什么。
　　不到十分钟的时间，陈冲已经额头见汗，觉得这个姿势已经到了身体承受极限。紧接着第二幅秘传姿势在心中一闪而过，他直起身来，双臂反扣，左腿跨进，腰身极力扭曲成180度，整个人像是扭曲的麻花。
　　真气被调动起来，变成股股热流一点点渗透进了陈冲的腰身、手臂当中，仿佛融入到了他的血肉当中。
　　十分钟过后，陈冲大汉淋漓，这个姿势的维持也达到了极限。
　　接下来是第三个动作，第四个……第五个……
　　四个小时后，当进行到第二十七式，横炼铁身篇的最后一个动作时，陈冲除了腹部着地以外，头、胸、腿、臂等部位已经完全离地悬空，并且双手抵触着脚尖，让他整个人变成了一个衔环蛇形！
　　现在的陈冲汗流浃背，浑身湿透，眼神都开始朦胧起来，仿佛已经到了身体承受的极限，不过是凭借着剩余的一丝意志强撑而已。这些姿势难度不低，而且关键是极耗体力心力，就算是陈冲现在的体力都被迅速消耗的一干二净。
　　然而即便如此，陈冲身躯上下却如同一个火炉一般散发出灼灼热气，同时还可以看到，他全身的肌肉几乎是以充了气一般的程度鼓胀而起，整个人好膨胀了那么一小号！
　　“十……四，三，二，一！呼！呼！呼……”
　　混混沌沌的脑海中，估算着时间默数到一，陈冲动作猛然一松，就这么四仰八叉的躺在地上，狠狠的喘息起来。他像是从水中打捞出来的一般，躺着的地面清晰的印出了一大片汗渍，可见在这数个小时的修炼中体力消耗之大！
　　“想不到这二十七个动作连续修炼起来竟然这么困难，以我现在的体质力量差一点都没完成！”
　　片刻之后，陈冲躺在地上，空白的脑海慢慢恢复了思考。
　　【金刚不坏神功】修炼方式上还有一项特别之处，那就是每一个层次的二十七式秘传动作必须要连贯起来才能达到最大的修炼效果，而后续层次修炼难度更是递增式，要包含上一次层次的修炼动作才能达到最佳修炼效果。
　　比如说一个最高境界金刚不坏身的修炼者，他在继续锤炼自己身躯的时候就需要从横炼铁身的第一式动作做起，然后一口气完成所有的一百零八式秘传动作，难度更是惊人！
　　不过现在做完铁身篇的二十七式动作都已经到了陈冲身体承受的极限，后面的修炼距离他还很遥远。
　　抛去无谓的念头。陈冲缓缓的坐了起来，他先前充气一般鼓起的肌体已经大致恢复了正常水平，不过还是隐隐约约可以看出比起锤炼前大了些微。
　　凝视着自己现在微微鼓胀起来的肌肉，清楚感觉到了自己的肌肉像是被工匠锻打过一般，除了鼓胀以外还坚韧了几分。
　　“很好，只不过一次的修炼而已就出现了效果，看来要达到横炼铁身不会太过困难，也要不了很久。”
　　陈冲捏了捏微微鼓胀的肌肉，欣喜之余，心里却不由自主产生一个古怪的念头：
　　“不过……看这种趋势，这么修炼下去，免不了会变成一个肌肉狂人？”


第058章 取舍
　　按照【金刚不坏神功】中的备注，修炼者的筋骨、肌体会随着护体真罡的渗透得到大幅度的强化，与之对应的也会在修炼者的体表外貌上逐渐体现出来。
　　也就是说陈冲只要持之以恒的锻炼下去，时间一长，他肌肉会越来越坚硬、变大，并且连带着整个人的体型也会开始膨胀，发生不小的变化。
　　“要变强，要掌握力量，怎么能没有代价？”
　　陈冲捏了捏拳，感受着迅速恢复的体力和力量，没有过多的去纠结这个问题。
　　对于陈冲来说，比起【金刚不坏神功】会带来的强悍力量、防御，自身体型上的一些改变不过是微不足道的小事，最起码的一点――他没有变秃。
　　估算着领地放餐的时间快到，陈冲没有再进行修炼，而是坐了起来，仔细研究起来脑海中【金刚不坏神功】其他几门辅助修行的法门来。
　　辅助法门一共有两种，分别是以各种名贵药材炼制的壮体药方，内服或是药浴洗身；以及以特殊的手法击打身体各个部位，加速真气渗入、刺激肌体强化这两种方式。
　　一眼扫过，陈冲心中不由得叹了口气。
　　很显然，和【电疗法】不同，这两种能够加速【金刚不坏神功】进度的辅助修行方式他一样都用不了。
　　如今身处废土世界，资源匮乏，想要搜集到各种名贵的药材不过是异想天开，所谓的壮体药方对他来说不过是摆设而已；而另外一种击打强化法则需要另外一个人的帮助才能锤炼到身体各个部位，偏偏陈冲修行的秘密绝不可能透露给别人知道，这种方法自然也没有了用武之地。
　　“还剩1250单位的具现力……”
　　扫了眼具现力储备，陈冲心中思索起来：
　　“【气动炮拳】倒是马上就能兑换出来，不过现在我时间和精力有限，光是【终极无量气功】、【金刚不坏神功】都快修炼不过来，再加一门【气动炮拳】……”
　　陈冲心中很清醒，他现在修行的两门功法一内一外，可以说是相辅相成，但却占据了他绝大部分的时间精力。【气动炮拳】虽然是一门他所缺乏的攻击性拳法，但目前一旦加入修行必然会拖累前两门功法的进度，以陈冲现在面临的情况反而有些得不偿失。
　　毕竟【终极无量气功】才是他壮大生命本质的根本，根本不够强大其他都是空谈。
　　“那么……”
　　想了想，陈冲将精神转移到主神可兑换的道具列表上：
　　【易筋洗髓丹】：等级D+。出自各大仙侠位面，效果为易筋洗髓，排除身体杂质，改变使用者体质，赋予修道资质，小幅度增加使用者寿命。（1250/1500）
　　毫无疑问，目前除了仙豆以外，对陈冲作用最大的道具，就是能够强化使用者体质的易筋洗髓丹！按照主神的描述，陈冲判断，不论是针对【终极无量气功】还是【金刚不坏神功】，这枚丹药应该都能起到不弱的作用。
　　只不过他距离易筋洗髓丹所需要的具现力还有些差距，如果再考虑到保留仙豆底牌，想要兑换更是远远不够。
　　陈冲神思闪烁，最终还是决定走一步看一步，等到具现力达标以后再说。
　　随后抬头看了一眼窗外的天色，看到有一队队的喽们推着推车赶向各个工厂给劳工们分发食物，陈冲也走出了住所，向着分餐的厂棚走去。
　　……
　　与此同时，血将军庄园，宽敞而富丽堂皇的餐厅之中。
　　一张长长方桌的主座上，血将军大马金刀而坐，方桌底下，有两名衣着暴露、身姿妖艳的女子，像是狗一样四肢着地，不断在他胯下耸动着脑袋。
　　“唔……”
　　血将军顿时一声低吼，阴鸷的脸上仿佛神游物外。片刻之后，他满意的轻拍身下两个脑袋：
　　“不错，你们坐下来吃饭吧。”
　　身下两个跪趴的女子露出两张妖艳而讨好的笑容，随后身躯扭动着从桌子底下钻了出来，小心翼翼的坐在了次座上。
　　血将军拍了拍手，接着就有一个个身穿围裙的仆人端着一个个的托盘，鱼贯而出，迅速摆满了整张桌子。托盘的盖子被打开后，香气四溢，烤肉、蔬菜、水果、面包各种菜肴可以说是五花八门，极其丰盛。
　　血将军庄园餐厅中的这幅景象堪称奢侈之极，无疑和外面领地中劳工们的猪食形成了强烈的反差对比，然而餐厅中每一个端上食物的仆人却仿佛司空见惯，习以为常。
　　血将军吹了一个口哨，一条皮毛顺滑的狼犬从偏厅窜了出来，蹲在血将军的面前汪汪的叫了起来。
　　血将军哈哈一笑，从餐盘上夹起一块巴掌大小的厚厚肉排，手腕一甩，这块肉排就飞出了餐厅窗户，落在了外面的庭院之中。
　　“汪！”
　　狼犬兴奋一叫，连忙窜了出去，顺着气味就找到血将军丢出去的肉排，大口大口的咀嚼吞咽起来。
　　而在庭院中，有一个个守卫喽见到这一幕，忍不住喉结滚动，咽了咽口水。就算是他们值守在血将军的庄园，也不是每天都能吃到肉的。
　　人不如狗！
　　就在守卫喽们吞口水的时候，铁山高大的身躯出现在庄园，直直穿过庭院来到了餐厅之中。
　　“铁山，你来了，坐下来一起吃吧。”
　　见到走进来的人影，血将军慢条斯理往杯中的豆奶混入猩红的液体。
　　这是他独特的爱好，鲜血和豆奶混合而成的一种饮料。
　　铁山不经意间用余光扫了一眼次座上两个肌肤雪白、衣着暴露的妖艳女子，喉咙滚动了一下，目不斜视的道：“谢谢将军。”
　　虽然腹中冒起火气，但铁山可是清楚的知道这两个妖艳女子衣着如此暴露只是血将军的恶趣味而已，曾经就有庄园的守卫控制不住自己多看了血将军的女人几眼，被血将军发现后活生生的扣下了眼珠！
　　铁山正襟危坐，血将军却往面包上涂抹着果酱，随口道：
　　“那个陈冲最近怎么样？”
　　铁山不屑道：“这小子选择到许老头的手下混吃等死，不过还算老实。”
　　“哦？”血将军也不以为意：“那领地里，有没有什么人私底下跑去接触他？”
　　“没有。”
　　铁山很肯定的点了点头：
　　“除了阴虎的人以外，我还派了人盯着那小子的周围。直到目前为止都没有什么人主动的去接触他，说明领地里应该没有其他聚集地的钉子，当然也有可能隐藏的很深。”
　　“做的很好。”
　　血将军阴鸷的脸上露出一抹微笑：
　　“接下来的计划很重要，为了避免被别的聚集地趁虚而入，我们必须谨慎，一丝一毫的大意都不能有，晨曦的龙鹰还要过一段时间才可能有所动作，继续守株待兔吧。”
　　铁山顿时恭敬道：“将军放心！”


第059章 空袭！
　　并不知道血将军对自己放任自流还有另外一层用意，当陈冲来到发放餐食的厂棚中时，大量的喽已经将各个石台餐桌挤满，到处都是哄闹之声，陈冲目光迅速扫视，看到了人群当中阴虎、骨军、还有另外两个他没见过的人物坐在一起，似乎也是觉醒者、领地的管理者。
　　到了现在，通过许老头陈冲已经清楚这整个赤红领地当中有着8名之多的觉醒者，全部都是血将军麾下的爪牙，各自负责不同的工作：领地守卫、物资管理、工厂监工、外出狩猎、资源采集……等等，分别是铁山、骨军、阴虎、李豹、章龙、孙一矛、钱旭、王前列这八名觉醒者，如果再加上现在在晨曦聚集地的乔钧的话，就是9个。
　　确定了几个队长级别人物所处的位置后，陈冲刻意低调，毫不引人注目的避开这些地方去到餐台领取自己的食物。
　　因为疯狂修炼的原因，陈冲这几天深居简出，除了吃饭和去电站守夜以外几乎都不出门，而自从上一次和李豹的冲突过后，再也没有不开眼的白痴来挑衅陈冲。
　　不过就在陈冲领取完自己的食物，准备找个清静的地方迅速解决继续回去修炼的时候，状况突生：
　　“叮铃铃――！”
　　刺耳的警铃声清晰无比，猛然间在整个领地的上空回荡起来，让陈冲不由得一愣。
　　怎么回事？
　　陈冲眉头一皱，接着他立刻就看到厂棚之中数十上百的喽们像是被电打了一般猛地跳了起来，齐齐抓起了身边的土枪棍棒，神情十分紧张的一窝蜂涌了出去。
　　同时陈冲也注意到另一边骨军、阴虎等几个觉醒者也神情凝重的站起身来，像是发生了什么大事一般迅速站起身来召集着各自的手下，口中发出大吼：
　　“三号警铃，这是翼爪石鹫来袭！”
　　“防备空袭，防备空袭，战斗人员立刻寻找掩体准备还击！”
　　“其他人员立刻去各自值守的工厂！快！”
　　翼爪石鹫，这是什么东西，辐射种？
　　混乱当中产生这么一个疑问，陈冲就看到一队队的喽们迅速在几名觉醒者的怒吼下开始集结，然后被领着向领地的正门以及各个工厂所在的位置狂奔而去，仿佛经过了很多次的演练，早有已经有了经验一样。
　　偌大一个厂棚的喽们散去只留下一地狼藉，此刻似乎没有人顾得上理会陈冲，他心中一动，立刻跟在一群的喽后面，来到领地大门之前的空地附近。
　　到了这里，喽们豁然散开，各自寻找掩体，手中紧握着长枪短炮，紧张的盯着天空，严阵以待。
　　“唳！唳――！”
　　这里视野开阔，陈冲在一瞬间就注意到远处天边阴云之下，竟有一大片黑影正在向着领地所在的方向急速涌来，俯冲的同时并且发出声声恐怖的尖啸声浪，向着地面的赤红领地倾倒而下！！
　　哪怕是距离几公里的距离，这声声尖锐的鸣叫也如此清晰、渗人，随后借助的比常人更加敏锐的视力，陈冲顿时发现，从天空之上铺天盖地俯冲而来的黑影赫然是数十只体型足有牛犊大小的怪鸟，这些怪鸟腹生四爪，每一个脚抓之中还抓着一颗颗比篮球还大的岩石！
　　“这群怪鸟，是要进攻领地？”
　　陈冲神情凛然，顿时明白了先前骨军等人喊出的空袭到底是什么意思，他也完全没有什么逞强出头的打算，整个人立刻缩进了身旁的一条壕沟之中。
　　也就在陈冲刚刚缩进掩体之时――
　　砰砰砰砰砰！
　　一连串急促的枪响，大门口的守卫们一边破口大骂，一边用土枪齐齐射击上百米空中的怪鸟，似乎想要吸引它们的注意。
　　“唳！”
　　然而下一刻，一声格外嘹亮的鸣叫响彻天空，像是得到了什么指令一样，空中数十只怪鸟毫不理会领地大门口聚集的守卫们，而是陡然加速俯冲，越过大门，在即将接近赤红领地中心上空的时候脚爪一松，将上百颗岩石抛投而下！
　　沉闷的风声呼啸中，这一颗颗岩石如同炮弹加速抛投而下，对赤红领地来说无异于一场凶猛的炮击。只听到一连串轰然巨响中，这些密集的岩石炮弹轰塌了一栋栋破旧的矮楼或者是厂房的房顶，也有不少倒霉的喽们不幸被岩石炮弹砸中，血溅当场，化作了肉泥。
　　“妈的，它们的目标是工厂！”
　　“这么高，我们根本打不中！”
　　“怎么回事，这群畜生怎么变得这么聪明！？”
　　到处都是怒吼、惨叫、轰鸣，已经分辨不出谁在下达命令，正门口的守卫们脸色狂变，徒劳无功的向着天空开枪，然而他们手中最大射程不过50米的土枪几乎威胁不到空中盘旋鸣叫的翼爪石鹫。
　　这些翼爪石鹫似乎有不低的智慧，他们重点照顾的对象并不是守在领地空地上的喽们，而是各个目标最大的厂房。造成的效果也十分明显：当一个个厂房的屋顶被轰破时，顿时就有大量惊慌失措的劳工们狂涌而出，争先恐后的逃窜起来。
　　密密麻麻的劳工们涌出厂房，盘旋在赤红领地上空的翼爪石鹫发出兴奋的鸣叫，随后向着地面上逃窜的人流闪电般扑击而下！
　　“去工厂支援，快去工厂！”
　　见到这一幕，正门口的守卫们顿时向着各个工厂所在的位置涌去，如此乱象中，陈冲正要紧跟而上，余光却看到魏德和卢凯两人不知道从哪里跑了出来，对他大喊道：
　　“这里危险，跟我们走！”
　　知道这两个人一直都在盯着自己担心自己趁乱逃走，不过陈冲本身也没有逃走的打算，所有没有理会这两个人，继续紧跟在狂奔的守卫之后。
　　“草！”
　　魏德和卢凯两人怒骂一声，不明白陈冲的用意，却不敢强行阻拦，不得不提心吊胆的紧跟在陈冲后面。
　　“啊！啊！”
　　“救我，救救我！”
　　砰砰砰砰砰！
　　翼爪石鹫在空中盘旋俯冲，劳工们凄惨的嚎叫在领地各处响起，街头巷尾，一个个领地守卫脸色狰狞的疯狂射击着，火光、怒吼、惨叫、以及令人悚然的怪鸟鸣叫充斥在赤红领地的上空。陈冲则是停留在混乱地带外围，迅速登上了一座被岩石砸塌的小炮楼举目而望。
　　借助高度优势，陈冲立刻就看到空中一只只怪鸟在盘旋着伺机而动，身形时不时向着地面俯冲扑击过后，脚爪上就多出了一个个惊恐挣扎的劳工，像是捕捉到了自己的食物一样，兴奋的拍打着翅膀，直上高空！
　　而这些怪鸟在半空当中就开始饥渴的撕扯、啃噬着脚爪中的劳工，锋利的口器直接把绝望挣扎的劳工像是破布娃娃一般被撕扯开来，一时间鲜血混合着内脏当空洒落，腥风血雨，惨不忍睹！


第060章 观察
　　浓烈的血腥气息随风飘散，陈冲视线中，空中的怪鸟在整个领地的上空不断盘旋俯冲，避开一个个胡乱射击的领地守卫，将攻击的目标全部放在了无头苍蝇般到处奔逃的劳工身上，短短眨眼的功夫，就有十几个劳工就像是老鹰捉小鸡般的被抓走。
　　这些怪鸟分的较散，而且动作猛恶，来去如风，再加上空对地的优势，守卫们手中的土枪大多数时候都是徒劳无功，除了寥寥几只运气不好被集火打下来的怪鸟以外，数量没有损失多少。
　　不过紧接着陈冲目光来回扫视，突然在混乱中发现了几个与众不同的身影突然窜出，并且向着不断俯冲而下的怪鸟发动了犀利的反攻！
　　陈冲第一个发现的就是距离他数十米外的监工队长阴虎，这名觉醒者身影迅猛如同猎豹，闪电般在人群之中穿梭，此刻他前方刚刚有一头怪鸟俯冲而下抓起了一个劳工，然而怪鸟兴奋鸣叫中还没来得及拍打翅膀升空而起，阴虎的身影已经猛扑而至，他手臂一甩，手中的长鞭在间不容发的瞬间缠绕在了这头怪鸟的脚爪之上，顿时将其牵扯在了半空之中！
　　“唳！唳！”
　　骤然被缠住了脚爪，怪鸟翅膀猛烈拍打，气流呼啸，卷起飞沙走石。然而始作俑者的阴虎双脚却好像牢牢的钉在了地面，不动不摇，唯独脸上尽是狠毒之色：
　　“畜生，给我下来！”
　　轰！
　　阴虎手持长鞭，脚步后撤，拧腰躬身，浑身筋骨啪啪作响，双臂之中爆发出庞然大力，小牛犊一般拍打翅膀拼命挣扎的怪鸟随着阴虎长鞭的猛烈甩动，毫无抵抗之力的狠狠撞在旁边的一堵土墙之上，直接将其撞塌！
　　双臂一甩，牛犊大小的翼爪石鹫丝毫反抗不得，犹如炮弹般撞塌土墙，可见阴虎这名觉醒者力量之惊人。
　　而怪鸟刚一坠落还在挣扎，阴虎周围的喽们就纷纷开枪集火，近距离铁砂弹喷射中怪鸟直接被打成了筛子，疯狂抽搐了几下就不再动弹，而阴虎则是继续在人群中穿行，手中的长鞭像是毒蛇一般伺机而动，出手几乎没有落空，短短几分钟就寻找机会再度干掉了两头怪鸟，凶悍异常。
　　见到这一幕，数十米外炮塔高处，陈冲目光闪烁，心中默默估算着什么，再将目光转向了另一处。
　　另一角，同样是觉醒者的骨军站立在一队喽的拱卫之中，他的背后背着一把把惨白森森、似乎是用白骨做成的标枪，双目如鹰般在空中巡视，然后在怪鸟向下俯冲捕食，露出空当的时候手臂猛烈甩动，骨质标枪闪电般刺破空气，在刺耳尖啸声中直接就把一头扑击下来的怪鸟钉穿！
　　陈冲的目光再一转，就看到了曾与他发生冲突的李豹，这名狩猎队的队长则是手持着一把一米多长的夸张大锯，像是猿猴般在各个矮楼的房顶之上迅速跳跃，每当附近有怪鸟俯冲下来的时候他脚下就猛然一踏，飞跃而出，手中大锯准确而凶狠的直接斩在怪鸟翅膀之上，像是切豆腐般将其翅膀连根斩断，气焰凶残！
　　陈冲眼睛眯起，目光不断的在几名觉醒者的身上转换着。
　　毫无疑问，这些觉醒者都展现出来了远超普通人的力量、速度、体力、反应还有战斗技巧，每一个都凶悍异常。从他们的力量表现来看，简直就是一个个的小超人！
　　这也正是陈冲暗中观察的目的所在，就是了解这个世界觉醒者的具体实力表现，同时与自身做对比。
　　阴虎骨军等人都是资深觉醒者，陈冲心中估算，在没有使用电疗法之前的自己恐怕未必是这些人的对手，不过电疗法之后自己真气暴涨，连带着力量也不可同日而语，也许他战斗技巧和经验比不了这些人，但单纯的力量上不一定就弱于他们。
　　毕竟他可是服用过超神水，修炼的也是A级评价的【终极无量气功】，并且还使用了飞速提升的辅助电疗法，这么多独特优势积累下，就算是资深觉醒者陈冲也无所畏惧。
　　唯独血将军，这个人人畏之如虎的超凡者，陈冲直到现在也没有见识过对方真正的实力。只知道同样是资深觉醒者的乔钧面对血将军没有任何还手之力，甚至连舍命一搏的念头都没有，这也就代表着觉醒者和超凡者这两个层级之间存在着难以逾越巨大的鸿沟。
　　怒骂、轰鸣、惨叫不绝于耳，场面一片混乱，就在陈冲默默观察时，魏德和卢凯两人寸步不离的登上了半塌的炮楼，满头大汗道：
　　“你躲在这里干什么！这些畜生力大如牛，速度又快，要是被它们当做猎食目标就麻烦了！”
　　陈冲头也不回的道：“这些怪鸟是怎么回事？”
　　魏德和卢凯缩到一个死角，望着地面上的混乱，恨恨说道：
　　“这些扁毛畜生我们叫他翼爪石鹫，也算是辐射种，进攻领地不是一次两次了。它们几乎每个月都要来上这么一次，完全把我们当做豢养起来的食物！这些畜生难缠的很，每次来领地都要死人。而且它们好像越来越聪明，以往只知道俯冲抓人，前段时间居然学会了投石，他妈的！”
　　陈冲心下了然。这些怪鸟拥有飞行优势，再加上投石轰击先声夺人，在无法动用土制炸药的情况下射程只有三四十米距离的土枪自然难以应对。
　　这些怪鸟性情凶猛、体型大如牛犊再加上来去如风，本是一种极难对付的恶兽，但是阴虎等人却能从容应对，显然已经是早已有了经验。如果没有阴虎骨军等觉醒者的出手，领地中的伤亡只会更加惨重。
　　他正准备再问，前方混乱集中的地方却猛然爆发出一阵兴奋而狂热的呐喊：
　　“那是将军大人！”
　　“将军来了，将军来了！”
　　“哈哈哈，该死的畜生们，有你们好看的了！”
　　等的就是你！
　　听到将军这两个字，陈冲豁然循声而望！


第061章 血将军之威！
　　陈冲目光扫视，先是看到了铁山强壮的身影出现在了街道之上。
　　铁山此刻手持着两柄柄部拖着长长锁链的锋利短斧，像是一头发狂的巨兽一般狂奔起来，迎向了一头向着他俯冲而来的翼爪石鹫，他身后途径的地方甚至卷起了一大股烟尘，可见其势头之猛恶！
　　唰！
　　狞笑中，铁山手中短斧脱手而出，斧锋狠狠的斩开空气，在铁山野蛮巨力的灌注下，这柄短斧闪电般从扑击而来的翼爪石鹫胸腹没入，再从背后穿出，竟然将其开膛破肚，直接破体贯穿！
　　“唳！”
　　翼爪石鹫陡然在凄厉的惨叫中坠落在铁山面前数米，翅膀拼命拍打，锋锐的脚爪把地面抠出道道深深的痕迹，铁山却狂笑了一声，手握锁链，单臂一扯，牛犊大小的翼爪石鹫就被破体的短斧勾住，像是个破布娃娃一样被拉扯了过来。
　　噗嗤！
　　铁山横斧一斩，巨力之下直接将挣扎翼爪石鹫一斧分尸，脏器抛洒一地，腥臭的血液飞溅在他的脸上，他却凶残的一抹脸，向着天空发出兴奋的狂吼：
　　“哈哈哈哈哈，来啊！扁毛畜生们，让我杀个够啊！”
　　见到这一幕，陈冲的心中一动。单看铁山这一斧投掷，将半空中翼爪石鹫直接洞穿的威势上来看，他的力量或者说是实力无疑要比其他觉醒者还要强出一些。
　　“这些觉醒者每一个都有两把刷子，那么能彻底压服他们的血将军，到底会有多强？”
　　没有过多关注铁山，陈冲目光迅速巡视，立刻就在铁山狂奔出来的道路上寻找到了血将军的身影。
　　此时此刻，道路上一片狼藉，而血将军却背着手出现，如同闲庭信步缓缓前行，分散在各个位置的守卫们一边对空射击，一边发出兴奋的嚎叫，像是在迎接他们的国王。
　　“唳――！”
　　一声嘹亮的鸣叫响彻天空，似乎是催促的信号。这个时候，空中的翼爪石鹫已经减员了小半，这其中除了在半空中撕咬着爪中猎物的翼爪石鹫以外，还有几头似乎一直都没有捕捉到自己的猎物，依旧在半空中急躁不甘的鸣叫、盘旋着，寻找着机会。
　　而此刻身穿显眼血色军衣，闲庭信步走到大路上的血将军，顿时就成为了数头翼爪石鹫的目标！
　　“唳！”
　　尖利的鸣叫声中，有四头翼爪石鹫在空中鲜血味道的刺激下再也按耐不住，顿时兴奋的嘶鸣一声，一双足有四米之宽的翅膀展开，探出铁钩般的脚爪，向着开阔地带的血将军猛然扑击而下！
　　“你们这些畜生，都该死。”
　　恶风阵阵，面对不同方向上分别袭来的翼爪石鹫，地面上，血将军缓缓的抬起头来，阴鸷的脸上尽是残忍的笑意：
　　“因为……你们破坏、掠夺的，可是我的财产啊！”
　　砰！
　　血将军脚下狠狠一踩，庞然大力爆发下他脚下的土石地面轰然一炸，身影已经在土石飞溅中消失在了原地！距离近守卫们只不过看到血将军是原地消失，而远处的陈冲却清楚的看到，血将军本人竟然像是一个炮弹一般冲天而起，一跃而起十余米之高，眨眼间就一跃到了最先俯冲下来的怪鸟身下！
　　紧接着陈冲就看到，在间不容发之际，跳跃上十余米高空的血将军双手闪电般探出，瞬间扣住了怪鸟探抓出来的脚爪，同时狂笑一声，振臂一撕！
　　嗤啦一声！就好像他手中撕扯的不是血肉之躯，而是一张薄薄的纸片一般，翼爪石鹫牛犊般大小的躯体直接就被从中撕裂，鲜血、内脏当空爆溅，随风飘摇而下！
　　轰！
　　下一瞬，震动中，血将军手持着两片尸体稳稳落在一栋矮楼的楼顶，而其他三头不同方向扑下来的翼爪石鹫甚至还来不及反应变向，就见到血将军躬身、跨步，将手中两片尸体脱手而出，像是暗器一般凶猛甩出！
　　砰砰！
　　下一瞬，也不知道血将军这一甩到底蕴含了多么大的力量，两片残尸带着急剧呼啸的风声，准确无误的轰在了距离地面尚有十余米的另外两头翼爪石鹫身上，当即就让其翅膀断折，坠落在地，宛如是被疾驰的汽车撞中了一般！
　　两头翼爪石鹫发出凄厉的嘶鸣，在地上疯狂挣扎，然而血将军看也不看它们一眼，抬头一扫十米外半空最后一只仓皇拍击翅膀想要升空而起的翼爪石鹫，脚下一勾一踢，十数个拳头大小的碎石顿时如暗器般电射而出，发出破空的尖啸！
　　噗噗噗！
　　一块块碎石在最后一头翼爪石鹫身上炸开，翅膀顿时被飞射而来的碎石重创，翼爪石鹫惨鸣一声，摇摇晃晃的坠落在地，同样拼命的扑腾挣扎起来。
　　至此，四头向血将军发起袭击的四头翼爪石鹫全部都被击落，用时不超过十秒。
　　几秒钟的时间，轻描淡写就击落四头翼爪石鹫，血将军非人的力量、凶残的战斗技巧展现的淋漓尽致！
　　陈冲眼睛一眨不眨，死死盯着远处血将军的身影，脑海中急速消化着刚才所看到的景象。
　　“将军大人威武！”
　　“还是将军大人厉害！”
　　“我就说，将军一来，这群畜生就别想得意！”
　　喝彩声、恭维声山呼海啸般爆发，四面八方的守卫们一涌而出，齐齐集火，将地面上没死透的三头翼爪石鹫打成了筛子。
　　似乎对自己展现出来的武力和威望十分的满意，血将军微微一笑，抬头望天。
　　到了此时，这场捕食活动似乎已经到了尾声，翼爪石鹫死亡数量已经接近一半，如此大的损伤之下，随着一声尤其嘹亮的嘶鸣声，空中仅剩的二十余头翼爪石鹫也已经吃饱喝足，毫不留恋的齐齐掉头向着来时的方向飞去。
　　在场灰头土脸的喽们心中一松，顿时发出一阵欢呼。而铁山、骨军、阴虎等人却迅速领着手下汇集到血将军所在的楼下。
　　“这群畜生真是让人头大啊……”
　　站在高处，血将军扫视了一眼领地中的状况，心情顿时变得恶劣起来。他低头吩咐道：
　　“铁山，你们所有人立刻把领地的损失做一个统计，包括劳工的伤亡和工厂被破坏的情况，我今晚就要看到！”
　　铁山等一众觉醒者齐齐应诺道：
　　“是！”
　　……
　　此时此刻，依旧站在炮楼上凝视着远处的动向，脑海中回想着血将军方才强悍的力量和战斗技巧，陈冲的内心并不平静。
　　血将军表现出来的实力，的确远远超出了在场任何一名觉醒者，而且这恐怕还不是对方的极限实力。陈冲与之相比，差距依旧巨大。
　　“看来，计划需要变动一下了……”
　　目光沉静中带着丝丝的紧迫和疯狂，陈冲抬起手来轻轻捏了捏拳，心中似乎有了某种打算。


第062章 疯魔
　　当翼爪石鹫的身影和嘶鸣彻底的消失在天际，街道上一个个觉醒者们带着各自的手下四散开来，去统计伤亡，并且清理一片狼藉的街道和房屋工厂。
　　劳工们在喽们鞭打喝骂中被强行赶回了工厂。这一次的空袭喽们倒是没有多少伤亡，而这些惊慌失措的劳工却有数十个或被砸死，或不幸成为了翼爪石鹫的腹中食物。
　　守卫们呼呼喝喝的开始清理碎石街道，而血将军则是背着手带着铁山还有几个手下四处巡视，不远处炮塔上陈冲想了想，顿时一跃而下，向着血将军所在的方向走去。
　　一路之上，隐隐约约的血腥味道在空气中飘散，陈冲途径一些房屋甚至可以看到一些从空中洒下来的血肉内脏，看上去触目惊心。
　　街道上，血将军正指着被自己击落的几头翼爪石鹫正在吩咐着什么，他身旁的铁山先发现了走过来的陈冲，顿时一咧嘴：
　　“嗯？小子，你是从哪冒出来的，刚才躲哪去了？”
　　陈冲也不理会铁山，向着背对着他的血将军俯首行礼，装模作样道：“将军，不知道我能做些什么？”
　　“是你……”
　　血将军转过身来，猩红的眼眸如同毒蛇一般扫视，脸上却泛起玩味的笑容：
　　“陈冲，刚才那么好的机会，你就没想过逃走？”
　　“将军说笑了。”
　　陈冲面不改色的道：
　　“我现在吃得饱穿得暖，将军对我如此优待，我怎么可能逃跑？领地里出现这样意外，我自然应该来为将军分忧。”
　　“你倒是个聪明人，知道什么才是正确的选择。”
　　理所当然的把陈冲的话当做表忠心，血将军哂然一笑：
　　“领地里你还不熟悉，你就回电站去帮许老头，看看有没有什么损失吧。”
　　“是。”
　　陈冲点了点头，想了想，停顿了一下问道：
　　“将军，不知道那边什么时候才会发动？”
　　陈冲所谓的那边，指的自然是晨曦聚集地可能对基地展开的行动。
　　“嗯？你又问这个做什么？”
　　听到陈冲的询问，血将军还没有说话，一旁铁山的眉毛却一扬，不怀好意的粗声道：
　　“上次将军明明吩咐过等到行动开始会通知你，这么重要的计划也是你可以过问的么？而且看上去，你比将军还着急？”
　　血将军本就是个多疑的人，一听铁山的话，顿时眼睛眯起。
　　此时作为一个合格的演员，陈冲脸上立刻露出半真半假的仇恨神色：
　　“将军见谅。我在基地所经历的痛苦和折磨可以说刻骨铭心，永生难忘，而这都是拜基地那些白皮鬼所赐！我虽然力量低微，但也想迫不及待的想把他们扒皮食肉，十倍百倍的让这些杂碎尝尝什么才叫做真正的痛苦！”
　　“原来如此。”
　　这个理由无懈可击，血将军顿时打消了疑心，微微一笑，拍了拍陈冲的肩膀：
　　“你会得偿所愿的。不过以我收到的消息还有对晨曦聚集地的了解，他们相当的谨慎，短时间内还不会有所动作，起码还要再等上个十天半个月，你就安安心心等着吧。”
　　陈冲一副感激的模样：“多谢将军，我随时准备好为将军做向导！”
　　血将军点了点头，陈冲就此离开。而盯着陈冲远去的背影，铁山冷哼一声：“将军，我看错了，这小子不是什么狼崽子，而是十足的马屁精！”
　　血将军顿时哈哈一笑，没有理会铁山心里的小九九，随口吩咐道：
　　“把所有翼爪石鹫的尸体收集起来，送到厨房好好处理一下，犒劳犒劳今天出力的小子们！”
　　……
　　飙完演技的陈冲立刻赶到了电站。
　　刚刚来到电站围栏之前，他正好看到许老头心有余悸的站在电站大门口向着灰蒙蒙的天空来回张望。
　　“嘿，小子！”
　　许老头一看到陈冲忙不迭地问道：“其他地方怎么样了？”
　　“伤亡了几十人。”陈冲走近了问道：“老许，这里怎么样，遭到攻击了么？”
　　“小子，你还挺有良心。”
　　许老头意外的看了陈冲一眼，道：
　　“这里位置偏僻，没有被攻击，倒是其他工厂我看到似乎损失不小，哎……这些扁毛畜生真是把这里当做自己的羊圈了。”
　　“没有就好。”
　　陈冲心中微微松了一口气。电站毕竟关系到他的修炼大计，如果遭到破坏对他来说无疑是一个天大的麻烦。
　　得知电站运转正常之后，陈冲没有过多停留，匆匆告别许老头，回到了自己的住所。
　　到了房间。陈冲不打算浪费任何时间，立刻屏蔽了窗外的嘈杂声，集中精神，第一层横炼铁身的二十七式秘传图谱从心中走马观花般闪过，等到心灵彻底沉静下来，陈冲当即摆出起始姿势，一步步开始了【金刚不坏神功】的修炼。
　　有了前一次完整的修炼，陈冲这一次每一个秘传动作无疑顺畅了许多，也直接就在二十七式姿势完整完成所需的时间上体现了出来。比起上一次接近4个小时、体力近乎完全耗尽的身体锤炼，这一次陈冲用了三个半小时就将二十七式秘传动作完整的完成。
　　这个过程之中，陈冲体内的真气像是被无形的铁锤锻打，一丝丝的渗透进他的筋骨血肉当中，潜移默化的强化着他身体的各个部位。
　　当第二十七式完成，陈冲浑身肌肉膨胀、热气蒸腾，勉强站立着急剧喘息，并且更加清楚的感觉到自己的肌肉再度坚韧了一两分，并且身体似乎还留有一分余力。
　　而等待体力恢复的时间也被陈冲利用起来，他毫不停歇的回到床板之上摆出【终极无量气功】的冥想姿势，继续开始锻炼自己对体内真气的掌控，一点一滴淬炼着体内因电疗法暴涨的真气。
　　就这样，陈冲像是一个不眠不休的机器人，当修炼【金刚不坏神功】体力彻底耗尽之时，他立刻盘膝冥想，运转【终极无量气功】蕴养真气，迅速恢复体力，然后在体力恢复之后再度进行横炼铁身的修炼，从早到晚，如此循环。
　　哪怕不吃不喝，没有电、更没有网络，陈冲也没有丝毫觉得无聊、枯燥。
　　在他的身上，正在展现着一种堪称可怕的、疯魔般的决心和专注。


第063章 易筋洗髓！
　　时间流逝，距离翼爪石鹫空袭领地的第三天。
　　一场空袭过后，赤红领地遭遇了不同程度的破坏，不过到了今天大部分被破坏的地方已经被清理、修复，几乎看不到多少被岩石炮弹轰击过的痕迹。
　　清晨时分，天色阴郁，还没有彻底的明亮，大部分的劳工还在睡梦当中，陈冲结束了守夜，走出电站大门，舒展了一下筋骨，独自走在寂静的道路上。
　　这个时候，如果仔细辨认就可以发觉，现在陈冲的体型似乎比起几天前隐隐约约大了一号，原本稍显瘦弱的胸膛、臂膀无不开始鼓胀而起，就连他的个头都好像突然蹿高了两三公分，已经超过了1米8！
　　这就是陈冲修炼【金刚不坏神功】短短三天以来的功效。
　　和炼精化气的【终极无量气功】不同，【金刚不坏神功】的修炼依赖的就是修炼者本身的真气，真气的质和量越高，对自身筋骨、血肉、内脏锤炼的效果也就越快越好。
　　而比起【金刚不坏神功】足足高出两个位阶评价的【终极无量气功】所凝聚出来的真气无疑质量奇高，在不知不觉中反而使陈冲横炼铁身的修炼事半功倍，肌肉壮大、骨骼增长，短短时间中让他的身躯出现了犹如二次发育般的变化！
　　变化不仅仅于此，还有如今陈冲的体内，终极真气近乎散布全身，运转之间犹如河流奔腾，比起三天之前，也再度有了数倍之多的巨大增幅！
　　这种堪称作弊般的修炼速度，自然是得益于【电疗法】抽取电流进行修炼的神奇功效。
　　这三天中，除了吃饭以外，陈冲大门不出二门不迈，白天一直等到窗外夜色漆黑才结束修炼。而后他则会马不停蹄的赶到电站，守夜的同时继续修炼。而等到时值深夜、许老头熟睡之际，他便偷偷接上电路，立刻开始电疗法的修行。
　　随着体内终极真气的愈发雄厚，再加上【金刚不坏神功】对身躯的锤炼，他的体魄越发强健，电疗法能够承受的时间也获得了长足的增长。最开始他不过能坚持四十分钟不到的时间，现在的承受时间已经轻松超过了一个小时。而每一次电疗法带来的效果，都堪比陈冲自己大半个月、甚至整整一个月不眠不休、按部就班的修炼！
　　到了这一步，陈冲体内真气绕着丹田以螺旋线圈运转的势头越来越快，越来越迅猛，冥想状态中他甚至能够感觉到隐隐约约有电光火花在真气的螺旋运转间迸发出来，似乎正在向着真正的【电流推动】境界发展。
　　不过唯一的弊端就是随着修为的增长，陈冲现在的胃口已经大了很多，领地提供的食物根本不够消化，他几乎每时每刻都处在饥饿的状态。如果不是有每晚一次的电疗法提供着大量的电能转化，他不眠不休的修炼不光没有什么效果，反而有可能把他整个人练成人干。
　　“快了……我现在距离【电流推动】的基础阶段已经不远了。”
　　独自行走在道路上，陈冲长长吐出一道浊气，心情格外的喜悦。
　　【电流推动】是【终极无量气功】的基础阶段，衡量标准是伏特。当修炼者的真气能够产生电流，并且电流的压强或者说是质量达到一万伏特的时候，就算真正的达到了这个境界。
　　而从这一步开始，才算真正踏入了【终极无量气功】修炼的门槛。
　　现在陈冲在电疗法的引导刺激下，真气运转间已经能够产生电光火花，距离产生真正的电流似乎已经不远。
　　“可惜现在没有测试的条件，不知道我现在的力量达到了什么样的地步？如果等我达到电流推动，那么……”
　　虽然在电疗法的辅助下突飞猛进，但是陈冲一直都在闷头修炼，领地里也没有机会让他展现测试自己的力量，让他有些搞不清楚自己实力已经到了哪一步。
　　不过身体里传来的一种蕴含庞然力量的感觉让陈冲大致可以确定，单纯力量上，他应该不会弱于领地中的任何一个觉醒者，就是貌似最强的铁山也不例外！
　　这也意味着，一旦能真正跨入电流推动的阶段，陈冲力量必然会再度暴增，真正具备了抗衡血将军的资本！
　　一路沉思当中，陈冲已经回到了自己的房间。
　　将门关紧，陈冲盘坐在床板之上，并没有立刻开始修炼，而是将意念接触到了脑海中的主神，得到了一条信息反馈：【具现力储备】：1587
　　经过电疗法电流充能，还有陈冲本身的修炼充能，主神具现力已经达到了1587单位！
　　陈冲再将注意力放在了道具列表上：
　　【易筋洗髓丹】：等级D+。出自各大仙侠位面，效果为易筋洗髓，排除身体杂质，改变使用者体质，赋予修道资质，小幅度增加使用者寿命。（1587/1500）
　　“易经洗髓，排除身体杂质……”
　　陈冲的心灵顿时无比沉静：
　　“如果是对上血将军这样的强敌，仙豆功效虽然神奇，但是我和他之间的差距过大，就算多一条命翻盘的机会也十分渺茫。”
　　“而我现在距离【电流推动】已经不远，对我最有用的，反而是易筋洗髓丹。”
　　“对我来说，目前最大的威胁就是血将军，我要做的应该是勇猛精进，争取在最快的时间踏入【电流推动】，不是瞻前顾后！”
　　电光火石之间，陈冲已经下定了决心，决然的向主神下达了指令：
　　“兑换，易筋洗髓丹！”
　　嗡！
　　熟悉的灵魂疏离感觉一闪而逝，眼前的视线似乎扭曲了一下，一粒龙眼大小的丹药在空气中毫无预兆的出现，顿时落在了陈冲的手中。
　　手中这枚丹药通体润泽，散发着一种沁人心脾的清香，一闻之下让人感觉好像浑身一轻，通体舒畅，自然就是高达1500具现力所兑换出来的易筋洗髓丹。
　　陈冲只端详了片刻，然后毫不犹豫的往口中一送，一口吞了下去，然后默默盘坐不动，等待药力生效。
　　片刻之后，一股狂暴的药力热流骤然从陈冲的腹中猛烈升腾起来，形成一种宛如虚幻燃烧的熊熊烈焰，开始灼烧他的每一寸血肉！


第064章 蜕变……电流推动！
　　陈冲现在的感受十分奇特。
　　身体中腾起来的虚无火焰看不见摸不着，但是却充斥了全身，让他的筋骨肌肉无不传来阵阵真实的刺痛，感觉自己就像是一块在烈火中煅烧的生铁，似乎有一股神秘的力量增在由内而外的改变着他的身体。
　　轻微的痛楚自动就被陈冲强韧的意志过滤，他立即运行起【终极无量气功】，终极真气的运行在易筋洗髓丹的效力下变得格外活跃，运转之间势头更加猛烈，更有大量的电流火花在丹田附近迸发。
　　一分钟……五分钟……十分钟。
　　随着时间的流逝，陈冲皮肤下如同藏了一只小小的跳蚤，不断的微微鼓起颤动，恍如整个身体都在呼吸一般，同时肉眼可见的，他皮肤之上的毛孔全部张开，点点滴滴像是泥水一般的污秽事物被排了出来，让他浑身上下顿时臭不可闻。
　　陈冲在冥想状态中，可以清晰的感觉到自己的身体变得越发轻灵、透彻，就好像是从泥潭之中挣脱了出来一样。
　　他清晰无比的听到了身体中血液流动的声音，心脏如战鼓擂动般强劲的声音，还有激流般的真气澎湃奔涌的声音……
　　随着易筋洗髓丹的药力持续发散，陈冲身上排斥的污秽杂质越来越多，同时他身体之中终极真气的运行好像摆脱了什么掣肘和束缚一般，反而越来越快！
　　兹兹……兹兹……
　　真气疯狂运转间，陈冲体内丹田突然有大量的静电火花迸发出来，仿佛他的身躯变成了一台发电机。紧接着这些静电火花越来越密集、越来越闪耀，最终汇集成了一道奇特生物电流，随着螺旋形的运转轨迹，围绕陈冲的丹田急速运转起来！
　　而随着这道生物电流的迸发出现，陈冲身体之中顿时天翻地覆，不断的有大量电流涌现，游走四肢百骸，以丹田为中心，螺旋循环，生生不息！
　　感应到身体之中巨大的变化，陈冲豁然睁眼，眼神惊喜还带有丝丝的不可思议：
　　“电流推动……我直接达到了电流推动！？”
　　毫无疑问，真气急速摩擦运转之间电流自生，这正是【终极无量气功】基础阶段：【电流推动】的特征！易筋洗髓丹的功效超乎了陈冲的想象，竟然在易筋伐髓、排出身体杂质的同时，一举帮他达成了电流推动！
　　不过仔细想来这也是在情理之中。他先后使用了超神水、【电疗法】和易筋洗髓丹，【电流推动】毕竟只是【终极无量气功】的基础阶段，能在这么短时间直接达成这一步算不上什么奇迹。
　　噼里啪啦！
　　陈冲豁然站立而起，全身发出一连串的爆响。此刻易筋洗髓丹的药力似乎已经发挥殆尽，体内无形的煅烧火焰逐渐熄灭，他整个人像是从泥潭打捞出来的一样满身污秽，脸上却尽是欣喜之色。
　　这一刻，他全身上下轻了几分，每一寸筋骨血肉轻灵通透的同时又似乎潜伏着无法估计的庞然之力，就好像已经脱胎换骨！
　　不仅仅如此，受益于易筋洗髓丹，他的体型好像再度拔高了一点，肌肉鼓起，肌肉纤维像是被千锤百炼过一样，线条更加精悍。
　　随着陈冲将体表的杂质秽物抹去，顿时露出了玉石一般的肌肤，上面所有的陈年伤疤都已消失不见。
　　细细体会着身体之中出现的变化，片刻，等到楼里的劳工纷纷出去上工，整栋楼里空无一人后，陈冲再也按耐不住，一跃下床，抬手对着空气就是一拳。
　　砰！
　　陈冲这一拳挥出，拳头所向的空气就好像被挤爆了一样，如同闷雷般的响动顿时出现房间之中！
　　陈冲一脸狂喜兴奋的神色，动作间体表大量残存的静电火花猛烈闪烁，再度出拳、踢腿。
　　砰砰砰砰砰！
　　这是陈冲拳脚之间蕴含庞然大力狠狠挤爆空气所产生的声音。而随着他每一个势大力沉的动作，他每一拳每一脚间都引起了劲风扫荡，让小小的房间之中好似刮起了一阵旋风一般！而且随着陈冲每一步发力踏在地面上，地面、墙壁，连同着整个房间都会发出沉闷厚重的响动，连带着半个楼层都随着他的一举一动震颤了起来！
　　而造成这一切，陈冲毫无章法，没有利用任何的技巧，仅仅是凭借单纯的体魄和力量。
　　“这种力量……！”
　　心中震撼，为了避免引来注意，陈冲立刻停下了动作，目光灼灼的吐出一道长长的气流，气流在空气中鼓荡，简直就像是蒸汽机喷吐出来的一样。
　　身体力量的蜕变超乎想象，陈冲心中的激动却难以自抑，一直以来因这个危险、黑暗世道而阴郁的心情顿时一扫而空：
　　“达成电流推动，按照【终极无量气功】的论述，一达到电流推动修炼者就会拥有万斤巨力，就算我没有足够的技巧将其完全发挥出来，却依然是真正的脱胎换骨，完全有了自保之力！”
　　他现在身体体力充沛强悍的简直不像话，仿佛装着一台源源不断提供能量的发动机。刚才的表现并不是他的极限力量。但仅仅是这样也已经远远超过了他前几天观察到的铁山、阴虎等人的力量表现。
　　甚至陈冲隐隐有些感觉，单从力量上来说，脱胎换骨后的自己未必就比血将军弱！
　　而这，仅仅还是他初步达成【电流推动】所拥有的力量。
　　感受着强劲的心脏跳动，通透强韧的筋骨肌体，还有丹田中螺旋真气不断迸发出电流输遍全身每一个角落，使得身躯无处不充满着沛然巨力，陈冲再度捏了捏拳，缓缓露出一个冰冷的微笑：
　　“还不够……”
　　【电流推动】境界是以电压单位伏特来衡量修炼者的实力强度，这个伏特实际上指的就是指的电流的‘质’。【电流推动】境界后续的提升，就是修炼者继续壮大、锤炼自身的终极真气，使其能够激发的电流电压更加强大。
　　陈冲刚刚达到的，只是【电流推动】成形后最初级的强度：一万伏特而已。
　　而在进阶为掌握磁场力量的【磁场转动】之前，【电流推动】这个境界的极限力量是――
　　一百万伏特！
　　毫无疑问，现在的陈冲才刚刚踏上力量的道路，还有着无比巨大的提升空间。


第065章 疑心
　　达成电流推动以后，接下来的时间陈冲更加低调，深居简出。
　　经过空袭那一次的飙演技表忠心，领地暗中盯梢的人已经似乎被撤掉，陈冲在上工下工的时候再也没有发现魏德和卢凯的身影。
　　后续的几天，陈冲并没有见到过血将军。为了尽量避免被人发觉自己身上的变化，他就算是领取食物也是等到放餐时间快要结束以后，并且是直接将食物带回来以避开和领地中的觉醒者碰面。
　　实际上达成电流推动以后，陈冲的胃口变得更加巨大，每天两次领取的那么一点食物根本就是杯水车薪，使他从早到晚都处于饥饿的状态。如果不是每晚的【电疗法】提供给他修炼的大量能量，他修炼的进度恐怕会不进反退。
　　不提对主神进行充能的作用，【电疗法】这门辅助修行法门不仅仅是快速达到电流推动的捷径，它还对电流推动整个阶段的修行都能起到巨大帮助。现在陈冲每晚可以承受的【电疗法】时间再度延长不少，而且每次通行的电流量也逐步的开始提升，甚至影响到了电站夜间的发电。
　　这也是多亏了陈冲每次都是选择后半夜才开始电疗法的施行，否则说不定会被许老头察觉出什么异常。
　　除了继续使用电疗法为主要方式修炼【终极无量气功】以外，陈冲将更多的精力放在了【金刚不坏神功】之上，关于横炼铁身的二十七式秘传动作他越来越熟练，现在不到三个小时就可以完成一次完整的循环。
　　而不知道是因为达成【电流推动】还是易筋洗髓丹彻底洗练身躯的作用，陈冲横炼铁身的修炼进度简直可以用突飞猛进来形容，哪怕营养不足，仅仅是真气的锤炼渗透，都让他的个头和肌肉都开始了猛蹿。
　　他胸腿、臂膀、腰身几乎每一天都会粗大一分，强健、鼓起的肌肉也逐渐呈现出青黑的色泽，肌肉纤维好似钢铁锻打出来的一般。等到服用过易筋洗髓丹第七天，也是【金刚不坏神功】修炼的第十天，陈冲豁然惊觉，自己竟然已经膨胀成了一个差两三公分就达到一米九的铁塔猛男！
　　这么明显、迅速的变化，也实在是陈冲所始料未及的。
　　……
　　“这画风，有点不对啊。”
　　天色渐暗，结束了横炼铁身的修炼，陈冲手里拿着一面从许老头那里顺来的镜子，不断端详着自己隐约泛起黑青之色的皮肤和膨胀起来的强悍身躯，自嘲的同时心中警惕：
　　“易筋洗髓丹和【金刚不坏神功】两者相加效果竟然这么猛？如果有人察觉到我的变化汇报给血将军，恐怕会是一场麻烦。”
　　他并不是很在意体型的变化，而是在考虑这种明显变化可能带来的后果。
　　这十天以来，陈冲已经极力避免和其他人接触，就算是出门也将全身罩的严严实实，体型还能勉强遮掩，唯独身高却是他改变不了的。
　　原本陈冲这具身体身高勉强达到一米八，而现在却猛蹿了近十公分，许老头前几天就察觉他的变化，只不过被他随便扯了个内增高的理由搪塞了过去。因为深居简出、极少露面的缘故，除了天天接触的许老头暂时还没人觉察到陈冲身体上明显的变化。
　　然而问题就是如果他的身躯继续以这种势态疯长下去，他就再也遮掩不了，必然会被血将军得知，怀疑自己变化的秘密。
　　以血将军之凶残、狡诈、多疑，他恐怕不会对陈冲的变化视而不见，而是会想方设法从陈冲嘴里掏出变化的秘密。
　　还有，陈冲可是清楚的记得血将军控制乔钧的手段，那条诡异之极的血线蛊，到时候恐怕免不了会对自己使用。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　陈冲凝视着镜面上，自己因隐约黑青之色而显得凶神恶煞的面容，嘴角顿时泛起狰狞的笑容：
　　“现在的我，鹿死谁手还未可知！”
　　他放下镜子，转身走出房间。
　　从他来到赤红领地半个月的时间已过，今天也是他该出去领取物资配给的日子。
　　……
　　物资配额里不光有大量的肉干、干粮可以适当缓解他的饥饿，更重要的是还有那些灵性果实决不可放弃。
　　趁着天色将暗，视线不佳，陈冲走出住宿楼，来到物资主管骨军所在的仓储楼。
　　表明身份之后，陈冲就在一间办公室中见到了骨军，还有另外一个他没想到的人物：
　　监工队长，阴虎！
　　“陈冲……？”
　　椅子上，借助昏暗的台灯光线，见到陈冲明显高大了不少的身形，正在和骨军交谈的阴虎明显愣了一下，眼神惊疑不定，然后不动声色的来回在陈冲身上扫视，不知道在想些什么。
　　而骨军见到陈冲则是有些意外，随后想到了什么，淡淡道：“你是来领取自己物资配额的吧？”
　　相比较与陈冲接触较多的阴虎而言，骨军实际上仅仅在领地见过陈冲两三次而已，再加上房间里光线昏暗，一时间他虽然觉得陈冲似乎和记忆中有所不同，却并没有多想。
　　没想到会在这里撞见阴虎，陈冲略一挑眉，却没有理会他，而是回答道：
　　“是，我没算错的话，半个月的时间应该已经到了吧？”
　　翻开账本目录搜寻了一番，骨军点点头，站起身来：“你没算错，稍等。”
　　和上次一样，骨军态度冷淡，没有丝毫为难的意图，干脆的走出房间去仓库配备物资。随着骨军的离开，房间中顿时只剩下了阴虎和陈冲两人。
　　两人谁也没有开口，气氛顿时陷入了诡异的沉默，仿佛各怀心事。
　　陈冲是因为自身脱胎换骨，不同以往，所以底气充足；而阴虎则是明显察觉到陈冲和记忆中相比变化太大，心中起了疑心。
　　过了一会，阴虎率先打破沉默，不动声色的道：
　　“陈冲，好像有阵子没见过了。我倒忘了问你，电站的工作还习惯么？如果你不满意的话，我倒是可以帮你换换。”
　　陈冲咧开嘴，嘿然笑道：“就多谢阴虎队长的好意了，不过电站里面日子轻松，我再混一段时间再说吧。”
　　“这样……”
　　阴虎目光闪烁，皮笑肉不笑的道：
　　“那就随你。”
　　两人再度陷入了诡异的沉默。
　　几分钟后，骨军提着一个大大的包裹在门口出现，对着陈冲道：
　　“你清点一下，没问题的话按完手印就可以走了。”
　　陈冲点头接过包裹，迅速清点了一下以后，在账本上留下自己的手印，然后扬长而去。
　　而阴虎则是隐晦的扫了一眼陈冲离去的背影，眼中闪过阴沉而捉摸不定的光芒。


第066章 窥探
　　当夜幕完全降临以后，陈冲顶着浓郁的夜色，再度来到电站。
　　热浪袭来，电机的轰鸣声在厂房里回荡，电站其他的五个劳工早已下工，电站里只有许老头一个人百无聊赖的四处转悠着。
　　看到从电机房转出来的许老头，陈冲抬手扯着嗓子打了声招呼：“老许，等我呢？今天晚上怎么没再喝一点？”
　　“不喝了，我那点存货前几天就喝完了。”
　　突然传来的声音吓了许老头一跳，他先是没好气的支应了一声，然后回过头来定睛一看，借助着昏暗光线，狐疑的盯着陈冲现在称得上是高大威猛的身形，忍不住道：
　　“我说你小子，到底是老汉我老眼昏花了，还是你小子吃了什么饲料。我怎么觉得你不光是个头高了不少，就是这块头怎么也像是充了气一样？”
　　经过这半个月的相处，陈冲已经知道许老头是靠自己的电气知识和技术在领地中立足，与世无争，本性不坏，更多的只是在打趣他而已，顿时哈哈笑道：
　　“老许，你看不起谁呢？我好歹也是一个觉醒者，现在每天都能吃饱喝足，块头变大一点又算得了什么？”
　　可是这么短的时间，你这发育的也太夸张了吧！
　　忍住想要戳一戳陈冲鼓起的肌肉，看一看他是不是充气娃娃的冲动，许老头心中腹诽一句，并没有再追问，也没有往深处去想。
　　在他的心中觉醒者一个个都是怪胎，不是他这种普通人按照常识可以了解的。
　　“你的存活喝完了？那你又要有口福了。”
　　陈冲呵呵一笑，从怀里掏出装着酒精的小瓶子：“老许，我的配额刚发下来，你算是赶上了。”
　　看着陈冲掏出来的瓶子，许老头眼睛一亮，顿时把一切疑问抛到脑后，眉开眼笑道：
　　“小子，还是你有良心！”
　　……
　　时值深夜，电站之中电机轰鸣声不断，外面却万籁寂静。
　　许老头早已喝的酩酊大醉，在自己的房间中呼呼大睡。陈冲则是来到电机房的一个隐蔽角落按部就班的开始修炼。
　　还没有到后半夜，他暂时没有利用电疗法修炼气功，而是摆出一个个复杂的姿势，修炼起【金刚不坏神功】的横炼铁身篇来。
　　这段时间的修炼，陈冲除了体型快速膨胀以外，他浑身上下的皮肤都隐约的泛起黑青。而现在随着二十七个秘传姿势接连变幻，陈冲浑身气血涌动，他每一块强悍的肌肉微微弹抖，散发犹如铁一般的夸张色泽，让他整个人看上去好像铁铸的一般。
　　而这，自然代表着陈冲的修炼效果斐然，距离达成【金刚不坏神功】第一阶段的横炼铁身已经不远！
　　在这个过程中，除了不断被真气滋养的五脏六腑以外，陈冲的每一根肌肉纤维都像在经受一次次的铁锤锻打，变得更加粗壮、强韧。
　　……
　　就在陈冲在电站之中默默修炼之时，一道身影却在漆黑的夜色中悄无声息的飘近，宛如一个幽灵。
　　阴虎犹如一只在丛林捕食的猎豹，行走无声，来到了电站墙外，眼中闪动着诡秘的光芒。
　　抬头看了一眼离地三米高的一排透气窗，阴虎蹬墙猛地一窜，手臂已经轻松攀在了窗沿之上，轻松爬了上来，随后将窥探的目光投向了电站里面。
　　视线中，一柄铁楸静静立于墙角，五个锅炉的内部在熊熊燃烧，散发着滚滚热气，整个锅炉房中空无一人。
　　“果然有鬼！”
　　视线来回扫视，始终没有发现陈冲的身影，阴虎嘴角勾起一抹阴森的微笑：
　　“但可惜……瞒不过我！”
　　陈冲体型上的变化，对于接触陈冲较多的阴虎来说感觉尤其明显，这短短半个月的时间，陈冲比起他记忆中刚来时简直像是换了一个人一样。
　　觉醒者之间在相距较近的时候能够对对方的生命场强度产生一种模糊的感应，在傍晚陈冲走入房间的时候，阴虎心中就泛起一种隐约的威胁感觉。起先他还以为是自己产生了错觉，而后他仔细思量，有可能是陈冲的身上出现了他所不知道什么的巨大变化，才让他生出了这种感觉！
　　“电站只有大门这一个出口，他应该还在电站里面。”
　　“会是什么？是什么，能让这小子体型疯长，还从初觉者一下蹦到了让我都感觉到威胁的程度？他的身上藏着什么秘密？”
　　“难道他是一个拥有什么显性能力的觉醒者？”
　　“不，不对，就算是显性能力，也要随着生命场的提升才能逐步发挥出作用。陈冲不过是一个最弱的初觉者，就连灵性果实的配额也是最低档次，根本不可能让他半个月就成长到这种程度。”
　　“电站……他主动挑选来电站工作，会不会和这个有关？”
　　阴虎舔了舔嘴唇，思来想去也不明白陈冲为什么会出现这么大的变化。不过自觉抓住了陈冲的秘密，他眼神之中尽是兴奋之色：
　　“不知道骨军有没有察觉到这小子的不对劲，我必须要尽快扒出他的秘密！”
　　等了片刻，已经没有看到陈冲的踪影，阴虎灵巧的从高高的窗台一跃而下，几乎没有发出什么声音，迅速接近了电站大门，悄无声息的潜入其中。
　　电站之中光线昏暗，电机声轰鸣阵阵，完美掩盖住了阴虎一切细微的动静，他先是鬼魅般的悄悄来到许老头的房间，透过窗户发现许老头一脸醉相正在呼呼大睡。
　　“不在这里……我倒要看看，你到底在做什么？”
　　没有发现陈冲的踪影，阴虎心中冷笑，如同一个飘忽的幽灵，悄悄的向着电机房摸去。
　　整个电站大致被分割为两个部分，既然陈冲不在锅炉房，那么只可能是藏在电机房里。他有一种感觉，陈冲主动选择电站的工作，身上又出现这么奇特的变化，十有八九和电站脱不开关系。
　　而刚刚摸进电机房，身形隐蔽在一台轰隆转动的电机之后，阴虎顿时就发现在他右手边的通道最里侧的角落里，隐约有一道影子以奇特的姿势倒映在墙壁上。
　　“抓住你了！”
　　阴虎眼神狂喜，随后悄无声息的摸了过去。


第067章 戏与暴力
　　一台台电机交错坐落，轰隆隆的电机声音完美掩盖了任何细微的动静，无论是脚步还是心跳都不可察觉，阴虎就这么躬身猫腰，小心翼翼以电机为遮掩，慢慢接近了最里侧的角落。
　　他身影一闪，隐藏在最后一台电机之后，透过电机间的缝隙窥探着。
　　数米外，原本是被半堵墙隔开堆积杂物的地方，现在却被清理了出来。
　　阴虎目光一凝，顿时在杂物的包围中就看到陈冲此刻双目紧闭，屈膝半蹲，双掌双臂合十扭转，整个人几乎折叠，摆出一副极其奇异的姿势。
　　他可以隐约的发现，陈冲身上的强健肌肉泛着黑铁的色泽，一块块夸张的鼓起，并且在有节奏的鼓动。这个姿势下，陈冲全身上下好像都在震动、呼吸，体表犹如火炉般热气腾腾，堪称神异！
　　“这是什么！”
　　将这神奇一幕尽收眼底，电机之后，阴虎瞳孔骤缩，心灵遭受到冲击：
　　“传说中的武功？瑜伽？还是某种特殊的锻炼方式？”
　　目前为止，阴虎所知觉醒者提升自己大概有两个方式，一是持续进食灵性果实，提升自身生命场；二是则是利用负重等普通方式撕裂肌肉，来锻炼自己的体魄、速度、力量。
　　而现在陈冲展现在阴虎面前的神奇姿态和表现，已经完全超出了他的认知！
　　“难道……这就是那些大型聚集地才有流传的基因锁修炼法门？”
　　仿佛联想到了什么，阴虎心中震动，骤然狂喜。
　　虚无缥缈的基因锁阴虎原本几乎从未考虑过。如今世界虽然沦为废土，但整个世界的幸存者当然不止他们。实际上他们所处的幸存者聚集带在大灾变前只不过是几个县城所在而已，而阴虎口中的大型聚集地，指的就是灾变之前那些人口众多的大型甚至特大型城市。
　　阴虎曾听说过，像是那种大型聚集地中幸存者起码都是数以万计，并且早有最早一批觉醒的强者总结出了各种行之有效的特殊锻炼方式，能够让觉醒者更进一步开启体内神秘的基因锁，从而彻底掌握自身生命场，将其转化为生命原力，从而发挥出超凡脱俗的力量！
　　就好像整个赤红领地的无冕之王，血将军那样。
　　荒野危险重重，形成天然的屏障将各个幸存者聚集地隔绝，使得消息闭塞，难以流通。这里地处偏僻，人口稀少，比起那些人口众多，并且依托大城市科技水平基础建立起来的大型聚集地而言简直就像原始部落。
　　这方圆上百公里的地带，除了血将军以外的超凡者屈指可数，而这些人都是各个聚集地首领级别的人物。没有人知道他们是如何打破的基因锁，也基本没有任何基因锁的修炼方式流传出来。不过现在阴虎窥探视线中，陈冲展现出的这种神秘之极的修炼方式，立刻就让他判断，这十有八九就是开启基因锁的修炼法门！
　　根本顾不上去思考判断陈冲为什么会拥有这样的法门，阴虎心脏狂跳，心中已经被无与伦比的贪婪和野心充斥了：
　　“弄到手！”
　　“无论如何，我都要把这种法门弄到手！”
　　“有了它，我就能……”
　　“谁！？谁在那里？”
　　下一瞬，陈冲警觉的声音骤然响起，让阴虎的心跳好像漏了半拍。
　　阴虎回过神来，透过缝隙就看到陈冲已经停下来所有动作，转过头来死死锁定了他所藏身的方位，一脸惊疑的神色喊道：
　　“谁躲在后面？出来！”
　　被发现了。
　　没想到陈冲如此机警，这一瞬间阴虎的脑海之中有无数念头闪过。不过他似乎早有打算，顿时不再隐藏身形，而是面带微笑，有恃无恐的徐徐从电机之后走了出来。
　　“阴虎？是你！”看到他走出来，对面陈冲的脸色顿时变得惊怒异常：“你在这里做什么！？”
　　看着陈冲神情之中满是‘慌乱’，阴虎嘴角不由的挂起一抹阴森的笑意：
　　“我只是晚上睡不着，四处走走而已，倒是你……陈冲，这应该是你守夜的工作时间，你在做什么？”
　　陈冲脸色先是一变，然后急忙辩解道：“我……我就是困了，在这里活动活动身体而已。”
　　“活动身体？呵呵……”
　　阴虎发出阴测测的笑声，他盯着陈冲的目光就好像在看着自己的猎物一样：
　　“很好，陈冲，我傻还是你傻？你说我如果把你刚才做的事情报告给将军，你猜猜他会不会相信？你隐藏得这么深，你猜将军又会将你怎么样？
　　如果我没有猜错，你身体上能在这半个月出现这么大的变化，就是因为你刚才做的那些奇怪姿势吧？你可能不太了解将军，但我却可以给你描述一下。哪怕你明天主动将自己的秘密透露给将军，将军也不会再信任你，而会怀疑你身上是否还有更多的秘密隐藏。
　　所以接下来他会先出手擒下你，把你废掉，然后再用各种各样的手段炮制你，把你从出生到现在所有的小秘密统统掏出来，最后再像捏死一只蚂蚁一般的杀死你！”
　　“你！”
　　陈冲的脸色顿时铁青，额头青筋暴跳，紧紧握拳，随后咬牙切齿的低吼道：
　　“阴虎，你到底想怎么样？如果你想举报我，现在就可以去了！”
　　阴虎露出无声的笑容，低笑道：
　　“你倒是够光棍。”
　　背着手，轻轻踱着步，阴虎来回打量着陈冲铁塔般的身躯，最终显露出了自己的真实目的，慢条斯理的道：
　　“老话说得好，匹夫无罪，怀璧其罪。也许，你可以把这种神奇的锻炼法门分享给我，以此来说服我帮你继续隐瞒遮掩，只要你详详细细把这个秘密告诉我，我不但会帮你遮掩，甚至还可以帮助你逃离领地，不被将军发现，你觉得怎么样？”
　　此刻阴虎的脸上满是尽在掌握的神情。从陈冲的表现上来看，刚才那一套什么的锻炼方式显然是他最大的秘密，并且血将军也绝不知道这个秘密，而这就是陈冲最大的把柄！
　　在阴虎看来陈冲一直隐忍不发的默默修炼，显然野心十足、心怀不轨。不过有血将军这样不可抵挡存在作为威胁，阴虎有十足的把握陈冲只能任他拿捏，乖乖听话！
　　至于陈冲会不会恼羞成怒杀人灭口，这种可能性阴虎压根就没有考虑过。
　　原因很简单，他可是经历过诸多凶险厮杀的资深觉醒者，而陈冲原本不过是一个初觉者而已，就算修行的是基因锁的开启法门，但短短半个月的时间实力也不可能出现什么翻天覆地的变化。除非是能够瞬间秒杀他的超凡者，否则陈冲一旦动手惊动他人，反而是在加速自己的灭亡！
　　“怎么样，想好没有？”
　　阴虎眯起眼睛，露出阴森的笑容：
　　“说服我的机会，可只有这……”
　　“白痴，陪你演个戏，免得把你直接吓跑而已，你还喘上了？”
　　然而下一刻，阴虎视线中，上一秒还一脸愤懑、惊恐、不甘的陈冲却好似变脸一般，所有神情一收，反而一脸凶恶、无情的打断了他：
　　“你以为我不知道你今天会跑来偷窥么？说服你？我没有这个习惯，我只会锤死你！”
　　砰！
　　下一瞬，根本不等阴虎回答，电机轰鸣声中，顿时爆发出一声沉闷的重响！
　　陈冲脚步一跨，水泥地面瞬间噼啪开裂。同时他铁塔一般的雄壮身躯狠狠撞开空气，瞬间跨越数米的距离，沙煲大的黑青铁拳带起凶猛呼啸的气流，向着笑容凝固的阴虎劈头盖脸的当头捶下！
　　狭窄的空间中，空气好像潮水般涌动起来，仿佛被陈冲这一拳所搅动，那种威势，就好像一尊巨人手持重锤砸了下来，凶猛的一塌糊涂！
　　而这一刻，令人窒息的拳风似乎正在扑面而来，完全没想到陈冲竟然悍然动手，阴虎眼神狂骇，脸皮狂抖，浑身汗毛顿时根根竖立而起！
　　那是他在无数次生死危机之中锻炼出来的警觉：
　　这一拳下来，他有可能会死！
　　“啊！”
　　心脏似乎被一只大手狠狠的攥住，原本的自得意满荡然无存，阴虎喉咙中发出扭曲的低吼，陈冲这一拳太突兀、太迅猛，就算是以他的反应根本来不及完全躲避，只堪堪偏转头颅，同时手臂猛地抬起，向陈冲轰下来的拳头摆出防御的姿态。
　　然而――
　　嘭！噼啪！
　　拳风激起，混合着清晰的骨裂声，阴虎的双眼陡然一凸！
　　“怎么会，怎么会有这种力量！”
　　这是电光火石之间，他心中唯一的念头。
　　下一瞬，拳臂交击点，阴虎的臂骨毫无阻碍的断裂、破碎！接着陈冲比重锤还要不知道沉重多少的铁拳直直落在了他的肩膀之上，让他五脏六腑猛烈震荡，然后惊人的巨力下，他的腰杆、双腿连半秒钟的时间都没有坚持到，顿时稻草一般的弯折，整个人轰然跪在了地上！
　　噼啪一声，受陈冲庞然大力的锤击，阴虎膝盖狠狠跪在水泥地面上，直接碎裂。
　　“噗！”
　　昏暗的灯光下，阴虎保持着跪姿猛然吐出一大口鲜血，然后他的鼻子嘴巴，双眼双耳中，大量猩红的血液涌出来，血流满面，惨不忍睹。
　　这是因为陈冲一拳盖压下，他不光是臂骨粉碎，就是身体里的内脏，也大部分都被震裂了，让他甚至连话都说不出来。
　　“你……”
　　嘴巴微动，阴虎虚弱、艰难、不可置信的抬起头来，脸上道道血泉狂野的涌出，似乎想要看清楚陈冲的面容，也似乎想要发出什么疑问。
　　然而他的头颅刚刚抬到一半，眼中一切的疑问、怨毒、不甘却统统凝固，然后头颅无力的垂落下来。
　　他死了。
　　在他野心、贪婪、和欲望达到最炽烈的时候，仓促间连陈冲一拳都没有接下来就死了。
　　而陈冲铁塔般的身躯漠然保持着一拳捶下的姿势，站立在阴虎气息断绝的尸体前，居高临下的望着他，狞笑道：
　　“没用的东西，我还没用全力，你就死了！”
　　咔嚓！
　　为了防止阴虎诈尸，陈冲蒲扇似的大手掀起沉闷的气流狠狠一拍，阴虎垂落的头颅顿时呈现诡异角度的扭曲，颈骨已然彻底折断！


第068章 毁尸灭迹
　　嘈杂的电机房中，电机依旧嗡嗡的转动着，遮掩住了刚才那一场简短战斗的所有动静。
　　陈冲站立在阴虎跪伏在地的尸首面前，凝视着自己的手掌，眼中升起强烈的喜悦和自信：
　　“这，就是我现在的力量……”
　　实际上以陈冲的心思慎密，在撞见阴虎时，他已经预料到对方很有可能会来偷偷跑来窥探自己的秘密，他也早就毫无负担的做好了杀人灭口的准备。
　　结果守株待兔，果然等到了这个人。
　　对于他来说，阴虎送上门来还有一项重要的作用，就是测试出他现在的实力强度。尽管他已经初步达成了电流推动，但是他却一直不清楚自己的力量具体到了什么样的程度。
　　结果还是有些出乎了陈冲的预料，没有任何花哨的技巧，单凭狂野的力量、速度，阴虎连他一拳都没有接下就直接被打死！
　　甚至，他还没有动用全力。
　　阴虎同样也是资深觉醒者，和被血将军一击而溃的乔钧应该是同一水平线的人物，而这样比较之下，也意味着陈冲已经完全具备了对抗血将军的资本。
　　居高临下，盯着阴虎的尸体，陈冲目光闪动，浮想联翩：
　　“血将军有血线蛊这种诡异的手段，不知道阴虎有没有被植入血线蛊？而我杀死了阴虎，血将军会不会有所感应？”
　　陈冲可是亲眼见识过血将军以血线蛊折磨乔钧，让其直接失去反抗能力的场景。不过他却无法确定阴虎是否被植入了血线蛊，宿主的死亡又是否能够让血将军心生感应。
　　现在力量在身，底气充足，不同以往，陈冲只略一思索，就一把提起阴虎的尸体，然后走到了一座熊熊燃烧的锅炉之前。
　　呼。
　　输煤口打开，火舌喷吐而出，熊熊的火光映在陈冲的脸庞上。
　　他面无表情，随手一抛，就将阴虎的尸体直接扔了进去。
　　彻底毁尸灭迹。毫无疑问，这就是消除痕迹最完美的方法，省去了诸多的麻烦。
　　陈冲转身离开。他先是来到许老头的房间，发现许老头依旧浑身酒气的呼呼大睡，对外界发生的一切毫无所觉。然后他收集了一些煤灰，将电机房里的血迹处理了一番。
　　做完这一切，最后陈冲像是什么事情都没有发生一样，没有进行任何的修炼，而是在锅炉房静静等待起来。
　　一直到了后半夜，电站之外寂静如常，并没有任何人找上门来，也没有什么特别的动静发生。
　　“看来，要么是阴虎没有被植入血线蛊，要么就是血将军并没有感应寄生体死亡与否的能力！”
　　默默盯着输煤口中，阴虎的尸体在熊熊火光下化作了焦炭，并且逐渐碎裂化作飞灰，陈冲默默的想到。
　　显然，一名觉醒者的死亡并不是小事。如果血将军能感应到阴虎的死亡，那么现在领地之中就不会如此平静。
　　打消了心中的顾虑，陈冲站起身来扭了扭脖子，来到电机房开始了电疗法的辅助修行。
　　一个小时过后，终极真气再一次大幅度壮大，螺旋运转间丹田处滋生的电流更加强劲了一分，陈冲拆除了电路，再度进行横炼铁身的体魄锤炼。
　　时间就在这样的修炼中度过。等到天色将亮，陈冲停止了一切的修炼，回到锅炉房。
　　经过一晚上的焚烧，锅炉里的高温高压让阴虎的尸体已经彻底被烧化，和炭灰混合在一起，再也寻不到半点踪迹。
　　检视一番，到了下工的时候，加完最后剩余的煤炭，在另外五个电站劳工上工前陈冲离开了电站，迎着熹微的晨光向着自己的住所走去。
　　……
　　清晨时分，寂静被打破。
　　铛……铛……铛……
　　随着领地各处响起的一阵阵急促工铃，一个个劳工拖着疲惫的身躯从床上爬起，满眼血丝的走出自己的破屋子，然后像是一群群行尸走肉木然的向着各个工厂走去。
　　“快点，别他妈磨磨蹭蹭！”
　　密密麻麻的人流中，魏德、卢凯，还有二十余名监工队的成员站在各个道路口骂骂咧咧，时不时甩动着手中的短鞭，在空气中抽出噼啪的声音。
　　片刻之后，等到劳工们全部进入了各个工厂，魏德和卢凯向着其他的监工喽招呼道：“你们先去盯着，我们去给队长打水洗漱！”
　　接着两人一路小跑，来到距离血将军庄园不远的取水房，通报身份进去之后，小心翼翼的端着一盆还算干净的清水走了出来。
　　赤红领地之中用水的主要来源是抽取的地下水，而且使用控制的极其严格。别说洗漱用水，就是正常饮用都受到很大限制，就算是他们每天每人只有这么一小杯，至于其他的更是不用想，除了下雨以外，整个赤红领地的人绝大部分的人就算是一年都没有机会洗一次澡。
　　不过身为觉醒者、监工队长的阴虎显然不在此列。他的物资配额在队长级别中也算得上是较高的那一批，所以他甚至可以奢侈到每天都能用上清水来刷牙洗漱，而作为阴虎手下最机灵、殷勤的两个马仔，魏德和卢凯两人自然承担起了跑腿的工作。
　　端着清水一路穿行，来到阴虎所住的独栋房屋门口，卢凯轻轻敲了敲门，殷勤地喊道：
　　“队长，洗漱用水我们给你打来了！”
　　屋中一片寂静，没有任何回应。
　　卢凯正要再敲，魏德定睛一看，看到了被扣死的锁环，一愣道：“等下……别敲了，队长的门上锁了，人不在里面！”
　　卢凯也不由的愣住，他凑近了一看扣死的门锁，纳闷道：“难道队长已经起来了？我怎么一直没看到？”
　　两人顿时面面相觑。然后怀揣着疑惑，魏德和卢凯两人将水盆放下，一路小跑，在半个小时中跑遍了所有的工厂，一路询问，然而却没有任何一个监工队员看到过阴虎。
　　“见鬼了。”
　　再度回到阴虎的住所，房门依旧上着锁，魏德压根没有往不好的地方联想，气喘吁吁的嘟囔道：
　　“队长到底去哪里了？”
　　卢凯擦了擦汗，然后像是想起了什么，灵机一动道：
　　“等下，我记得天亮的时候将军的车队好像外出了，会不会是有什么特殊的事情，队长也跟着将军出去了？”
　　天亮时分卢凯上厕所的时候恰好听到血将军车队出动的动静，理所当然的产生了联想。虽然阴虎的职责是领地监工，但毕竟是一个觉醒者，不排除会被血将军临时征召的可能。
　　魏德顿时埋怨道：“草，你怎么早不说，害的老子白跑一趟！”
　　“娘的，我也是才想到啊！”
　　自以为找到了原因，接下来两人互骂了两句，没有再寻找阴虎，而是充当起一个合格的狗腿子，狐假虎威的在各个工厂之间转悠了起来。
　　……
　　与此同时，在自己的房间中，一直留意着外面动静的陈冲同样也感到了奇怪。
　　透过小窗扫视着外面一直平静异常的领地，陈冲微微皱眉：
　　“难道到现在还没有人发现阴虎的失踪？”
　　自然不知道血将军的车队在早晨恰巧出发，为阴虎的失踪暂时遮掩了一下。陈冲想了想，不再关注外界，也没有外出打探消息，而是内心沉静，继续按部就班的开始自己横炼铁身的修炼。
　　阴虎深夜来电站窥探自己显然是临时起意的私自行动，绝不可能让别人知道，而他与阴虎没有任何明面上的冲突，再加上血将军方面对阴虎之死毫无感应，哪怕是福尔摩斯在世，也绝不可能会有人能联想到阴虎会死在他的手里。
　　这么一桩无头公案，陈冲自然稳坐钓鱼台。


第069章 情报与事发
　　而此时此刻，距离赤红领地上百公里外。
　　大地苍茫而空旷，看不到任何绿色，风声呼啸而过，卷起飞沙走石，在贫瘠的荒野上飘荡。
　　从高空俯瞰，隐隐约约可以看到一条破碎的高速公路被沙石掩埋，断断续续贯穿了荒野。而在破碎公路中段，则是有一片小型废墟，看上去在灾变之前似乎是一处高速路服务区。
　　这里距离晨曦聚集地不过五十公里，对于领地中的拾荒者来说，这里同样是一个难得的安全点。不过此时正有几辆打满补丁的越野车停在了废墟之中，还有十余个气质格外凶悍的凶徒正在外围警惕巡视着。
　　正是血将军的车队和一众手下。
　　一座半塌的办公楼中，光线洒落，血将军背着手举目眺望，似乎在静静等待着什么。
　　“将军，乔钧来了。”
　　铁山恭敬的声音在身后响起，随后随着脚步声，乔钧的身影从阴影里走了出来，神情麻木的微微欠身道：
　　“将军。”
　　血将军转过身来，面带微笑：
　　“乔钧，看起来你的气色不错。我给了你这么长的时间，你应该掌握到了准确消息了吧？毕竟看在你的份上，你的那些队友们我可是在领地里好吃好喝的供养着，浪费了我不少资源呢。”
　　听到队友安全的消息，乔钧心中松了一口气，然后犹豫道：“龙鹰首领已经找过我了。”
　　“哦？”
　　血将军猩红的双眸顿时一亮：
　　“他有没有和你透露具体的计划？”
　　“暂时没有。”
　　乔钧摇了摇头：
　　“基地的消息被封锁了。龙鹰首领以为我并不知道，他对我的说辞是打算召集领地里几个可靠的觉醒者，由他带领去开辟新的物资探索路线。不过我觉得这应该只是表面上的说辞，他真正的打算应该是先由我们这些觉醒者组成先锋小队，来摸索出一条通往基地的安全路线，确定基地的具体位置，然后再调集人手或强攻或偷袭，争取以最小的代价拿下这个基地。”
　　血将军眉毛一挑，低笑道：“这么说来，他们的手中没有详细地图，而是要龙鹰出马，亲自探索出一条相对安全的路线以后才动手？”
　　乔钧苦笑道：“是这样。荒野中危险重重，林坤他们一路逃亡，抵达聚集地的时候只剩下来五个人，其他的越狱者全部都死在了路上。现在林坤他们只能标出基地的方位，安全路线则是要靠我们自己去探索出来。”
　　与陈冲不同，林坤等囚徒的手中并没有详细的地图，完全是凭借着记忆和绝大的运气才勉强走出荒野抵达了聚集地。而仅仅知道基地的方位还不够，荒野危机四伏，晨曦聚集地距离这个神秘基地接近200公里，要想以最小代价调集战斗人员长途跋涉作战，就得提前开辟出一条危险性最小的路线。
　　“的确是龙鹰的作风，够谨慎。”大致明白了龙鹰的打算，血将军满意的点点头：“那么你们这支先锋队什么时候出发？”
　　乔钧道：“不知道，不过我猜大约就在这两天，等到路线探索出来，应该就是对基地动手的时候了。”
　　“乔钧，你做的不错。”
　　血将军眼中异彩连连：
　　“等到这件事了，我会好好的奖赏你！”
　　乔钧眼帘低垂，眼中全满是苦涩。
　　他当然知道血将军的打算，无非是打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意。然而现在他身中血线蛊，生死都不由自己，再加上出生入死的队友都被血将军控制，他根本就没有选择。
　　“好了，这一次的消息意义重大，你辛苦了。”
　　越过乔钧，血将军拍了拍他的肩膀，慢条斯理的道：
　　“乔钧，良禽理当择木而栖。不必担心，龙鹰能给你的，以后我能给你更多！”
　　乔钧抬起头来，勉强笑了笑：“多谢将军。”
　　“我们走！”
　　血将军心满意足，大手一挥，带着铁山离开。
　　……
　　天色阴沉下来，临近黄昏。
　　接到情报的血将军志得意满，并没有立刻回到领地，而是让车队再度在荒野中扫荡了一圈，收获了不少破铜烂铁还有辐射种的尸体，然后在天色将暗的时候满载而归的回到了自己的领地。
　　车声轰鸣阵阵，正在各个工厂转悠的魏德和卢凯两人听到血将军车队回来的消息后，足足等了半个小时，却依旧没有等到阴虎的出现。
　　“这……怎么回事？”
　　就算再迟钝，这两人隐隐感觉到不对。他们连忙来到车队休整加油的厂房，看到车队的一名正在擦拭车窗的司机后，连忙扯着嗓子问道：
　　“嘿，大嘴，我们阴虎队长呢？怎么没看到他人？”
　　他们口中的大嘴，是一个矮胖、浑身油污的青年，他闻声一转头看到魏德和卢凯两人，奇怪地问道：
　　“你们两个傻吊在说什么，我又不是你们监工队的人，我怎么知道阴虎队长到哪里去了？”
　　魏德和卢凯错愕道：“难道我们队长今天早上没有跟将军一起出去？”
　　被称作大嘴的更加奇怪，讥笑道：“你们两个不会是飞机打多了看花眼了吧？今天将军只带了铁山老大和十几个兄弟出去，哪有什么阴虎队长！？”
　　魏德和卢凯两人神情一变，意识到自己似乎犯了一个相当愚蠢的错误，浑身冷汗顿时冒了出来：
　　出事了！
　　……
　　片刻之后，血将军的豪华庄园之中。
　　任由四个丰乳肥臀、艳丽非常的女人赤身裸体的为自己脱下满身尘土的血色军装，血将军露出浑身精悍之极肌肉还有胸口上那一片可怕的肉瘤，悠游自在的躺进了浴缸之中。
　　四名艳女殷勤之极的为血将军按摩着头皮、手脚等部位，让他忍不住舒爽的叹息一声。
　　在这废土世界中，这无疑梦幻般的生活。而这一切，无疑都是建立在他强大的力量之上。
　　“将军，有情况！”
　　而血将军还没有享受多久，就听到铁山急促的脚步声以及沉重的声音迅速接近，来到了浴厅门口。
　　嗯？
　　躺在浴缸中，血将军动也不动，懒洋洋道：“又是什么事来打扰我？”
　　“根据两个监工刚才的汇报，阴虎失踪了！”
　　唰！
　　原本闭目享受的血将军豁然睁开了双眼，眼中尽是如血般深邃浓郁的凶戾之色！


第070章 搜寻
　　踏踏踏……
　　天色逐渐暗了下来，杂乱急促的脚步声从窗外传来，混合着一声声喝骂：
　　“你，今天见过阴虎队长没有？”
　　“昨天你说个屁！我问的是今天，不是昨天！”
　　“还有你！见到没有？”
　　“没有？给我好好想！知情不报的人会死的很惨！”
　　陈冲来到窗前，借助阴暗的天色看到有大量的领地喽们走上街头巷尾，踹开一座座破旧房屋，揪住一个个幸存者大声喝骂着，似乎血将军大部分的手下都被发动了起来，到处寻找着阴虎的踪迹。
　　陈冲微微眯起眼睛：“终于发现了么？”
　　虽然不太清楚为什么直到现在领地中的人才发现阴虎的失踪，不过陈冲却没有什么紧张的情绪，而是就这么站在窗前悠闲的观望了起来。
　　阴虎的尸首已经被他毁尸灭迹，在锅炉中化作了飞灰，就算这些喽们把整个领地翻个底朝天也绝不可能找到什么痕迹，只不过是在做无用功而已。
　　就在陈冲在窗边看好戏似的观望时，这条街道上，魏德和卢凯两人满头大汗，带着监工队的成员像是无头苍蝇一样到处乱撞着：
　　“大头，你那边怎么样？”
　　“工厂里的劳工全部问过了，今天没有人见过阴虎队长！”
　　“鸡仔，你呢？”
　　“妈的，我这边的工厂问过，都没有！”
　　“干他娘，队长难道还白日飞升了！？”
　　两个小时后，天色彻底的黑了下来，魏德、卢凯，还十几个监工队的成员拿着手电，气喘吁吁的集中在街道中央，一脸疲惫和焦躁。
　　“我们这个片区基本上都已经翻遍了。”
　　魏德双手撑着膝盖，像狗一样喘着气道：
　　“兄弟们，这他娘的怎么办？将军可是下了死命令，活要见人，死要见尸，明天早上要是没个结果给将军，我们可是要吃不了兜着走。”
　　卢凯有些抓狂：“可是这个片区我们已经翻了个遍，只能等等看其他搜寻的队伍有没有什么发现了。”
　　这一次的搜寻行动可不止他们监工队，有血将军下令，领地中的守卫、狩猎队、采集队等等大部分的人手都被调动了起来，包括铁山、李豹、章龙等几名觉醒者都参与其中，可见血将军的重视。
　　另一个矮壮的喽一脸不安的道：“你们说队长为什么会失踪？不会是叛逃了吧？”
　　其他所有监工队的成员像是看白痴一样看着他：“放你妈的屁，队长又不是个白痴，他在领地里面这么滋润，为什么要叛逃？”
　　矮壮喽哭丧着脸，唉声叹气道：“那队长怎么会人间蒸发？”
　　其他监工队员顿时哑然，同样觉得事情诡异到了极点。
　　和领地里面那些命比草芥还贱的幸存者不同，阴虎可是一名轻松以一当十的觉醒者，他这么悄无声息的失踪似乎除了叛逃以外似乎没有其他的解释，偏偏阴虎在领地里面担任的是监工一职，无论待遇还是权职都称得上是优越，再加上血将军的存在，根本没有叛逃的理由。
　　“你们等一下。”
　　转头一扫身侧陈冲所在的住宿楼，魏德似乎想到了什么，对着卢凯道：
　　“走，我们上去，还有一个人我们好像还没有问过。”
　　……
　　这个时候，陈冲对外界的混乱和嘈杂已经不再关注，而是在房间中按部就班的做出二十七式横炼铁身的姿势，继续利用真气渗透、锤炼着浑身上下每一块肌肉。
　　一阵急促的脚步声进入了楼道，让陈冲睁开了双眼。
　　现在劳工还在工厂没有下工，进来的自然是搜寻阴虎踪迹的喽们。他立刻回到了床板上，倾听着脚步声迅速上楼，然后直直来到了他的房门口。
　　砰砰。
　　“陈冲，你在里面吧？”
　　和直接踹开劳工门的房门不同，敲门声过后，魏德和卢凯才一把推开房门，借助昏暗的光线看着床上的陈冲焦急问道：
　　“你今天有没有见到过阴虎队长？”
　　“是你们。我刚才听到了外面动静，说是阴虎队长失踪了？”
　　陈冲摇了摇头，装模作样的道：
　　“昨天傍晚在骨军队长那里我倒是偶遇过阴虎队长，不过今天我并没有见到过，你们是什么时候发现他失踪的？”
　　魏德和卢凯两人心中失望，房间里光线昏暗，他们并没有过多留意陈冲，也没有对陈冲产生什么怀疑，匆忙道：
　　“早上的时候我们就发现队长不在领地，不过我们还以为队长是跟着将军的车队出去了，等将军回来我们才发现阴虎队长原来是失踪了！现在我们还要继续去找，回头再说。”
　　外面依旧是一阵鸡飞狗跳，魏德和卢凯没有心情和陈冲废话，丢下话，两人就急匆匆的离开。
　　原来是这样。
　　两人离开后，陈冲站到窗前，看着领地之中到处都闪烁着手电的光芒，微微一笑。
　　……
　　又是两三个小时过后，时值深夜，赤红领地中却不像往日的夜晚那样平静，到处都是喽们的搜寻喝骂声。
　　血将军的豪华庄园，客厅之中。
　　血将军面前，铁山高大的身躯肃然而立。
　　“你是说，你，还有李豹、章龙他们带着两百多个人，这么长的时间，这么大点地方，一个活人都没有找到？”
　　血将军轻声细语，语气却像寒风中的刀子，直直刮进了铁山的心中，让他心中发凉。
　　“将军，我还有章龙李豹他们已经带着人几乎把领地中的每一个都问过了，不管是工厂里的劳工还是那些苟延残喘的幸存者，他们今天谁都没有见到过阴虎的踪迹。现在其他的人还在找，明天一早必然会给将军一个结果！”
　　铁山脸色也不好看，惭愧道：
　　“不过我已经搜索过阴虎的房间，包括灵性果实在内，他才领取不久的物资配额几乎原封不动的收藏在房间中，这足以排除阴虎叛逃的可能，我猜测……”
　　血将军在虎皮座椅上端坐不动，猩红的眼眸中闪过危险的光芒，接口道：
　　“你是说，阴虎不是叛逃，而是被领地中的某个人，悄无声息的杀死了？”


第071章 山雨欲来
　　面对血将军的询问，铁山神情凝重的点了点头：
　　“这是唯一的解释！据我所知，阴虎和李豹、孙一矛、钱旭、王前列他们都算是有过不大不小的矛盾，到底是谁动的手，恐怕还要找到阴虎的尸体以后才能判断。”
　　血将军漠然道：“阴虎是我最早收服的一批手下，更是被我赏赐了血线蛊，生命场强接近高级觉醒者，你觉得谁有能力不声不响的在我的领地中杀死他？”
　　铁山愣了一下：“也许……动手的不止一人？”
　　铁山也是知道阴虎实力的，比起自己也就差了一筹而已，领地中的其他觉醒者单一一个的确不可能不引起任何动静的杀死阴虎，除非是经过周密而详细的布置，在两到三个觉醒者的联手之下才有可能做到。
　　而现在他唯一疑惑的是，如果真的如他所猜测，到底是因为什么事情，才会让这些人无视血将军的存在，联合起来杀死阴虎？
　　“好了，没有证据的猜测毫无意义。”
　　血将军凶光一闪，嘴角绽放出一个充满血腥味道的残忍笑容：
　　“在我的眼皮子底下杀死阴虎，这是在挑衅我的威严。看来有人很不老实，并且已经完全忘记了恐惧两个字该怎么写了！”
　　铁山眼皮子微微跳了跳，小心翼翼道：“将军，您……？”
　　“铁山，我只给你这一个晚上的时间！”
　　血将军手指轻轻敲击着扶手，语气含煞，森然道：
　　“如果明天早上还没有一个准确的结果，那么就召集除了劳工外的所有人到广场空地来，由我亲自来主持一场别开生面的审查大会，用我的办法来查出阴虎失踪的原因！”
　　铁山脸皮不由的一抖，低头道：“是。”
　　血将军一挥手：“你去吧。”
　　铁山连忙退了出去。
　　铁山走后，血将军却依旧端坐在虎皮座椅上一动不动，似乎在思索着什么。
　　阴虎的死亡远远没有那么简单。对他来说，阴虎失踪还暴露出了一个问题，那就是血线蛊对其他觉醒者控制上的缺陷！
　　他的血线蛊需要他自己的心血进行长时间的喂养，并且建立起某种神秘的生命联系，让他得以控制血线蛊，他一旦动念，血线蛊就会啃咬寄生者的心脏血管、甚至咬破心脏，是一种非常犀利诡异的控制手段。
　　只不过他和血线蛊之间的联系却有着距离的限制，而这个距离就是100米。100米范围内他可以感应到血线蛊的存在，并且进行控制，然而一旦超出了这个距离，血线蛊就是一头普普通通的寄生虫，直到死都会保持和宿主的共生状态。
　　这是只有他自己一个人知道秘密。领地中全部的觉醒者都已被他的血线蛊控制，但却没有人知道这个距离的限制。
　　不过血将军能够以血腥手腕统治整个赤红领地靠的不是血线蛊，而是自身的强大力量。他更看重的是阴虎死亡疑云背后对于他权威的无声挑衅，这是他绝对的禁忌！
　　端坐不动，血将军面泛微笑，喃喃道：
　　“会是谁呢？明天，我就会把你揪出来的……”
　　……
　　“嘿小子，你知不知道阴虎失踪的事？”
　　当夜幕深邃，到了守夜的时间，陈冲刚刚来到电站，许老头就神神秘秘的迎了上来，像是发现了什么大新闻：
　　“有人说阴虎失踪是叛逃了，你听说了么？”
　　陈冲呵呵笑道：
　　“当然知道。整个晚上到处都闹得沸沸扬扬，我刚才还看到守卫还在四处寻找，也不知道能不能找到。不过叛逃一说我就不清楚了。”
　　直到现在，数十上百的领地喽们还没有消停，依旧几人一组打着手电、油灯在领地之中翻来覆去的搜寻询问着，颇有一些掘地三尺的味道。
　　“电站他们都来找过三次了。”
　　许老头当然不知道自己现在就和阴虎的骨灰共处一室，啧啧感叹道：
　　“我看不像叛逃。阴虎可是觉醒者，而且是很早就投靠了将军，现在在领地里的日子过得滋润着呢，怎么可能叛逃？”
　　陈冲不动声色的随口问道：“那你觉得会是什么原因？”
　　许老头如拨浪鼓般摇头，唉声叹气道：“老汉我哪能知道。不过一个觉醒者失踪，将军不可能会善罢甘休的，我看领地搞不好马上就会有大事发生。”
　　许老头语气萧索，还带有一种山雨欲来的紧张和不安。陈冲的目光闪了闪，道：
　　“得了老许，你可是电站的顶梁支柱，再有什么大事都跟你没关系。”
　　许老头打起精神嘿嘿一笑：“这倒是，我就操持好我这一亩三分地就好了。”
　　两人继续东拉西扯了一会儿，等到夜色更深，许老头实在扛不住困意回到自己的房间睡觉，轰鸣阵阵的锅炉房中只剩下了陈冲一人。
　　哪怕是到了深夜，黑夜依旧还有零星的手电油灯不时闪动着，不少喽们似乎依旧没有放弃对阴虎踪迹的搜索。
　　陈冲并没有进行任何的修炼，安安心心的坐在锅炉对面，沉默等待着天亮。
　　……
　　漆黑的夜色逐渐泛白，对于领地中的绝大数人来说都算是一个难捱的夜晚过去，天色将要亮了。
　　铁山一夜未合眼，天还没亮就急匆匆的赶往了血将军的庄园，而等他准备让仆人们去传话时，却发现血将军已经在客厅等候了。
　　端坐在虎皮座椅上，望着一脸疲倦之色的铁山走进客厅，血将军漠然道：
　　“怎么样？”
　　铁山的脸色难看，无奈道：“对不起将军，手底下上百个人，整整搜了一晚，几乎每一个犄角旮旯都找遍了，但是阴虎就像是人间蒸发一样，一点点的痕迹都没有留下！”
　　话音落下，客厅中的气氛凝结成冰，血将军猩红的眼眸冰冷的盯着铁山，让他后心冷汗直冒。
　　“你……让我很失望。”
　　血将军缓缓站立而起，一股难以形容的凶煞之气散发出来：
　　“现在，除了劳工以外，我要你召集领地中的所有有关人等到广场上去，我要亲自进行审查！”


第072章 审查大会
　　铛！铛！铛――！
　　天色刚亮，赤红领地中寂静被打破，嘹亮刺耳的铜锣声在各地突然响起，各个街道上突然涌现出一组组手持铜锣的喽，他们一边敲击，一边沿着街道声嘶力竭的大喊：
　　“将军有令！除了劳工以外，所有的守卫、工厂工头包括各队队长在内的领地权职人员，立刻去大门空地等候！不得有误！”
　　“再重复一遍，将军有令！除了劳工和没工作的废物以外，其他所有人立刻去空地上集合！迟到或者缺席的，后果自负！”
　　通知声覆盖了领地的各个角落，所有劳工顿时被惊动，心惊胆战的透过窗户看着街道上一队队通知的喽们，不知道到底是怎么一回事。
　　而其他房屋中，不少辛苦搜寻了一夜的喽们也被刺耳的铜锣声惊醒，虽然经过一夜的搜寻他们现在困意绵绵，眼皮子都在上下打架，但是通知声却让他们一个激灵，连忙从床上爬了起来，顶着黑眼圈冲出了自己的房间。
　　万一睡过去错了过血将军的命令被人举报，被扒一层皮都是轻的，没人敢拿自己的小命开玩笑。
　　“唉，完蛋了，将军肯定是发怒了。”
　　“真是倒霉，辛辛苦苦一个晚上，我现在眼皮子都快睁不开了啊。”
　　“少废话，有本事你就当做没听到，继续回去睡大觉好了。”
　　“去你妈的，老子可不想死。”
　　一时间，嘈杂的声音中，大量的喽们四面八方的涌出来，在道路上一阵小跑，急急忙忙的向着空地赶去。
　　而与此同时，刚刚回到自己房间的陈冲，则是站在窗边，皱起眉头打量着外边的乱象。
　　陈冲自然也清晰无误的听到了街头巷尾不断重复的通知声。然而血将军召集除了劳工以外的所有人集合却不在他的预料中。
　　他一直深居简出，避免和人接触，这条命令无疑对现在身形改变明显的他来说极其不利。然而陈冲却清楚，身为他人眼里的觉醒者，他必须要去，否则就等于是不打自招。
　　念头一闪而过，瞬间判断出了形势，陈冲眼眸中似乎有电光闪烁，然后推门而出走下楼，跟在最后一批喽们的身后向着空地赶去。
　　十分钟后，前方黑压压的人群映入视线，人声鼎沸中，接近三百之数的领地喽们已经聚集在了距离领地大门不远的空地上，将这片空地挤的满满当当。
　　短短十几分钟，整个赤红领地血将军所有手下几乎已经尽数到齐！
　　血将军似乎还没有到场，所有喽们翘首以盼，紧张等候的同时互相之间似乎在讨论着什么，不断发出嗡嗡的嘈杂之声：
　　“你说将军召集我们会是什么事？”
　　“还能有什么事？不就是昨天阴虎失踪的事吗？”
　　“我听说阴虎房间中的东西一样不少，所以他有可能不是失踪，而是被人杀死了！”
　　“我草，真的假的？阴虎是觉醒者，一个打十个不要太轻松，谁能悄无声息的杀死他，还不留下任何痕迹？”
　　“谁知道呢，我看，搞不好将军召集我们，就是要找出凶手来，杀鸡儆猴。”
　　“嘿嘿，不管是谁都惨了。挑衅将军的威严，不可能有好下场。”
　　……
　　陈冲隐没在人群之后，喽们大部分营养不良，他高大的身形在人群中显得有些显眼，只能佝偻着身形尽量避免引起注意，同时将前面喽们的讨论尽收耳底。
　　借助高度优势，陈冲迅速观察着：人群最前面，隐约能看到铁山、骨军、李豹、章龙、孙一矛、王前列、钱旭这些他熟悉或者陌生的七名觉醒者已经站立等候，而他们面前已经用十几个木箱铺成了一个简易的台子，集会的主角血将军暂时还没有到场。
　　“嘿小子！”
　　正在默默观察，在嘈杂中听到熟悉的声音，陈冲一转头，就看到身后土路上，许老头正满头大汗的赶了过来。
　　“老胳膊老腿真的是不中用了。”
　　来到陈冲的身边，许老头呼哧呼哧穿着气，探头张望了一下发现前面全是黑压压的人头，什么都看不清，然后对着陈冲压低嗓门道：
　　“还没开始吧？将军来了没？”
　　陈冲呵呵笑道：“还没有，不过你怎么来了？”
　　“老汉我也不想参合的。”许老头无奈道：“通知的时候不是说了工头也得到场么？”
　　他踮起脚尖不断向前方的木台上张望着，嘴里道：“这么大张旗鼓，到底会是什么事情？”
　　“将军来了！”
　　“快闭嘴！”
　　陈冲还没说话，原本嘈杂、沸腾的人声却骤然一收，一个个喽们突兀的闭上了嘴，神情肃穆的对着前方行注目礼。
　　陈冲略微挺胸抬头就看到，人群最前方，身穿着猩红色军衣的血将军带着一队手持土枪的喽出现在了场中，然后在数百道的目光注视下一步步登上了木箱铺成的台子。
　　血将军来了！
　　血将军一言不发的扫视着人群。偌大一片空地顿时寂静而压抑，落针可闻。仿佛是暴风雨即将来临的前兆，再张扬、跳脱的喽都大气不敢喘，紧张而敬畏的盯着台上这位强大而残暴的统治者，仿佛在看着什么洪水猛兽。
　　而陈冲隐藏在人群最后，不动声色的打量着这一切。
　　“我的战士们……”
　　随后，只见血将军缓缓来到台前，猩红的目光来回扫视着面前黑压压的人头，慢条斯理的开口道：
　　“你们应该知道，昨天在我的领地里发生了一件很不好的事情。”
　　“我亲自委任的监工队队长阴虎，莫名其妙的失踪直到现在都音讯全无。而我完全有理由相信，他有可能被领地中的某些人给杀死，并且用什么方法毁尸灭迹了。”
　　轰！
　　血将军说出这个消息，场下的喽顿时一片哗然！
　　“什么！？阴虎队长被人杀死了？”
　　“娘的，谁这么胆大包天？”
　　“我说我们怎么快把领地翻个遍都没有人见过阴虎队长，原来是这样！”
　　人群最前头，李豹、章龙等觉醒者无不交换了一个震惊的眼神，而属于监工队的一众喽更是在人群中义愤填膺的举臂大吼道：
　　“请将军找出凶手，为阴虎队长报仇！报仇！报仇！……！”


第073章 攀咬和暴露
　　“好了。”
　　血将军一手虚压，终止了喽们的大声喧哗，继续不紧不慢的道：
　　“能够无声无息的杀死阴虎，凶手十有八九是领地中的觉醒者，也就是说凶手就在在场的人之中！”
　　“这是对我的无声挑衅。为此，我很生气。”
　　“所以我决定，由我亲自进行审查来找出凶手！”
　　“不过现在在正式开始审查之前，我决定给凶手一个机会，如果他现在主动站出来，讲清楚缘由，那么我会给他一个赎罪的机会，也是他最后的机会！”
　　听了血将军的最后通牒，除了铁山之外的其余六名觉醒者脸色剧烈变化，血将军所说，无疑是指凶手就在他们几人当中！
　　会是谁？
　　他们心脏剧烈跳动，目光在彼此之间来回的打量着，似乎在判断是谁动的手。
　　场中的喽们则是面面相觑，空地上除了他们轻微的呼吸声，一片死寂。
　　没有人站出来。
　　人群之后，陈冲心中冷笑。关于阴虎一切都处理的干干净净，福尔摩斯在世也未必找到他的头上来，而且看现在的情况，血将军明显将注意力集中在了这些资深觉醒者的身上，面对这样低劣的胁迫，他自然不可能主动承认。
　　“没有人愿意承认么？很好。那么现在，一个一个来……”
　　片刻后，望着黑压压的人头，血将军不以为意的点点头，似乎有所预料。他目光漠然的转移到人群前列站成一排的七名觉醒者，露出一个嗜血的笑容：
　　“首先是铁山，阴虎失踪的那个夜晚，你在哪里？有什么人能为你作证？”
　　很显然，血将军将大部分的怀疑都放在了他们这些队长级别人物的身上。而面对血将军的询问，铁山毫无畏惧的抬起头来，大声道：
　　“回将军，当天夜里我在车厂盯着车辆的保养维修，直到夜里两点钟左右才回到住所休息，车厂，还有夜里值守的兄弟都可以证明！”
　　血将军点了点头，将目光一转，移到骨军的身上，不等他询问，骨军立刻开口道：
　　“将军，从早到晚我一直在仓储区值守，除了放餐时间以外没有一刻离开过，守夜的兄弟同样可以证明。”
　　血将军目光再移，李豹连忙躬身回答道：
　　“回将军，我们狩猎队的几个兄弟一直聚在一起打牌，一直打到一点左右才各自回去休息，我们狩猎队的成员互相之间都可以证明，任凭将军查问！”
　　接下来章龙、孙一矛、王前列、钱旭等觉醒者也不敢怠慢，连忙将自己当晚的一切动向详细说出。
　　“这么说来，阴虎是自己在房间中蒸发了？”
　　听完在场七名觉醒者的自证，血将军慢悠悠的踱着步，森然道：
　　“你们所有人的证词都只能证明自己前半夜的动向，那么后半夜呢！？”
　　在场觉醒者不由得的面面相觑。他们这些队长级别的人物都有自己的独栋房屋，全部都是单独居住，哪里有其他人来为他们做不在场证明？
　　还不等他们开口辩解，血将军目光从李豹、孙一矛、钱旭、王前列四人的身上一扫而过，然后低笑道：
　　“李豹、孙一矛、王前列、钱旭，你们四个都是和阴虎有过矛盾的人吧？尤其是你李豹，当初阴虎将你的老婆偷偷引荐，成为我的玩物，你一定很怨恨，很不甘吧……”
　　血将军轻描淡写，语气中却透露出说不出阴森恐怖：
　　“能在我的眼皮子底下无声无息的杀死阴虎，应该不是一个人所为。是不是你和其他人私下联合，暗中做局，弄死了阴虎？”
　　在场众人神情无不凛然一变。
　　李豹也曾经有一名姿色还算艳丽的妻子，名叫李芸，是他遭遇其他拾荒者队伍时掳掠而来的。不过这个李芸也不是省油的灯，虽然李豹将她藏的很好，但是因为狩猎队经常要外出荒野，李芸在领地中偷偷和阴虎勾搭成奸，然后不知道用什么办法以阴虎为跳板，又进入了血将军的庄园侍奉左右，让李豹在不少人的心中落下了个头顶绿油油的笑柄。
　　这也是李豹和阴虎之间最大的过节，也是李豹心中的耻辱，此刻却被血将军血淋漓揭了开来。
　　而此刻听了血将军的话，没想到会先拿自己开刀，李豹头皮顿时一炸，浑身汗毛倒竖，惶恐叫道：
　　“将军，阴虎之死绝对和我毫无关系！李芸能侍奉将军那是她的福分，而且那也是她自愿的选择，我怎么可能怨恨将军？我昨天晚上回屋子休息后就再也没有出去过，虽然无人能够证明，但我所说句句属实，如有虚假，立刻就不得好死！”
　　“哦？”
　　猩红的眼眸无情的盯着赌咒发誓的李豹，森然低笑道：
　　“这么说来，你是坚决不承认了？”
　　在血将军看来，最有可能杀死阴虎的人无疑就是李豹，因为阴虎之死，既出了李豹心中的一口恶气，又能打击到他的威信，简直是一箭双雕。而他根本就不在乎李豹是否承认，他本来就是刚愎自用之人，只要是他认定的事情，就不需要任何的证据！
　　明显察觉到血将军的杀意盎然，在场近三百人无不眼皮狂跳，而李豹则是满头大汗，惊恐的继续辩解起来：
　　“将军，相信我，绝对不是我！就算我想也没有那个能力，谁敢冒着大不讳和我联手杀死阴虎！？而且和阴虎有恩怨的觉醒者不止我一个，孙一矛、王前列、钱旭他们都和阴虎有过节，他们也有可能啊！”
　　众目睽睽之下，深知血将军的残暴，明白自己已经是命悬一线，李豹神情惊恐，像是疯狗一样口不择言的胡乱攀咬起来：
　　“还有陈冲！将军，他也是一个觉醒者，而且做的还是守夜的工作，他也有可能啊！他们这些人都有可能！”
　　密密麻麻的人群中，顿时一片寂静。人群之后，许老头模模糊糊的听到李豹的攀咬，摇头道：“小子，你是不是得罪过这个家伙？要死了还想拉你下水！”
　　陈冲眯起眼睛，面无表情。
　　此时台上，血将军嗤笑了一声：“陈冲？李豹，你觉得陈冲一个还没有在领地站稳脚跟的初觉者，能杀死阴虎？更何况，他有什么理由？”
　　李豹顿时哑然。
　　“这么说起来……”
　　这个时候，人群前列，骨军突然皱着眉头开口道：
　　“阴虎失踪的前一晚，阴虎的确和陈冲在我的仓储楼打过照面，两人应该短暂交谈过一阵，而且陈冲好像……”
　　“将军，你也听到了！”
　　听到骨军的前半句话，李豹顿时像是抓住了救命稻草，连忙大喊道：
　　“陈冲说不定和阴虎的失踪脱不开关系，应该先审问他啊！”
　　铁山也站了出来，嘿然道：“将军，既然李豹心有不服，那么干脆就随了他的愿，把陈冲叫来一同审问，也好叫他心服口服。”
　　实际上不管是他还是血将军，一直都没有将陈冲纳入过怀疑的目标。原因也很简单，陈冲只不过是半个月前才来到领地的初觉者，不光实力低微，而且没听说他和阴虎有过什么冲突。而在他看来，李豹现在攀咬陈冲，无非是因为两人曾经有过矛盾罢了。
　　“这样也好。”
　　血将军的眉毛挑了挑，负手而立，威严的目光巡视着场中的人群，淡淡道：
　　“陈冲在哪？立刻上前来！”
　　唰唰唰！
　　随着血将军的话语，人群顿时一阵躁动，近三百个喽们顿时四处张望起来。而人群最后，许老头顿时一脸紧张，担忧的望着身旁的陈冲。
　　“真是让我没想到啊……”
　　陈冲眉毛一扬，顿时露出一个无声的狞笑。
　　他的确没想到他会因为李豹的胡乱攀咬而被叫上台前，更重要的是偏偏还歪打正着。
　　然而他却并没有丝毫的恐惧。
　　随着人群的寻找和哄闹，陈冲原本佝偻的身形挺起，不再遮掩。他强壮、铁塔般的身形在一群营养不良的喽中顿时显得鹤立鸡群，然后他轻轻松松的像是拨小鸡一般拨开了面前挡路的人群，一步步向着木台上的血将军走去。
　　而同样是在此时，血将军站在木台上居高临下，他一眼就发现了身形强横如同铁塔一般走来的陈冲，毒蛇般的眼眸中顿时充满了惊愕！


第074章 歪打正着
　　如今陈冲的身高接近一米九，足足比挤在一起的喽们高出一个头，而且四肢。胸膛块块肌肉明显的贲起，强壮的手臂拨动间，前方挡路的喽们像是小鸡一般被拨开。
　　“这家伙，就是陈冲！？”
　　“这……强壮的有点过头了吧！”
　　“这家伙是从哪冒出来，看上去竟然比铁山老大还要高大一点。”
　　“不对啊……我记得他，他刚来时绝对没有这么强壮，也没有这么高！这是怎么回事？”
　　人群最后的许老头一脸担忧，陈冲铁塔般的身躯在人群中穿行，带来一种难以言喻的压迫。而除了从没见过陈冲的人以外，其他有过一面之缘的喽则是感觉到陈冲似乎和记忆中的印象大相径庭，顿时发出惊异的议论声。
　　感到惊异的并不只有这些喽们，当陈冲终于走出人群来到前列，铁山、李豹、章龙、骨军等觉醒者纷纷侧目，目光直勾勾的盯在陈冲的身上，一脸的惊疑不定。
　　原因无他，现在天光大亮，再加上陈冲不再刻意伪装，凡是和陈冲多次接触过的人，都立刻察觉到陈冲变化之明显，就像是换了一个人一样！
　　尤其是铁山，一脸见了鬼一般的神情。他清楚的记得当初的陈冲比他足足矮了半个头，身躯也是堪称瘦弱，然现在的陈冲就这么往那里一站，铁塔般的身躯甚至比起自己来都要高大了一些！而现在距离两人上一次见面，不过才过去了十来天而已！
　　木台上，血将军一言不发，眯起眼睛上下打量着体型大变的陈冲，猩红的眼眸中涌动着危险的光芒。
　　他此刻距离陈冲不过数米，如今面对面的情况下，以他超凡者级别的感知隐隐约约的察觉到陈冲的生命场浓烈而凝实，但却有一种捉摸不透的味道，像是隐没在海底的冰川一般让人看不真切。
　　但有一点可以确定，现在的陈冲似乎完全不弱于在场任何一个觉醒者，他似乎要把衣物撑爆的肌肉下，明显潜藏着极具爆炸性的力量！
　　血将军同样是完全没有想到，从上次领地空袭过后他十来天不曾过问，陈冲竟然变化如此之大，简直是颠覆了他的认知！
　　他从陈冲的隐忍和身上的变化，似乎嗅到了某种阴谋背叛的味道。
　　一时间场面上，无论是血将军还是铁山等一众觉醒者，都以一种诡异的目光紧紧盯着陈冲，让整个空地顿时陷入了同样诡异的沉默。
　　“陈冲，看起来，你在领地中的生活很不错？”
　　盯着陈冲，血将军沙哑的声音打破沉默，充满意义不明的味道：
　　“你的变化，可真是让我吃惊啊……”
　　“将军，我也觉得很奇怪。”
　　上百道的目光齐刷刷的聚集在自己的身上，陈冲装模作样的行礼，恭敬道：
　　“我发觉自从我觉醒、并且在将军的领地每天能够吃饱喝足以后，我的身体像是二次发育一样开始疯长，将军见多视广，不知道我这算不算是觉醒了什么特殊能力？”
　　陈冲这么一说，包括血将军在内，铁山等人纷纷皱眉，想到了这么一个可能：
　　难道陈冲的变化，是因为其觉醒了某种特殊的显性能力？
　　他们并没有像阴虎那样亲眼见识过陈冲修炼横炼铁身二十七式秘传动作时的神奇，第一时间产生的联想就是陈冲可能是觉醒了某种特殊的显性能力，在领地得到营养的补充后才让他出现这么大的变化。
　　觉醒者中，拥有能力的人本身就不多，而且绝大部分觉醒的都是几乎没有什么意义的隐性能力，显性能力拥有者是十分特殊、稀有的存在，存在这种强化体魄的能力并非是不可能的事情。
　　只不过短短十来天的功夫就让一个人产生这样明显的变化，还是太过匪夷所思，让铁山等人的眼中充了怀疑之色。
　　血将军自己也是一名显性能力的拥有者。也不知道他到底有没有相信陈冲的说辞，只是眼神莫测的死死盯着陈冲的双眼，嘴角勾起一抹微笑：
　　“哦？原来是这样。”
　　陈冲眼神直视着血将军森然、无情的目光，一副真诚而困惑的模样。
　　半晌，血将军收回目光点了点头，慢条斯理的道：
　　“不错，陈冲，现在看来，你将比在场的所有人都要有潜力。不过在此之前，骨军说你在阴虎失踪之前曾经与其碰过面，那么……你和他的失踪有没有关联？”
　　“将军，冤枉啊！”
　　陈冲顿时怪叫一声，众目睽睽之下演技狂飙：
　　“那天傍晚我和阴虎队长相遇，不过是闲聊了几句，绝对没有任何的冲突，骨军队长应该可以作证。在领完物资后我就回屋睡觉，直到晚上才去电站守夜，再也没有见过他。
　　我初来乍到，和阴虎队长素来无怨也无仇，电站的轻松工作还是他亲自为我安排好的，他对我如此照顾，我有什么理由谋害他？而且我这点本事怎么可能是阴虎队长的对手？”
　　血将军眯起眼睛，似乎在判断陈冲自辩的真假，而一旁的李豹眼珠子一转，立刻跳出来大叫道：
　　“怎么会没有理由？这段时间以来我几乎从来没有在领地中见过你，你是不是刻意在躲着，害怕被人发现你身上的变化？我看你就是脑后生有反骨！
　　也许阴虎就是对你身上的变化产生了怀疑，等你守夜的时候悄悄去观察你身上有什么猫腻，然后被你发现，然后不知道用什么方法杀死了他！而电站地处偏僻，还有噪声掩盖，你杀死阴虎后直接在锅炉中焚尸，毁尸灭迹，这才让所有人找遍了整个领地都没有发现阴虎的踪迹！”
　　唰唰唰！
　　李豹此言一出，包括铁山等觉醒者在内，所有人的目光顿时落回到了陈冲的身上，充满了冰冷的怀疑。
　　在这末世废土之中，人心诡诈，愚蠢之人是活不了多久的，李豹的这一番推测虽有勉强的地方，但却是对阴虎失踪最为合理推测，也对整个领地都找不到尸体做出了很合理的解释！


第075章 趁你病，要你命！
　　“这么说起来……还真的是有点道理啊。”
　　“我说为什么找不到阴虎队长的尸体，如果被锅炉火化，那就说得通了。”
　　“不过奇怪的是，陈冲怎么可能这么轻易的杀死阴虎队长？”
　　喽们顿时一阵哗然，而在人群最后，听到众人的议论，许老头额头冒汗，心中暗暗为陈冲捏了一把汗。在他看来阴虎的失踪和陈冲屁关系都没有，显然是这个李豹在乱泼脏水。
　　还真是歪打正着啊。
　　心里闪过一个念头，顶着无数道极度怀疑的目光，陈冲却面不改色，顿时一脸‘愤懑’之色的怒骂道：
　　“李豹，你安的什么心？我身上的变化只是觉醒带来的能力而已，能有什么秘密！不就是因为上次我和你的冲突，所以你现在才往我身上不遗余力的泼脏水么？将军，这个李豹居心不良，他是害怕自己干的事情暴露，所以才胡乱咬人，把水搅浑，好逃脱罪责！”
　　“你他娘的放屁！”
　　李豹的脸色顿时涨得通红，破口大骂道：
　　“你才是在浑水摸鱼，阴虎的死，跟我一毛钱的关系都没有！”
　　陈冲针锋相对，毫不客气的冷笑道：“怎么没有？阴虎让你头上绿油油就是你最大的动机，夺妻之仇还不够？”
　　在场所有人都看戏般的看起这场骂战来，血将军眯起眼睛盯着两人，不知道心里在想些什么。
　　而铁山等人目光来回扫视，却将大部分的怀疑都放在了陈冲的身上。
　　毫无疑问，比起李豹来说，陈冲更加具备杀死阴虎的环境和条件，只不过他们唯一想不通的就是，阴虎怎么说也是一个资深觉醒者，实力不弱，就算是他们想要杀死阴虎都不是一件容易的事，那么陈冲到底是用什么方法杀死的对方？
　　这个时候，被陈冲赤裸裸揭伤疤的讥讽搞得额头青筋暴跳，李豹猛然转身，对着台上一言不发的血将军道：
　　“将军，请主持公道，陈冲在说谎！我绝对没有……”
　　“好了！”
　　下一瞬，木台上，血将军不耐烦的森然开口，打断了两人之间的骂战，他盯着陈冲，嘴角勾起一个充满血腥气息的笑容：
　　“想判断陈冲有没有说谎，十分简单。”
　　嗤。
　　下一瞬，在所有人的目光当中，血将军豁然扯开了胸口的衣衫，将精悍的胸膛和那一片丑恶的肉瘤组织暴露在空气之中！
　　紧接着血将军指甲一勾，刺破了胸膛上肉瘤的表皮，指尖上已经多出了一条小拇指甲大小的恐怖蠕虫。正是血线蛊！
　　取出血线蛊后，血将军站在木台之上，微微喘息着手掌平摊向前，目光漠然，居高临下盯着陈冲：
　　“陈冲，吃下去！这本来就是一个有价值的人应该得到的赏赐，只要你吃下去，我就相信阴虎之死与你毫无关联，不仅如此，阴虎的职位也由你来代替！”
　　嘶――
　　在场绝大多数喽瞪大眼睛倒抽一口冷气，目光来回在陈冲和血将军手中的血线蛊上移动着，充满了嫉妒嫉妒、艳羡的情绪。
　　据他们所知，血线蛊能让宿主生命场迅速的攀升，甚至能让一个普通人成长到觉醒者的程度，据说管物资的骨军最早跟着血将军的时候就是一个普通人，是血线蛊才让其成为了一名觉醒者；而监工队长在领地之中无疑是一项轻松有权还有闲的大大美差，这两件在他们看来简直就是天上掉馅饼的好事同时落在同一个人的身上，他们怎么能不羡慕嫉妒恨？
　　至于血线蛊带来的控制，这些喽则是完全无所谓，血将军本来就是强悍、残暴、无可抵御，被这样一位强者控制没什么难以接受的，反而是一种荣幸。而且不是什么阿猫阿狗都有资格让血将军动用血线蛊的。
　　这一刻，李豹完全没想到血将军竟然会如此处理这件事情，脸色难看到了极点。不仅仅是他，包括铁山等觉醒者也目光闪烁，顿时理解了血将军的用意：
　　很显然，血将军现在十有八九怀疑陈冲和阴虎的失踪脱不开关系，不过陈冲现在似乎具备极其特殊的显性能力，在血将军心目中的价值直线上升，对于血将军来说完全没必要因为一个毫无价值的死人而处死陈冲。而他取出血线蛊，不过是一种逼迫，是要以这种方式让陈冲送上自己的投名状，彻底臣服在他的麾下！
　　他们可以预见，一旦陈冲服下血线蛊过后，血将军必然会大事化小，小事化了，最多只会私底下好好的敲打惩治陈冲一番，不会再过多追究阴虎失踪的这件事。
　　然而即使李豹猜出了血将军的用意，但再给他一个胆子他也不敢跳出来反对，只感觉自己好像反而是帮助对方顺利上位，心里憋屈到了极点。
　　台下，黑压压的人群窜动，目光渴望。而台上，血将军举着血线蛊微微喘息，面泛微笑，盯着陈冲慢条斯理道：
　　“上来吧。怎么，陈冲，你不愿意？还是说……你就是杀死阴虎的凶手？”
　　实际上包括他的心腹铁山在内，没有人知道此刻他手中的血线蛊根本还没有培育完成，血线蛊实际上起码需要数月时间的培育，他手中这条建立起来的生命联系还十分薄弱，难以起到控制一名觉醒者的作用。不过他现在之所以取出，的确就像是铁山他们所猜测的那样，仅仅是借以试探逼迫陈冲，要他彻底臣服，送上自己的投名状！
　　尽管对自身实力有着绝对的自信，但是陈冲这么短的时间就变化成这幅模样，还是让血将军惊异不已，让他意识到如果继续放任陈冲成长下去，会有着不受他掌控的危险，所以才决定提前下手，要彻底将陈冲纳入掌控！
　　“我……”
　　面对血将军的诛心之语，陈冲脸色先是挣扎了一下，沉默半晌，然后在众目睽睽之下缓缓抬起头来，颓然道：
　　“将军说笑了，能得到将军的赏赐，是我的福分，我怎么敢推辞？”
　　说罢他微微叹了口气，好像是泄了气的皮球一般，垂头丧气的从另一侧登上了木台，向着血将军走去。
　　眼见陈冲心不甘情不愿的屈服，血将军顿时露出了满意的笑容。
　　对他来说，再凶狠的恶狼到了他手下也只会是一条忠犬，这绝对不是空谈。陈冲虽然有野心，有隐忍，还有着觉醒显性能力的幸运，但是面对上他压倒性的力量和威严只能屈服，没有第二条路可走！
　　眼见陈冲似乎因祸得福，铁山、李豹等几人眼中尽是隐藏极深的嫉恨之色。对于铁山来说，陈冲的崛起无疑会威胁到他的心腹地位；而李豹更是在攀咬中彻底与陈冲撕破了脸皮，树下了一个大敌，偏偏这个大敌似乎还有着飞速崛起的势头，不得不让他们心中生出强烈的危机感来。
　　台下两三百个喽们自然不知道弯弯绕绕，他们全部目光热烈的注视着台上的一切，看着陈冲来到台上，到了血将军的面前。
　　“陈冲，你很聪明，知道隐忍，也知道什么是识时务者为俊杰。”
　　血线蛊在血将军的掌心微微蠕动着，他大手一伸，递到垂头丧气的陈冲面前，猩红的眼眸高高在上，以一种尽在掌握的语调，似笑非笑道：
　　“我很高兴看到你做出了这样一个选择，相信我，你绝不会为此感到后悔的。接着吧。”
　　在血将军看来，陈冲的变化虽然明显，但远远不够资格逃出自己的五指山。而且多疑的性格让他认定陈冲的变化应该不止显性能力那么简单。他已经打定主意，等到陈冲吃下他抛出的诱饵后，就想方设法的掏出他可能藏有的秘密。
　　听了血将军的话，陈冲垂着头，一只手缓缓的抬起，掌心摊开，似乎准备接过血线蛊。
　　很满意陈冲的服从，血将军微微一笑，就准备将血线蛊倒入陈冲掌心。
　　然而下一瞬，从登上台来一直一副垂头丧气的陈冲豁然露出一个狰狞的笑容，趁着血将军放松警备，空门大开的时刻瞬间踏前一步，低垂的右臂上条条肌肉爆起，右拳闪电般的一拳轰出！
　　轰！！
　　沉闷巨响中，以有心算无心，陈冲突兀、狂猛、蓄谋已久的一拳轰击之下，根本就没有考虑过陈冲敢对自己出手的血将军措手不及！与此同时，数十木箱铺就的木台在陈冲一脚之下集体破碎、坍塌，然后化作了无数碎片四面八方飞射。
　　而将军根本来不及躲闪，立刻就感到胸口心脏像是被一门重炮轰击中了一般，先是眼睛猛然一凸，他上身厚实的军衣尽数爆裂飞射，然后在令人牙酸的骨裂声中身体离地而起，在剧痛中呼啸着倒飞出去！
　　“你！”
　　而在血将军半空中倒飞的时候，受到庞然拳力的震荡轰击，骨骼、肌肉、内脏破裂，口鲜血不要命的狂喷而出，洒落半空，只恍惚的觉得自己不像是被一拳打中，而像是被一辆高速疾驰的汽车撞中了一般，不死也去了半条命！
　　轰隆！
　　眨眼之间，血将军的身躯像是炮弹一般直直飞出去二十余米，狠狠撞在身后一栋矮楼墙壁上，将其直接撞破一个大洞，再被土石掩埋。
　　见到这一幕，此时此刻，铁山、李豹、骨军等觉醒者也好，挤成一片翘首以盼的数百喽们也好，都感觉自己的脑袋好像被巨石砸了一下，脑袋里满是空白！
　　陈冲竟然向着他们心中强大、残暴、无可抵御的血将军动手，并且把血将军像是破布娃娃一般一拳轰飞，这不可思议的一幕让他们彻底呆滞，大脑已经无法思考了。
　　与此同时，陈冲一拳命中要害，将血将军打的半死，在木板碎片漫天飞舞，所有人震骇、呆滞的时刻――
　　嗤啦！
　　下一瞬，【金刚不坏神功】彻底发动，陈冲身体开始狂暴凶猛的膨胀起来，原本就显得有些紧小的皮衣瞬间被撑裂，顿时露出大块大块颜色黑青、如同钢铁浇筑般的强悍肌肉，一条条血管宛若老树虬根，攀附在陈冲皮肤的表面……
　　全力运转横炼铁身，眨眼之间，陈冲身形再度膨胀，已经变成了一个浑身黑青，肌肉虬结，身高超过一米九的人形暴龙！
　　铛――！
　　陈冲握拳对撞，竟然发出了犹如金铁交鸣一般的声响，他盯着血将军被他一拳轰飞的方向，变得凶神恶煞的脸上满是狞恶之极的笑容：
　　“狗东西，我已经忍你很久了啊！现在请你去死吧！”
　　轰！轰！轰！
　　没有任何的废话，完全无视了狂骇、呆滞的在场其他人，陈冲暴龙般的身躯压爆空气，每一步跨越近十米，并且在地上践踏出一个个直径一米的大坑，整个人带起一片狂风凶残无比的向着血将军落地的地方扑去！
　　趁你病，要你命！


第076章 得势不饶人
　　陈冲狂暴的身影卷起一阵飞沙走石，仿佛有死神在风中狂笑！
　　留下满地的狼藉和一众呆滞的喽们，这一刻，陈冲能清楚的感受到自己心脏猛烈的跳动，血液在血管间奔腾，丹田部位真气运转间大量电流迸发在四肢百骸间流窜，为身体提供狂猛的动力。狂风搅动中，面前的空气有若实质，可见他此刻全力爆发下力量之猛、速度之快！
　　实际上对血将军动手并不在陈冲的计划之中，因为他还没有彻底了解到血将军的实力极限以及有没有什么底牌，然而李豹的攀咬和血将军的步步紧逼全都超出了他的预计。
　　而当血将军取出血线蛊的时候，陈冲就知道今天他和血将军之间在也没有丝毫缓和的余地，只有一个人能活！所以，他故意伪装屈服，在血将军最志得意满、意想不到的时候，悍然偷袭！
　　空地上，领地七名觉醒者还有几乎所有的战斗人员都在场，不管是血将军还是其他人都不了解陈冲真正的力量，可以说完全没有考虑过他会反抗的可能；再加上血将军再取出血线蛊后似乎隐约虚弱了一分，让陈冲立刻就把握住这个机会，一击建功！
　　陈冲有充分的自信，以他现在一拳打死资深觉醒者的恐怖力量，刚才那一拳命中心脏要害，就算血将军是所谓的超凡者，不死也要去掉半条命！而他现在已经达成【电流推动】，再加上横炼铁身的修炼也卓有成效，整个人身具不止万斤的庞然巨力，有什么理由杀不死一个被他偷袭到半残的血将军？
　　轰！
　　下一瞬，完全无视了面前土石围墙的阻碍，陈冲整个人像是一台人形推土机，眨眼间跨越二十余米的距离，狠狠撞塌了墙壁，在砖石飞溅中踏入了血将军坠入的矮楼之中。
　　刺啦！
　　然而就在陈冲刚刚冲入矮楼之时，还没有适应视线的骤暗之时，刺耳的风声狂飙，只见一道血色的身影犹如扑击野兔的苍鹰，五指探抓，以迅雷不及掩耳之势向着陈冲的咽喉狂袭而来！
　　正是赤裸的上身满是鲜血，一脸狂怒、恶毒之色的血将军强拖重创之躯，伺机反杀！
　　“给我死！”
　　恶风扑面，迎面而来的气流犹如一柄柄刀片，从指缝中呼啸而过。血将军的速度实在太快，正好卡在陈冲刚刚冲入矮楼，视线由明到暗的空当，视觉上也捕捉不及，看这种威势，如果任由血将军这一爪抓实了，普通的血肉之躯和豆腐也没有区别，直接就会被扯碎！
　　然而旁人也许反应不及，达到电流推动后敏锐的五感却让陈冲警钟大作，立刻做出反应，他两条强壮的手臂在间不容发之际抬起，电光火石之间直直撞向血将军凶残扣来的双爪――
　　铛！
　　爪臂交击，发出金属撞击般的声响！
　　血将军恶毒的脸色巨变！他这血腥一抓直直抠在了陈冲的手臂之上，然而他想象中血肉撕裂的情景并没有发生，他这一爪不像是抓在了血肉之躯上，而像是抓中了一尊生铁浇筑的铁人一般，五指剧痛的同时，仅仅在陈冲手臂上留下五道不深不浅的血口！
　　“狗东西，你有点东西啊！”
　　然而还不等血将军再出绝杀，铁塔般的陈冲居高临下，脸泛狞笑，同时肌肉如铁，条条鼓动，将被血将军撕开的血口直接闭合，两条粗大的手臂没有任何花巧的掀起沉闷的气流，向着面前的血将军当头暴压而下！
　　“吼！”
　　即使此刻心口剧痛，五脏俱焚，身受重伤，血将军却被激起了前所未有的凶性，五指一翻，托举而上！
　　砰！砰！
　　两声急促的闷响，两人交击间像是两头狂暴凶兽对撞，气劲狂飙，震得地面炸裂，无数碎石瓦砾弹跳而起，而血将军同时闷哼一声，像是被一柄攻城重锤当头砸中，浑身剧烈震荡，口鼻之中鲜血不受控制的喷溅而出！
　　他本就被陈冲偷袭，身体内部五脏六腑都被重创，现在毫无花俏的力量比拼之下更是直接落在了下风，也让自己的伤势雪上加霜。
　　嗖！
　　然而下一瞬，血将军额头青筋暴起，猛然张口，喉咙间就是一道血箭激射而出，凶悍无比！而陈冲心灵警觉，脖子一偏，险险避开血将军这阴损一击，但却在脸庞上留下一道红痕。紧接着血将军趁着陈冲重压松懈的空当，头部携带巨力，砰然一声中凶狠撞中了陈冲的胸膛！
　　蹬蹬蹬。
　　血将军头槌凶猛撞击下，陈冲铁塔般的身躯一连退了三大步，才堪堪止住了脚步。他嘴角溢血，豁然抬头，捶打了一下被撞中的胸膛，盯着血将军咧嘴而笑，笑容说不出的凶神恶煞。
　　“好，好，这种力量和体魄……狼崽子，想不到，我终日打雁却被雁啄瞎了眼！”
　　此刻感觉到自己像是撞中了铜墙铁壁，反而让自己头颅晕眩的血将军同样连连后退，眼皮子狂跳，猩红的眼眸中尽是震惊和狂怒。
　　他实在想不到半个月前还是一个初觉者的陈冲，短短时间坐火箭一般拥有了这样不可思议的实力！他也想不到，陈冲竟然胆大包天到在他所有手下在场的时候偷袭自己，并且还让自己遭受了重创！他更想不到，哪怕是战斗经验和技巧一塌糊涂，陈冲毫无花俏的一拳一脚，自己竟然都难以承受！
　　一招不慎，身负重创，被陈冲步步紧逼，落得如今的境地，让血将军心中只剩下了极度的耻辱与憋屈。
　　情势对于他来说极其严峻。仅仅是短暂的交手，他已经发现了陈冲如今的力量、体魄简直强悍的不可思议，对方就像是一个刀枪不入而且力大无穷的铁人，仅仅是毫无技巧的横冲直闯，都让自己难以招架。
　　实际上以血将军经过千锤百炼的超凡者体魄，普通的觉醒者在赤手空拳的情况下就算是偷袭也几乎不可能让他重伤，然而陈冲一拳却带着远超觉醒者层次的沛然巨力，直接把他五脏六腑都打得震荡破裂。如果不是他已经解开基因锁，生命力空前强大，能够控制全身90%的肌体部位，并且以原力护持着五脏六腑，恐怕早已丧失了战斗力！
　　不过即便如此，他也不得不承认，现在状态下的自己和力量体魄不可理喻的陈冲继续纠缠下去，有败无胜，甚至有可能命丧当场。
　　但是，他丝毫无惧，因为他还有着自己的底牌没有动用！
　　“草！都愣着干什么！”
　　“上上上！那小子在那里面！”
　　“活得不耐烦了，竟然敢偷袭将军！”
　　“带着武器的人跟着我包围这里，其他人立刻去拿武器！”
　　这时候，伴随着一声声惊怒的大骂，空地上大量的脚步声正在迅速的靠近。正是铁山、李豹、骨军等人一个个脸色难看之极，终于从先前陈冲将血将军一拳轰飞的震撼一幕中反应了过来，带着一大帮人马向着二十米余外，这边的居住区冲了过来。
　　而此时，距离陈冲暴起偷袭，不过才过了几秒钟的时间而已。
　　透过陈冲身后被撞开的墙洞，看到大量的人手疯狂涌来，血将军胸膛起伏，强忍五脏六腑剧烈的痛楚，眼眸血色涌动，口中徐徐说道：
　　“陈冲，你是我见过实力增长最不可思议的觉醒者，我真的很好奇，这么短的时间，你到底……”
　　“废话多！等打死了你，我再告诉你！”
　　砰！
　　知道血将军不过是故意拖延时间，等待铁山等人的合围支援，陈冲狞笑一声，铁塔般的身躯踩爆地面，举起铁拳，携带令人窒息的恶风向着血将军劈头盖脸的砸下！
　　如今正面交锋，陈冲已经确认了现在的血将军无论是力量还是体魄防御，都不是自己的对手，唯有对方的战斗经验和技巧能给自己造成点麻烦而已。即便如此，对于陈冲来说也不过需要多费一些功夫罢了。
　　而血将军是整个领地的核心首脑，也是最强大的人，只要打死了他，就足以震慑其他土鸡瓦狗！
　　“该死！”
　　恶风扑面，陈冲极具压迫性的身躯瞬间遮挡住了光线，令血将军脸皮不住的抽动。然而他却没有任何正面相抗的打算，身形猛然一窜，直接就从身后的门窗翻越而出，在居住区的逼仄小巷中夺命狂奔！
　　一向霸道、不可一世的血将军，在面对暴龙一般扑来的陈冲时，逃了。
　　嗯？
　　见到血将军开始逃窜，明白其是想借着面前的这片居民房阻挡自己的追击，拖延到铁山等人合围支援，陈冲小腿部如铁的肌肉膨胀收缩，脚下一蹬中土石瞬间爆开，借助这股强劲的反作用力，他整个人风一般的撞碎这栋破楼的门窗墙壁，狂冲而出！
　　霎时间，不等上百个喽们合围过来，两人已经一追一逃的冲入了破旧的居民区中。而血将军像是一头负伤的野兽，闪电般在逼仄的巷子中窜动着，每一步都跨越出超过十米的距离，快到只能看到一道模糊的残影。但他身上强烈的血腥气味和浓烈的生命场对现在五感非人的陈冲来说却如同指路的明灯，无论他如何躲闪逃窜都无法摆脱陈冲的追猎。
　　轰轰轰！
　　暴龙一般将沿途一切阻碍的杂物、土墙撞飞，紧紧咬在血将军的身后，陈冲得势不饶人的狂笑响彻了领地的半空：
　　“将军往哪跑？还是乖乖让我捶死你吧！”


第077章 支援
　　踏踏踏……
　　黑压压的人群潮水般涌来，铁山、李豹等觉醒者身先士卒，浑身煞气的包围陈冲撞破的这栋矮楼，结果却发现矮楼摇摇欲坠，内部一片狼藉，好像空无一人。
　　紧接着就听到有眼尖的喽大喊道：
　　“在那边，这小子好像跑了！”
　　“他冲进了居民区！”
　　“将军呢？怎么没看到？”
　　轰轰轰――
　　“将军往哪跑？还是乖乖让我捶死你吧！”
　　这个时候，宛如一辆推土机在居民区中作业，砖石爆裂的声响接连响起，混合着陈冲的狂笑在居民区的上空回荡不休，也让刚刚冲过来的所有人悚然而惊。
　　喽们顿时面面相觑，而铁山等七名觉醒者的脸色则是变得精彩异常：
　　什么意思？将军逃了？难道说……将军不是那小子的对手，正在被对方追杀？
　　铁山、骨军等人迅速交换了一个惊疑不定的眼神。一个他们自己都不敢相信的念头不由得的从心底冒了出来。
　　毕竟陈冲偷袭血将军那一拳的威势他们可是清清楚楚的看在眼里，再加上陈冲身形膨胀变成人形暴龙的诡异景象，更是让他们受到巨大的震撼和冲击，让他们不得不产生这样的联想。
　　没有亲身感受过，他们倒不认为陈冲的实力到了比血将军还强大的程度，应该是陈冲先前的偷袭实在太出人意料，使得血将军猝不及防之下受了严重的伤势，才造成了这种结果。
　　不过即便如此也说明了现在的陈冲远比普通觉醒者强大，有可能达到了高级觉醒者的程度！
　　无论是铁山、李豹等一众觉醒者也好，还是最底层的喽们也好，都惊骇不已，只觉得这短短几秒发生的一幕幕简直离奇到不可理喻，都没想到他们谁都没有放在眼中的陈冲竟敢隐藏如此之深！甚至连他们敬畏之极的血将军都着了陈冲的道！
　　陈冲狂笑的余音散去，这一秒各怀心思，一时间所有觉醒者都沉默了一瞬，眼中闪烁着各种光芒。
　　“立刻去支援将军！”
　　这个时候，作为血将军的心腹死忠，铁山目光凶狠，狂叫一声：
　　“这个杂碎竟然敢无耻偷袭，等将军回过一口气来，这小子必死无疑！现在所有人，十人一组，立刻去巷道中堵住他，谁能杀死这小子，不光重重有赏，阴虎的位置也由他来坐！”
　　“吼！”
　　重赏之下必有勇夫，铁山的狂吼顿时引爆了在场二百余个喽的嗜血和狂热，这些喽们顿时狂嚎着犹如恶狗一般扑入了各条狭窄肮脏的巷道中，去搜寻陈冲的踪迹。
　　至于陈冲先前惊人的表现则是下意识的被这些喽们忽略。血将军积威太盛，他们每一个人都认为如果不是无耻偷袭，陈冲绝对不可能是血将军的对手。而他们现在足足有接近三百人，手持长枪短炮，只要一声呼唤，光屏凭人数就能把陈冲堆死！
　　再加上巷道里面空间逼仄没有什么闪避的空间，只要运气好，靠土枪齐射打死一个觉醒者并非不可能的事。谁都不认为自己运气差，这样一个扬名立万、在血将军面前露脸表忠心的机会没有人愿意错过。
　　“我们两人一组，分头堵住那小子，别让他跑了！！”
　　迅速转过头，盯着骨军、李豹、章龙、孙一矛、王前列、钱旭这六名觉醒者，铁山目光森然道：
　　“别怪我没有提醒你们，将军的能力你们应该多多少少知道一点，只要等到他回过一口气来，立刻就是那小子的死期，你们谁要是犯蠢，生出什么不该有的想法……”
　　作为心腹，铁山清楚的知道血将军具备一种极其神奇的显性能力，那就是汲取鲜血为养分，加速细胞分裂，进行超快速的疗伤恢复！
　　这种能力极其惊人，任何不是当场致命的伤势，血将军都能通过汲取鲜血迅速恢复，哪怕是断手断脚这样严重的伤势，理论上只要给血将军足够的时间和鲜血养分，他都能够再生出来！
　　这才是血将军真正的强大所在，所以只要堵截住陈冲，创造让血将军恢复的机会，那么陈冲必死无疑！
　　铁山虽然样貌粗豪，但是内心却心细如发，立刻判断出了形式。在场的觉醒者大部分都是慑于血将军的武力和血线蛊控制，谈不上有多么的忠诚。而陈冲之前的狂笑似乎动摇了军心，为了避免这些人出工不出力，所以立即出言警告。
　　“铁山老大，放心吧，将军的能力我们都清楚，那小子狂不了多久！”
　　李豹迫不及待的跳出来表忠心：
　　“我跟你一组，我们现在立刻去把那小子堵住，给将军创造机会，让那小子后悔出生在世界上！”
　　“好！”
　　时间紧迫，铁山立刻吼道：
　　“李豹和我一组，骨军和章龙一组，剩下的三个人一组，一旦堵住陈冲，立刻发出信号！”
　　铁山一声令下，其他觉醒者也收起不该有的心思，立刻狂奔而出，分头冲进了居民区。
　　……
　　呼……呼……呼……
　　大量的喽们涌入居民区疯狂围追堵截时，此时此刻的血将军上身衣衫破烂，近乎赤裸，闪电在巷道中接连窜动着。
　　五内如焚，心口剧痛，连带着口中呼吸的气体都带着浓烈的血腥味道，血将军脸上的血迹已经干涸，血蛇蜿蜒在脸上，让血将军看上去好似一头亡命奔逃的恶鬼。
　　“畜生！畜生！畜生！”
　　倾听着身后地面被狠狠践踏、爆裂的声音，知道陈冲依旧如同跗骨之蛆一般追在自己的身后，并且还越来越逼近，血将军像是一头穷途末路的野兽，眼神狠毒，内心发出极怒的咆哮：
　　“只要给我十分钟……不，只要五分钟！”
　　直到现在，他利用复杂地形摆脱陈冲追击的计谋依旧没有奏效，而现在他的身体却因为猛烈的发力越发不堪重负，接近极限。如果再不尽快摆脱陈冲使用能力，那么他迟早会被陈冲追上来，结果难以预料！
　　他的能力，是极其稀有的显性能力，被他自己命名为【沸血燃烧】。这种能力，能够抽取他人的鲜血，将其转化为特殊的生命能量，使得细胞加速分裂，让自身的任何损伤都得到超快速修复，只要给他短短几分钟的时间，他就能恢复大部分的战斗力。
　　血将军有充分的自信，陈冲虽然貌似刀枪不入，力大无穷，但是其战斗经验和技巧却一塌糊涂，只要他能恢复大部分的实力，再加上手下的支援，解决陈冲绝非难事，必然要把现在受到的耻辱和痛楚百倍偿还！
　　血将军的确是憋屈至极，就算是和一个开启基因锁的超凡者交战他也不会如此狼狈，偏偏陈冲雷霆一般的偷袭直接把他打得半残，一身实力连一半都难以发挥，就连他的底牌能力在陈冲穷追猛打下一时间都找不到机会使用，只能在被追杀之下咬牙切齿。
　　呼。
　　身后恶风陡然袭来，一片不详的阴影似乎正在飞掠而来，原本想要变向的血将军猛然一个激灵，俯身一窜。
　　轰！
　　一声沉闷厚重的巨响，血将军身侧的墙壁顿时破出一个大洞。赫然是一块土石墙壁直接被陈冲抛了过来，险些将血将军砸中。
　　血将军脸色扭曲，连狠话都顾不上放，继续闷头逃窜。
　　“哈哈哈，将军跑什么？来玩啊！”
　　如今劳工都在工厂上工，这片居住区几乎空无一人，陈冲肆意嘲弄着，纵声狂笑中凭借狂野蛮力随意撞塌门窗墙壁抄着近路，再以一块块碎石投向了前方狼狈奔逃的血将军。
　　他明显发现血将军的速度越来越慢，越来越虚弱，似乎已经支撑不了多久了。
　　“在这里！”
　　然而就在这时，大量的脚步和喝骂声迅速的逼近，铁山、李豹两人带着十余名喽，突然出现在了血将军的前方必经之路上！
　　正是听到了这个方向上一连串的动静，两人带着手下抢先带赶到。


第078章 虎入羊群
　　发现形容狼狈不堪的血将军还有身后狂暴追杀的陈冲，铁山和李豹的脸色齐齐一变：
　　“将军！你……”
　　看着铁山李豹和身后一大帮喽们，血将军眼中陡然爆发出狂喜的神采，狂风一般从援兵的身旁掠过，只留下一声狂啸：
　　“拦住他！”
　　嗯？
　　陈冲的必杀目标是血将军，完全没有时间和这些喽们浪费。发现前方铁山等人来援，他却并没有停下或者变向的意图，他在狂奔中举起双臂，遮挡面部，同时身躯低伏，宛如一辆高速行驶的汽车一般继续向前方猛烈冲撞！
　　砰砰砰砰砰！
　　不等铁山等人下令，身处前列的三四个喽手中的土枪连忙开火，扩散而出的铁砂弹顿时覆盖了整条逼仄的巷道！
　　他们手中的土枪虽然有效射击距离不过二三十米，但是因为铁砂弹扩散的缘故，在近战的时候威力惊人，而且能够最大程度的命中。
　　铛铛铛铛！
　　土枪喷射而出的无数铁砂弹打在陈冲的身上，就好像是打在了铜墙铁壁上一般，火星四溅！
　　然而这一轮射击，大部分的铁砂弹仅仅击穿了陈冲泛着黑青色皮肤以后就再也无力为继卡在了肌肉表层，仅仅造成了轻微的伤势，让陈冲仅仅皱了皱眉头，就继续以一种一往无前的霸道气势冲到了铁山等拦截者的面前。
　　卓有成效的横炼铁身，展现出了惊人的效果。可以预见如果陈冲将【横炼铁身】修炼到大成的地步，除非是贴脸轰击，否则这些粗制滥造的土枪甚至连他的体表防御都打不破。
　　这他妈还是人吗！？
　　此刻真正面对上陈冲，而铁山和李豹这两名觉醒者才终于体会到对方的恐怖。完全没想到陈冲不避不退，反而以这样一种不讲道理的方式冲到面前，两人头皮一炸，齐齐一声狂吼，一人手持短斧，一人手持着大锯，一左一右向着坦克般狂冲而来的陈冲当头劈下！
　　劈斩之间，两人肌肉鼓动，青筋暴跳，已然是用尽了全力。以他们上千斤的大力只要斩实了，就算陈冲真是个实心铁人，也会被开膛破肚！
　　轰！
　　刀斧之利难以硬接，陈冲却突然变向，像是撞豆腐一般撞破身侧的墙壁，进入破楼之中。
　　劈斩落空，自觉陈冲是在自己等人的威势下逃窜，李豹的三角眼满是兴奋和自得，大吼道：
　　“追！别让他跑了！”
　　现在所有的战斗人员中，想要弄死陈冲的最积极的人除了铁山以外就是他李豹，不管是向血将军表忠心还是与陈冲的恩怨，都让他打定主意无论如何都要除掉这个威胁，否则寝食难安！
　　轰轰轰！
　　然而下一瞬，他们身侧的墙面像是遭受到了巨锤轰击，突兀崩裂开来，然后大量土石在巨力裹挟下猛烈飞射而出！
　　“啊！”“啊！”
　　惨叫声中，身侧崩飞的石块四溅，砸的一众喽血流满面，四仰八叉的哀嚎不止。铁山和李豹两人狂怒四顾，却发现整条狭窄巷道中到处都是尘土飞扬，什么都看不清楚！
　　“不好！”
　　相比李豹，铁山的实力无疑最强，他立刻就感觉到有着什么恐怖的威胁就在身边潜伏。
　　呼！
　　混乱当中，铁山突然听到烟尘中传来爆开的风响，同时周身一凉，脑后更是冷气直冒！
　　下一刻，一道高大魁梧的模糊身影便出现在了他的身侧，随后他的眼角余光当中，一个青筋暴起，隐隐散发着青黑光泽的拳头卷起大量的烟尘，携带着雷鸣般的爆响轰向他的胸腹之间。
　　我怎么会怕你！我也是一名高级觉醒者啊！
　　铁山脸皮抽动，肌肉振动，悍然提斧，似乎想要在袭击来临之前逼退来袭者。而李豹也同时发现了烟尘中突袭的陈冲，手中大锯直直的劈出。
　　可惜徒劳无用！
　　砰！
　　下一刻，轰鸣声便从陈冲的铁拳转移进了铁山的体内，排山倒海般的拳力蛮不讲理的冲入了铁山的身体内部，甚至发出血肉崩裂的声响！铁山上身的皮衣直接被一拳打得爆裂开来，他口鼻之中有鲜血好像喷泉一般喷射而出，整个人则是双脚离地而起，接近一百公斤的强壮身体稻草一般抛飞，卷起一大股烟尘，高高扬起，然后重重坠落！
　　风声在耳旁呼啸，铁山意识涣散，除了无所不在的剧痛以外，已经感觉不到身体的存在。
　　陈冲这一拳，将他腹腔里的肠子直接打断，内脏、骨骼统统打裂、震碎了。
　　哪怕铁山本身就是以力量和体魄见长的觉醒者，在陈冲狂暴一拳之下也彻底废掉，直接只剩下了一口气！
　　铛！
　　一拳废掉最强的铁山，陈冲身子一伏犹如饿虎，一掌拍开捅来的大锯，直扑李豹。
　　眼见眨眼之间领地觉醒者中隐隐最强的铁山就被打成了一条死狗，自己还下意识攻向了人形暴龙一样的陈冲，李豹如坠冰窖，此刻心中的悔意犹如惊涛骇浪，席卷全身：
　　我他妈是白痴啊！
　　我为什么不转身逃跑！
　　此刻，李豹已经意识到自己和领地所有人都错了，而且错的离谱。
　　陈冲的力量、体魄，绝对不是觉醒者这个层次会有的。然而他们都以为血将军的败逃是因为陈冲的偷袭，直到亲身经历以后才知道自己面临的到底是怎样的一个怪兽！
　　然而他却来不及后悔了。
　　就当李豹猛然挥臂扭身，试图以手中大锯逼退陈冲，拉开距离逃跑时，他的眼前一黑，随后无边剧痛伴随着黑暗猛的袭来！
　　砰！
　　陈冲臂展超过一米的粗壮手臂卷起狂风，闪电般拍在了李豹的头顶，宛若一根撑天石柱猛的砸下，李豹一个踉跄，颈骨登时折断，而头颅也轰然变形，然后被直直拍进了胸腔之中！
　　轰！
　　无头的尸体随着巨力的惯性轰砸在地，使得土石再度崩裂，土地被鲜血染红。而眼见到如此残酷的死法，身后透过烟尘看到这一切的十余个喽们亡魂皆冒，肝胆俱裂！
　　一拳、一拍，陈冲就好像虎入羊圈一般，以绝对的暴力震慑全场。
　　不过他却没有功夫理会被吓傻的喽们，脚步一踏间，强横的身躯再度暴冲而出，将经过的喽们撞得筋断骨折，口吐鲜血，继续向着血将军逃窜的方向追去。


第079章 补血
　　“那边有动静！”
　　“听声音……好像是铁山老大他们！”
　　“他们应该堵住那小子了！”
　　“快快快！说不定能够拣个漏！”
　　就在陈冲留下一地惨嚎的喽们离开时，听到巨大的动静传来，在各条巷道中无头苍蝇一样乱窜的喽们顿时像是闻到血腥味的苍蝇，一个个兴奋的狂叫着向着声音发出的方位奔跑而去。
　　而骨军、章龙、钱旭、孙一矛、王前列反应更是迅速，刚刚听到动静的时候就已经带头赶来，半分钟不到就已经赶到。
　　然而等他们到了地方，看着像是被凶兽肆虐过的巷道还有一地惨嚎的喽们时，顿时惊呆了。
　　章龙一把抓起一个看上去受伤最轻的喽，大喝道：“人呢！还有铁山、李豹他们两个呢？”
　　这名喽像是被吓傻了一样，一脸惊悸，颤颤巍巍的抬起手来指向巷道中，哆嗦着道：“他们，他们，在……”
　　顺着这名喽所指的方向一看，章龙、骨军、钱旭、孙一矛、王前列这五名觉醒者顿时头皮一炸！
　　他们看到了一具强壮的身体在废墟的掩埋下露出半边身体，他们还看到一具无头的尸体趴在地上，鲜血将地面染的猩红。
　　看体型和衣饰，正是铁山和李豹两人！
　　万万没想到这么短的时间，会以这种方式见到两人，五名觉醒者如坠冰窟，浑身发寒。
　　……
　　与此同时。
　　大部分人都被吸引到另外一个方向，陈冲脚步变得轻盈，没有再制造出大的动静，如同一头潜伏捕猎的恶虎，在巷子中搜寻着。
　　铁山等人的出现耽误了他几秒钟的时间，这片居民区矮楼林立，地形复杂，几秒钟的空当已经让他视线中失去了血将军的身影。
　　然而陈冲鼻翼微动，却清楚的分辨、捕捉到了空气中隐隐约约的特殊血腥气味。
　　那是属于血将军这名超凡者独有的鲜血气味。
　　得自于超神水的馈赠，陈冲的感官得到极大程度的强化提升，视觉、听觉、嗅觉等灵敏到非人的地步，血将军还没有来得及挥发的鲜血味道就像是空气中的指路明灯，让陈冲轻易的就辨别出血将军逃窜的方向。
　　“将军啊将军，还想挣扎么？”
　　回想起曾经听说过的关于血将军能力的传言，陈冲似乎明白了对方的打算，脸上浮现出无声的狞笑，悄无声息的顺着鲜血味道向某个方向摸去。
　　……
　　同样是在这个时候，一栋墙壁漏风的土楼当中。
　　一具干瘪苍白的喽尸体躺在地上，双眼睁大，一脸不可思议的神色，晦暗的血光倒映在这具尸体形似骷髅的脸上，看上去恐怖非常。
　　旁边浑身浴血的血将军隐藏在角落，四肢伏地，以一种诡异的姿势让自己胸膛和身下另一具喽尸体胸膛贴合。
　　同时可以看到，血将军胸膛上，那一片诡异的组织像是一张嘴巴一样，撕开了身下尸体上的血肉，猛烈的吮吸着什么，同时血将军的脸上也露出如释重负的表情。
　　这自然就是血将军能够快速愈合自身伤势的【沸血燃烧】能力。而他所用的素材来源则是自己手下喽。对于被逼到绝路上的血将军来说，只要对自己有利，就算是自己的血亲他杀起来也会毫不犹疑，更不用说仅仅两个手下。
　　肉眼可以看到，随着血将军的吮吸，身下的尸体逐渐的干瘪起来，而血将军的身上诡异的血光涌动，配合上他血腥残忍的眼神，让阴暗的房间中尽是阴森恐怖！
　　随着一股莫名力量的涌入，他身体内部严重的伤势飞快的愈合起来，前一个人的全身血液已经让他的伤势好了小半，再把剩下两个人的浑身鲜血汲取过后，他就能尽数恢复，而到了那个时候，就是陈冲的死期！
　　“再等一会，再等几分钟……”
　　隐隐有喝骂和脚步声远远传来，血将军如同潜伏隐忍的毒蟒，眼中尽是一种疯狂而残忍的神色。
　　今天是自他崛起以来遭受过的最大的危机之一，也让他一贯以来残暴、威严的形象蒙受了极大的耻辱，如果不是铁山和李豹两人出现拦截住了陈冲，他搞不好会彻底的阴沟里翻船！
　　而这一切的一切，唯有鲜血才能洗刷！
　　随着身体迅速的恢复，身体的疼痛渐渐减轻，血将军在血光中发出恶毒的呢喃：
　　“……陈冲，我不会杀死你的，我会割掉你的舌头、挖去你的双眼，斩断你的五肢，把你浸泡在粪桶里，让你日日夜夜体会……”
　　呼！
　　这个时候，土楼窗外突然传来一阵沉闷的气流呼啸，血将军的感知何其的敏锐，他豁然偏头，就看到了一块起码一米见方的巨大石磨从天而降，以一种惊人的速度向着血将军所在的土楼顶部砸来！
　　是陈冲！？铁山和李豹为什么没有拦住他！他是怎么找到这里的！
　　沉重的石磨呼啸而下，虽然没有看到陈冲的身影，血将军却瞬间浑身汗毛倒竖，犹如五雷轰顶！
　　向他砸来的沉重石磨，始作俑者除了陈冲以外别无他人。血将军根本没有想到，他最得力的手下铁山竟然没有将陈冲拦截住，也没有想到陈冲竟然这么迅速的就找到自己！虽然心中惊骇，血将军的身体却本能一般的脚下一蹬，如箭矢般窜了矮楼！
　　轰！
　　下一刻，土楼的房顶像是豆腐一般被沉重的石磨撞破，同时高空坠物般的狂猛动能让这一小片的地面剧烈震荡，土楼四面的墙壁直接崩裂、垮塌，大量碎石尘土全部激荡而起！
　　这么一个石磨，造成了好像炸弹一般的效果。而血将军猛蹿而出，已经避开了石磨轰击的范围。
　　不过血将军还来不及庆幸自己反应之迅猛时――
　　“将军，你是想打血补满状态，再与我大战三百回合么？”
　　轰轰轰！
　　一连串门窗墙壁破碎的巨响声中，血将军身侧的一条巷道中段轰然垮塌，然后就看到陈冲狂暴威猛的身形撞破一切阻碍，卷起暴烈的风声呼啸而至！
　　“剧本很好，但我现在就要打爆你啊！”
　　陈冲放声狂笑，没有多余的废话，真气疯狂运转间大量电流滋生出来，他五指收拢，猛然捏拳，顿时整条手臂青筋爆绽，气流滚动，向着狂骇之极的血将军一拳暴然轰出！
　　电流推动：一万伏特！


第080章 谁赞成，谁反对
　　该死的东西！
　　你以为你是谁！
　　就在陈冲这一恶风呼啸，狂暴之极的一拳直奔门面时，血将军脸色极度扭曲，感受到陈冲无声的蔑视后，胸中积蓄已久耻辱和杀意彻底爆发！如今他身体内部的伤势已经好了大半，起码恢复了七成的实力，强悍的手臂肌肉绷起，捏拳如枪，化作了择人而噬的恶蟒，登时打爆空气，凶猛的捅了过来！
　　铛！
　　两人手臂对撞，好像是炮弹爆炸，气流爆炸吹拂当中，两人交手处的地面土石轰然崩裂，爆出了一个直径数米的不规则浅坑。
　　凶猛的冲撞中，陈冲的身影不动不摇，而血将军脸皮剧烈抽动，在浑身震荡中猛地倒退。
　　对拼之下毫无悬念的占据上风，陈冲得势不饶人，他毫不停歇的左臂抬起一轮，再度掀起呼啸的恶风，朝着血将军当头暴压而下！
　　浑身震荡的痛苦中感受到恶风的袭来，血将军心中极端危险的感觉，而电光火石之间他却根本来不及躲闪，只得在这生死一瞬之间，神情狰狞的举起手臂，双臂交叉。
　　砰！
　　地面猛的一震，大股大股的烟尘被爆炸的拳风吹拂向四面八方，血将军硬生生的架住陈冲猛恶一击，恐怖的力道由交击点流窜到四肢百骸，肌肉、筋骨疯狂的抖动，然后就是一口鲜血喷出！
　　臂骨破裂，身体内部原本就没有完全愈合的五脏六腑再度出现了崩裂的趋势，恢复了七成实力的血将军和陈冲照面硬拼之下，毫无悬念的落了下风，再度负创。
　　这个怪物！为什么我还是挡不住他！
　　面前的敌人却好似不知疲倦、不知痛楚的钢铁暴龙，纯粹的暴力碾压下，技巧成了笑话，先前的一切计划、打算都被推翻，血将军在这瞬间面貌狰狞，内心彻底胆寒。
　　他隐隐生出一种感觉，哪怕是自己状态完好，恐怕也不是陈冲的对手。
　　“陈冲，等等！你我之间没有什么不可调和的矛盾，没有必要拼个你死我活！”
　　血将军强忍内腑震荡，迅速道：
　　“你我可以联手，只要……”
　　陈冲狂笑打断：“谁说没矛盾？老子想要你的豪宅、你的领地、你的一切啊！”
　　陈冲绝不会再给血将军逃走的机会，他没有任何停顿立刻踏前一步，大片的土石在他一脚之下震荡而起，风声咆哮间，铁拳接连砸下！
　　砰！砰！砰！
　　巨大的冲撞声接二连三的响起，如同重炮轰击的拳头下，血将军眼眶欲裂，根本没有躲闪的机会，只能被迫的硬接，在浑身筋骨肌肉不堪重负的裂响中且战且退。
　　该死啊！
　　无论如何都无法摆脱陈冲狂猛击打，血将军身体震荡，五脏欲裂，却不得不咬牙切齿，拼命榨出身躯之中的每一份力量，对抗陈冲沉重的拳脚轰击。
　　两道身影演绎着最原始、最纯粹的暴力，对撞间不断撞塌一面面的墙壁，就好像两头巨兽般在破旧的楼宇间肆虐冲撞！
　　而这个时候，听到一连串巨大的声响，骨军、章龙等觉醒者已经联合在了一起，带着数十名的喽们两人交战之处赶来。
　　轰轰轰――
　　前方大量烟尘升空，伴随着沉闷的巨响，仿佛有什么史前巨兽在肆虐一样，让骨军等人不由的一惊：
　　“这动静……是将军！”
　　能造成这样惊人的动静和破坏，除了血将军和陈冲以外别无他人。然而对视了一眼，五名觉醒者完全没有凑过去的打算，而是立刻蹬墙窜上了房顶，站在高处就将方圆近数十米范围的房屋和巷道尽收眼底。
　　他们视线当中，眼前的这片房区烟尘来回的激荡，隐约有两道影子在烟尘之中不断的追逐碰撞，所过之处到处空气呼啸、土石崩裂、墙壁倒塌，场面惊人到了极点！
　　“怪物……怪物……”
　　“这就是超凡者层次的战斗吗？”
　　“有一个好像在逃？哪一个是将军？”
　　“不说将军，陈冲是怎么达到这种程度的？”
　　几乎是第一次见识到这种破坏程度的战斗，不管是骨军等觉醒者还是同样爬上屋顶观望的喽们眼神之中尽是深深的震撼和敬畏，更是对陈冲展现出来对抗血将军的力量感到匪夷所思！
　　“所有人不要妄动，继续观察！”
　　两道影子所过之处到处都是烟尘弥漫，分不清楚谁是谁，一时之间无法判断局势，骨军等觉醒者眼中闪烁不定，各怀心思却保持了同一种默契，命令喽们进行观望。
　　神仙打架，凡人遭殃。铁山和李豹两人的下场已经清楚的告诉了他们，这绝不是他们有资格参与的战斗。地势开阔的地方还好，像是这样地形复杂的巷战中，他们面对这样的怪物并没有太大的用处，只能先观察情况。
　　轰轰轰――
　　一连串空气爆裂的撞击，巨大的响动如同重锤敲击在每一个人的心头，而且声音越来越近，似乎在向喽们所在的方向接近。
　　房顶上骨军等觉醒者眼神一凝，意识到狂暴冲撞的两人朝着自己等人所在的方向而来，顿时低喝道：“所有人注……”
　　轰！
　　就在这时，一声格外暴烈的声响中，仿佛遭受到了什么恐怖力量的撞击，一道人影突然呈近90度角从烟尘之中撞出，拖着长长的烟尘，呼啸着抛上了半空！
　　所有人齐齐一怔。
　　砰然一声血肉撞击的声响，视线中的这道身影坠落而下，坠落在了距离骨军等人不过十米之远的矮楼屋顶之上。
　　嗯？
　　一瞬之间，骨军、章龙、钱旭、孙一矛、王前列这五名觉醒者，再加上爬上屋顶的数十名喽们顿时眼皮一跳，齐齐将目光投去。
　　这道人影浑身血肉模糊，像是从血水中打捞出来的一样，根本看不清面貌。而且其上半身以一种诡异的姿势扭曲着，仿佛浑身的骨头已经尽数断裂，看上去触目惊心！
　　“救……”
　　此刻房顶上，血肉模糊的人影似乎还剩最后一口气。他无比艰难的抬起脖子，似乎看到了章龙等人，勉强抬起还算完好的左臂，喉咙中发出微弱的声音：
　　“救救我……”
　　那是……血将军。
　　他在求救。
　　此刻的血将军威严和残暴统统荡然无存，在被迫和陈冲一连串的力量对拼之下，他浑身上下的肌肉骨骼不知道断裂了多少，内部五脏六腑更是破碎的一塌糊涂，只剩下了最后一口气。要不是超凡者层次的生命力支撑，这么严重的伤势下他早就已经命丧黄泉。
　　与此同时，几乎所有人也都辨认出来了房顶上半死不活的人的身份，浑身汗毛齐齐一炸，吓的是亡魂皆冒，大脑完全无法思考！
　　轰！
　　下一瞬，浑身染血，狂野霸道，犹如黑铁暴龙般的陈冲从烟尘之中撞出，一步之间就窜上了楼顶，来到了血将军只剩一口气的身旁。
　　“陈冲……不要杀我……”
　　此刻血将军曾经的残酷荡然无存，他像是条死狗一样躺在地上，目光惊惧之极：
　　“我可以做你的手下，我可以给你当狗，我……”
　　“老子不接受！”
　　咔嚓一声！陈冲悍然一脚踏在血将军的胸膛之上，将其本就碎裂的胸腔踩得彻底塌陷下去，让他怨毒而恐惧的目光彻底凝固在了猩红的眼眸之中！
　　他死了。
　　赤红领地的残暴独裁者，人人畏之如虎的血将军死了。甚至在死前连内心的怨毒和诅咒都没有力气说出口，就被陈冲一脚踏死了。
　　啐。
　　这时候，陈冲偏头一眼发现了楼顶上呆若木鸡的觉醒者和众多喽，他吐出一口血沫，一把捏着血将军的脖子将其血肉模糊的尸体提起，露出一个格外狰狞的笑容。
　　“从今天开始，老子就是你们的老大！血将军所有的一切财产，包括你们的命，统统归我！”
　　他凶暴的目光从房顶上、地面上每一个人的面庞上扫过，狞笑道：
　　“谁赞成，谁反对？”


第081章 慑服
　　谁敢反对？
　　没有人。
　　陈冲的狞笑在微风中飘荡，所有人却呆若木鸡，如坠冰窟，仿佛窒息了。
　　血将军死了！
　　血将军死了！
　　实际上直到血将军的尸体被陈冲提在手里，骨军等觉醒者以及所有的喽们都双目圆睁、心脏狂跳、喉咙像是被死死死死扼住，完全说不出一句话。
　　血将军，赤红领地人人敬畏的统治者，独裁者，如同一座大山一般压在所有人的头上，他的强大毋庸置疑。然而这一刻却就这么死在了他们面前，死的毫无预兆，毫无尊严，让他们如同做了一场恶梦，直到现在还不敢相信！
　　扫视着视线当中的五名觉醒者，和屋顶或者地面上百名一脸狂骇的喽们，陈冲此刻内心长久以来因为实力不足而无法生命遭受威胁的压抑彻底一扫而空。
　　他亲手杀死了人人都认为不可战胜的血将军！
　　而且他现在虽然浑身疼痛，也受了些不轻不重的伤势，但是能以这样微小的代价彻底杀死血将军，足以说明现在的他初步拥有了在这个危险世道自保的能力。
　　“你们五个！”
　　内心的波动只是一瞬间的事情，陈冲不管面前这些人内心的心理活动，死寂中没有得到回答，他凶狠的目光立刻锁定了骨军、章龙、钱旭、孙一矛、王前列这五个领头的觉醒者：
　　“不说话，是反对我的意思么？”
　　感觉到陈冲凶暴的气焰直逼而来，这一瞬间，章龙等觉醒者终于像是灵魂归位，齐齐打了一个寒颤：
　　谁他妈敢反对你啊！
　　无数念头从脑海中一闪而过，望着陈冲手里血将军的尸体，还有其泛着黑青之色的强悍身躯，他们脸上立刻堆出比哭还难看的笑容，一脸惊吓的道：
　　“赞，赞成……我们赞成！”
　　“对对，我也赞成！强者为尊，理应这样！”
　　“血将军多行不义，完全是咎由自取，我们正需要像您这样的强者来领导啊！”
　　“从今以后，您就是我们的首领，我们几个必定以您马首是瞻！”
　　“我建议，立即通传领地所有人，再把血将军的尸首游街示众，以此确立首领的威严！”
　　血将军的死是真的把他们震骇住了。
　　他们每一个人都清楚的知道血将军是如何强大，正因为如此，面对杀死了血将军的陈冲，他们脑海中才升不起丝毫反抗的念头。并且李豹和铁山的下场已经充分告诉了他们，就算他们是觉醒者，就算在场有上百人，陈冲杀起他们来就和杀鸡一样差不了多少！
　　绵羊成群也无法对抗雄狮。当绵羊面对狮子的时候，除了死亡以外，就只有臣服这一条路可走。
　　几名觉醒者纷纷开口表态，在场上百的喽们眼见到如此转折已经是心惊胆战，大脑无法思考。然后少部分机灵的喽则是浑身一个激灵，大梦初醒一般振臂呐喊道：
　　“首，首领威武，血将军死有余辜！”
　　“对，对，血将军敢逼迫首领，他该死，他活该！”
　　“我们愿为首领肝脑涂地！”
　　一时间，一片狼藉的居民区中表忠心的呼喊声越来越大，一个个喽们都如梦初醒般的加入，渐渐山呼海啸，声浪滚滚，让后续赶来的喽们也被吓的呆住了。
　　直接忽略陈冲的来历和诡异的实力提升，能在这末日废土中活到现在的没有一个是蠢人，所有人终于从血将军死亡的震撼中回过神来以后，立刻见风使舵，临阵倒戈，就好像变脸一样不要太快。
　　他们心目中强大、残暴、无可抵御的血将军已经变成了陈冲手中的一条死狗，已经充分说明了一切。如今的世界，忠诚不过是狗屁，拳头大才是硬道理，有点智商的人都知道该如何抉择。站在房顶上，满意的扫视着敬畏非常、全部选择臣服的喽们，陈冲如同土匪头子一样大手一挥，制止了呐喊。
　　“很好！看来没有人一个是蠢材，省了我不少的功夫。你们只要老实听话，我可以保证你们所有人活的只会比以前好，不会比以前差！”
　　他看向章龙、骨军、钱旭、王前列、孙一矛这五名觉醒者：
　　“我问你们，血将军在领地里还有没有什么死忠？”
　　五人顿时对视一眼，骨军犹豫了一下，说道：
　　“回首领，除了铁山以外，还有一支守卫血将军庄园的卫队，人数在二十左右，算是只听命于将军的死忠，他们现在应该还在庄园里，也许还什么都不知道。”
　　实际上以血将军的一贯以来的自信，他从不去培养什么亲信死忠，因为他相信人人都会在他压倒性的力量下畏惧臣服，不过他自己恐怕也根本没有预料到墙倒众人推，树倒猢狲散的这一天。
　　脑海中念头转动，陈冲眯起眼睛，当机立断，立刻吩咐道：
　　“很好！骨军，你带上人现在跟我去血将军的庄园。章龙、钱旭、孙一矛、王前列，你们四个立刻带人出去收拢所有的守卫，让他们在空地上给我集合！谁要是敢趁乱浑水摸鱼，制造乱子，当场给我打死，有没有问题？”
　　如今血将军死亡，这一连串惊人的动静必然使人心浮动，很有可能造成领地的暴乱。而现在陈冲完全将赤红领地视作自己的地盘，自然要防患于未然，将一切可能掐死在源头。
　　陈冲命令下达，形式比人强，五名觉醒者根本不敢生出其他的心思，齐齐俯首，敬畏道：“是！”
　　砰。
　　陈冲从屋顶上一跃而下，黑铁浇筑般的强悍身躯散发出惊人压迫，地面都仿佛震动了一下。而四面八方的喽们感受到这种震动，更加两股战战，畏惧异常。
　　上百道敬畏的目光中，陈冲看向血将军庄园所在的方向，嘿然笑道：
　　“所有人，行动！”
　　作为赤红领地的最强者，统治者，血将军的庄园堪称最富裕的地方，不知道积存了多少稀罕资源，尤其是血将军人工种植的灵性果实，是必须要立刻拿下的地方，以免生出什么意外。
　　他已经迫不及待了。


第082章 抄家
　　当几分钟后，陈冲带着骨军和二十余名喽来到庄园附近时。
　　值守于庄园的卫队依旧尽忠职守，远在数百米外响起的枪声东西明显惊动了他们，大部分的卫兵都跑到了庄园门口，惊疑不定的张望着：
　　“刚才那一阵……好像是枪响？”
　　“怎么可能，将军在场，谁敢胡乱动枪？不会是我们听错了吧。”
　　“不对，就是枪声！这是怎么回……骨军队长？”
　　就在门口十几个卫兵探头张望，惊疑不定的时候，顿时发现道路的拐角骨军带着一队人出现，并且向着庄园走来。
　　“骨军队长，你怎么过来了。刚才是怎么回事？”
　　看到骨军出现，这些卫兵虽然觉得有些奇怪，但是不疑有他，扬声询问道：
　　“我们好像听到了枪声？将军找出凶手了么？”
　　“将军？”
　　骨军带着人手缓缓走近，队伍最后，顿时传来陈冲的嗤笑：
　　“他永远不会回来了！”
　　砰砰砰砰砰！
　　空气陡然呼啸，陈冲高大的身影从队伍最后闪出，带起风声狂飙，瞬间跨越十数米的距离，直接到了卫兵们的眼前，同时钢铁般的拳头狂乱轰出，眨眼间就将最前列的几个卫兵打的筋断骨折，吐血抛飞！
　　剩余的几个卫兵脸色狂变，然而根本还不等他们反应，陈冲身影闪电般冲刺，就像是虎入羊群一般，三拳两脚之下，仅仅是擦碰就让这些卫兵惨叫抛飞，在落地之前就已经彻底失去了战斗力。
　　骨军已经对陈冲的非人实力麻木，不过即便如此，在看到几个呼吸间这些卫兵就全部被打死打残，还是不由得脸皮抽动。
　　陈冲抬头望着宽阔的豪宅大门，哈哈大笑道：
　　“好了，庄园里剩下的卫兵交给你们去处理。记住这庄园已经是我的财产，不要随便破坏！包括仆人管家一类的人都留意不要杀死了，给我全部带到大厅，我还有话要问他们！”
　　“是！”
　　骨军应诺，立刻带着十来个兴奋至极的喽踹开别墅大门，去搜寻处理剩余的卫兵和仆人。
　　骨军也好，其他喽们也好，不管哪一个以前经过血将军的庄园时都是战战兢兢，这里对他们来说就是不可逾越的禁地。然而现在他们竟然有机会明火执仗的闯入，大肆杀戮，这种反差令他们产生出一种扭曲而兴奋的快感。
　　喽们犹如恶狗般闯入，陈冲背着手，优哉游哉的迈步走入血将军的豪宅大厅之中，四下打量。
　　这还是他第一次来到血将军的庄园之中，大理石铺就的地面，洁白的墙壁，造型精致大气的吊顶，一切的种种都不由得让陈冲啧啧感叹。
　　虽然前世见过比这富丽堂皇的多的豪宅别墅，但是在这样的末日废土之中，血将军豪宅堪称奢侈，让陈冲都不由得生出一种嫉妒的感觉，心中感叹：
　　“末日后这个家伙还能过的这么舒服，就算是死了也值了。”
　　砰砰砰！
　　“什么人！你们好大的胆子！”
　　“擅闯将军的庄园，你们是在找死！”
　　“什么狗屁将军，他已经被新首领给打死了，你们这些白痴！”
　　“什么！不可能！”
　　“蠢货，血将军要是没死，我们怎么敢来抄他的老窝？”
　　“啊！”
　　“救命啊，我只是个下人，不要杀我！”
　　这个时候，随着骨军带着手下的冲入，片刻之后喝骂声、惨叫、哀求混合着枪声在庄园内部响起。
　　而有骨军这名觉醒者的带领，陈冲并不觉得会出什么问题，依旧老神在在的等待着。
　　几分钟后。
　　踏踏踏……大量的脚步声从走廊、庭院中传来，随后骨军还有十几个喽们压着四个衣着暴露的艳丽女人，还有一队有男有女、仆人园丁模样的人走了出来。
　　这些人神情惊恐，似乎已经知道发生了什么却依旧不敢置信一样，浑身战栗，恐惧的望着大厅中央背手站立的陈冲。
　　尤其是那四个衣着暴露的女人，前凸后翘，身上的布片只能遮住几个紧要的部位，露出大片保养的极好的雪腻肌肤，眼角带泪，楚楚可怜的望着陈冲，让人不由得心中火气直冒，就连陈冲都忍不住多看了几眼。
　　骨军恭敬道：“首领，剩余的卫兵我们已经处理掉，庄园里的东西我们一样微动，包括血将军的女人、管家、仆人、园丁，庄园里面所有的人都在这里了，还有，这是我从管家房间里搜出来的账本清单，请看。”
　　虽然血将军的庄园之中富丽堂皇，堪称奢华。但是骨军和他的手下们早已对陈冲先前打死血将军的凶暴印象深刻，根本不敢动丝毫的歪心思。
　　陈冲接过骨军递来的一本账簿清单，快速的翻动着，随后就找到了自己最关注的信息：
　　灵性果实：月产810斤，分发400斤，庄园储备410斤，将军消耗300斤……月产907斤，分发400斤，庄园储备507斤，将军消耗332斤……
　　就是这个！
　　“做的不错。”
　　发现庄园灵性果实的产量远超预计，陈冲喜上眉梢，满意的拍了拍骨军的肩膀：
　　“你是管物资的，今天回去你拟一个合理的奖罚制度给我，今天出力的都有赏！”
　　喽们面生喜色，而骨军自然不敢拒绝，连连应诺。
　　合上账本，陈冲双臂抱胸，目光来回在面前一张张惊恐欲绝的面庞上扫视，淡淡道：
　　“不用担心，我暂时不会把你们怎么样。血将军虽然已经被我打死，但是你们这些人作为他最亲近的人应该知道不少秘密，这就是你们的价值所在。”
　　骨军留意到陈冲打量血将军四个宠姬的目光，顿时神情暧昧的插话道：
　　“首领，这四个就是血将军的宠姬，已经算是领地里面姿色数一数二的女人，她们也许知道血将军不少的秘密，您要不要先和她们‘深入’交流一下？”
　　陈冲顿时恼羞成怒，一脸嫌弃的道：“你当老子是什么人？”
　　难道这个新首领不喜欢女人？
　　马屁拍到马腿上的骨军神情尴尬，心里打了一个寒颤，连忙退到一边，不敢再说。
　　“首领，首领！”
　　这个时候，庄园之外传来呼喊声，然后就看到章龙的身影小心翼翼的走了进来，看着大厅中心的陈冲，恭敬道：
　　“首领，领地一切如常，没有任何的混乱发生，现在所有的战斗人员已经收拢，在空地上等候您的吩咐！”
　　哦？
　　陈冲转过身来，扬了扬眉毛，笑道：“做得好，新旧更迭，没有点仪式怎么能行？我们走！”


第083章 暴尸
　　此时此刻，空地之上，人头窜动，二百余个喽们再度聚集在了先前血将军召开审查大会的空地上。
　　虽然人群密集，但是气氛已经凝结成冰，这么多喽聚集在一起，却几乎没有什么声音发出，大气都不敢喘，全部都眼睛瞪大，沉默而敬畏的等待着什么。
　　能让所有喽们如此乖巧、连话都不敢说的原因无他，正是人群最前列，钱旭、王前列、孙一矛三人面前木箱上摆放的一具尸体。
　　一具血肉模糊，死状凄惨的……血将军的尸体！
　　呆滞、惊恐、震骇、不可置信、心有余悸……种种目光统统聚集在这具尸体上。
　　陈冲，一个刚来领地没有多久的觉醒者，杀死了血将军！
　　这就是最好的威慑，哪怕是其他并没有亲眼目睹陈冲将血将军当场击杀一幕的喽们也肝胆俱裂，被章龙等四人带人毫不费力收拢集合，像是一只只乖乖兔一样老老实实，让一场可能大混乱在发生之前就已经消泯于无形。
　　没有人不为陈冲，或者说是赤红领地新首领的所作所为感到胆寒。强大残暴的统治者血将军成为了历史，每一个人的心情比起之前都已经是天差地别，充满了对未知的恐惧。
　　每一个人都清楚的意识到，赤红领地的天，要变了。
　　沙沙沙……
　　这个时候，陈冲的高大的身影带着骨军和章龙这两名觉醒者出现，不管是钱旭等三名觉醒者还是在场的二百余个喽们都心中一紧，目光敬畏就好像在看怪物一样，齐刷刷的行注目礼。
　　在所有人的目光中，陈冲来到人群前列登上木箱，居高临下扫视着下方黑压压的人头。
　　“你们现在应该知道到底发生了些什么吧？”
　　没有人敢与其对视，所有人脖子一缩，不由自主的低下了头。
　　“其实……我并不在乎你们心里怎么想，也无所谓你们忠诚与否。”
　　鹰视狼顾，陈冲脸上缓缓露出一个凶神恶煞的笑容：
　　“我这个人，不擅长说服，只会强迫！血将军是被我打死的，有人不服，想为他报仇么？”
　　傻X才会想着给他报仇吧！
　　面对陈冲的询问，场下所有的喽心中打了一个寒颤，大气都不敢喘，把头垂的更低了。
　　“血将军这样的人，死不足惜。但不要误会，我打死他和正义没有一毛钱的关系，要不是他自以为是的逼迫，实际上他说不定还能多活几天。”
　　台上，陈冲一把提起血将军的尸首，感叹道：
　　“不过可惜没有如果，最终的结果还是一样。他既然死了，理所当然的，他的领地，他的庄园，他的一切，包括你们所有人，也归我所有，对此，你们应该没意见吧？”
　　喽们头都不敢抬，自然没有人敢跳出来。对于所有底层喽来说，他们敬畏的只是力量，只要具备更强的力量，血将军白将军银将军，谁来统治都没有什么差别。
　　很满意众人的反应，陈冲没有一味逼迫，微笑扫视着人群继续说道：
　　“但是我这个人是很仁慈的，我不会像血将军那样竭泽而渔，压榨太过，愚蠢的无可救药。在我手底下做事，只有一点，就是赏罚分明！只要老实听话，用心做事，我保证你会过的越来越滋润！”
　　“首先，作为新任首领，我决定从今天开始，食物的集体分配上所有人的配额增加三成！”
　　“另外，你们和所有劳工的工作时间，减少一个小时，给你们充足的休息时间！”
　　“其次，目前所有的权职人员各司其责，保持不变。不过阴虎、铁山和李豹这三个人死了，这三个空缺，我会从在场人中挑选填补！”
　　听到原有权职人员维持不变，骨军等人微微松了一口气，而在场其他的喽们则是眼神一喜，呼吸陡然粗重了起来。
　　食物分配加三成，无疑让他们更能填饱肚子，极其实惠；减少一小时的工作时间，能让他们得到充分的休息，而填补队长空缺，那可代表着一飞冲天的机会！
　　陈冲的几句话，顿时让死寂的氛围热切起来，喽们一个个面露喜色，切切私语起来，转眼就将血将军抛到了脑后。
　　“我要说的就这么多，现在所有人立即回归原位，看守工厂，维持秩序，等我逐一巡视！”
　　不出意外，场下喽们的情绪被调动起来，台上陈冲转动了一下脖颈，脚下轻轻一抬，将血将军的尸首踢到了章龙等觉醒者的面前，森然道：
　　“最后，你们去把血将军、铁山、李豹三个人的尸体吊在领地最高处，给我暴尸三天三夜！我要领地中每一个人都看到他们的下场，明白么？”
　　望着脚下血将军血肉模糊的尸体，章龙、骨军、钱旭、王前列、孙一矛这硕果仅存的五名觉醒者心中一寒，忙不迭地答道：
　　“是！”
　　不仅仅是他们，听到陈冲冷酷无情的吩咐，在场所有的喽们也不由的一个哆嗦。
　　他们明白，血将军这个残暴的独裁者成为历史，他们再度迎来的统治者同样不是什么善男信女，而是一个更加强横、更加凶狠的暴君！
　　陈冲满意的点点头，就好像狮子看待绵羊一样扫视着场下所有人：
　　“血将军的那一套已经成为过去，现在开始领地要遵守的是我的规矩，记住这一点，你们都能活得很好。直属于铁山和李豹的人留下，其他人都散了吧！”
　　这一番恩威并施，喽们敬畏有加，轰然散去，短短不到半个小时偌大的领地改旗易帜，彻底变天，让不少人直到现在还处于恍惚的状态。
　　而陈冲则是将铁山、李豹的手下一共四十余人重新收编，由自己直接统领指挥，准备带回庄园。
　　陈冲并不在乎这些人忠心与否，这样的废土世界之中，忠诚、仁慈、善良、公平、正义这些都毫无意义，唯有绝对的力量才能建立起绝对的权利，才是真理。
　　同时他也完全没有彻底改变领地的打算，也并不担心领地之中的人是否会大举叛逃。因为每一个聚集地之间都有危险重重的荒野隔离，起码上百公里的荒野路程中充斥着五花八门的死亡危机，这些就是天然的阻碍和屏障，要是没有这样的前提在，血将军的统治下赤红领地的人恐怕早就跑光。
　　不过接下来想要真正掌控领地，将领地的诸多资源转化为自己的力量，还有很多事等着他去做。


第084章 信息
　　“嗯？你说铁山还没死？”
　　不过十来分钟后，带人刚刚回到被封锁起来的庄园，正准备仔细巡视一下庄园的情况，陈冲就看到瘦猴一般的章龙风风火火的来到庄园，向他汇报了一个消息。
　　“是的，我们刚才把铁山拖出来准备吊起来的时候，发现他还剩一口气。”
　　章龙黑瘦的脸庞上尽是殷勤的笑容，迅速道：
　　“首领，我觉得铁山可能知道不少血将军的秘密，会对您有用所以特意来问一声，你看……？”
　　实际上此刻的章龙心中可是惴惴不安，毕竟当初李豹和陈冲起冲突的时候他可是在现场，他可不敢保证自己在陈冲心里有没有挂上号，自然想着拼命表现。
　　“你倒是有心了。”
　　富丽堂皇的豪宅大厅中，陈冲似笑非笑的打量着一副殷勤之色的章龙。接着他心中猛然一动，似乎想到了什么：
　　“你做的不错，人在哪里？把他给我带过来。”
　　“好，我这就去！”章龙应了一声，飞窜了出去。
　　陈冲突然想起来的，是差点被他忽略的一点，那就是血将军在晨曦聚集地的卧底乔钧。
　　在他还没有多少实力的时候他就想着借力颠覆基地进行报复，而现在他具备了完全媲美超凡者的力量，自然是要亲手来实行血腥复仇！
　　因此作为卧底的乔钧就显得格外重要，关系到他接下来针对基地的计划和打算，必须要想方设法取得联系，以此来掌握晨曦聚集地的计划。不过现在血将军已死，显然只能从他心腹铁山的口中才能得知联系乔钧的方法。
　　不到十分钟后，章龙亲自推着一辆推车，载着浑身鲜血淋漓、气若游丝的铁山来到了庄园门口，推进了大厅之中。
　　“首领，我就在门口，随时可以喊我。”将推车推入豪宅大厅，不得陈冲多说，章龙知趣的立刻退了出去。
　　陈冲推车跟前略一打量，此刻原本身形高大的铁山软绵绵的躺在推车上，骨头不知道断了多少根，七窍之中还时不时的有血蛇流出，看上起十分的凄惨。
　　能在自己全力一拳之下没有彻底死亡，由此可见铁山的体魄和生命力的确是要比李豹这样的觉醒者强出一筹。
　　“嗬，嗬嗬……”
　　这个时候，躺在推车上，铁山的喉咙中发出微弱的声音，他像是感觉到了什么一样，缓慢而艰难的睁开了双眼，视线中印入了陈冲的面庞。
　　看到陈冲面庞的那一瞬，铁山浑身不能动，瞳孔却陡然放大，喉咙中发出短促的音节，好像看到了什么不可思议的事情一样：“你，你……！”
　　“我什么我？”
　　陈冲哈哈一笑：
　　“铁山，你看看这是哪里？你昏死过去后错过了很多事情，你知不知道你的主子已经被我打死，然后吊起来暴尸示众？”
　　“不，不……可能……”
　　铁山犹如五雷轰顶，浑身一颤，拼尽全力转动脖子，扫视着熟悉的血将军豪宅大厅，眼神逐渐变成了绝望的死灰：
　　“将，将军……”
　　他终于确定，这里就是血将军的豪宅大厅，也是他再熟悉不过的地方，而陈冲竟然肆无忌惮的出现在了这里，说明了血将军恐怕真的如陈冲所说，已经命丧黄泉！
　　这也代表着他铁山，也彻底失去了生还的希望。
　　“想，想不到……”
　　难以置信的事情真的发生，仿佛心中有什么东西彻底崩塌，铁山剧烈的咳嗽起来，因为内脏破碎，大量的鲜血从他口中涌出：
　　“怎么会，怎么会，你明明只不过……”
　　“这件事情就这么难以置信么？”
　　陈冲毫不留情的讥笑道：
　　“杀人者人恒杀之，可惜他的拳头没我大，自然要死！”
　　“你……说的对。事已至此，我也认栽。”
　　铁山虚弱至极的惨笑了一下，双目无声，空洞的盯着天花板，嘴巴微动道：
　　“你这样的人应该不会放过我的吧？杀了我！给我一个痛快！”
　　“哦？你倒是有点骨气。”
　　想不到铁山没有求饶反而如此痛快，陈冲盯着铁山死灰绝望的脸庞，挑眉道：
　　“给你一个痛快不是不可以，我问你，血将军是如何和乔钧进行联系的？晨曦聚集地什么时候对基地动手？”
　　“你也，也想做黄雀？”
　　铁山神情麻木，胸膛急速起伏，他清楚的感觉到潮水般的剧痛和自己身体内部破烂不堪的情况，一心只求速死，直截了当地说道：
　　“将军和我昨天见，见过乔钧，他只告诉我们晨曦聚集地已经在准备，应该要不了几天就会动手。在，在距离晨曦聚集地不到五十公里的地方有一个废弃服务区……如果乔钧有什么情报的话会藏到二楼最右角的孔洞下面，只要每天过去查看一次就可以知道有没有情况……这，这些你问问我手下的人就可以证实……”
　　要不了几天就会动手？
　　念头转动，陈冲立刻唤来外面的章龙，让他去唤来几个铁山曾经的手下进行对证，片刻之后就确认无误，铁山并没有说谎。
　　走回大厅，陈冲满意的点点头：“铁山，关于铁将军你还有没有什么想说的？他已经死了，你再为他保守秘密也没什么意义，要是有什么有价值的信息告诉我，我可以给你一个体面的死法，并且让你入土为安。”
　　“呵，呵……你以为，将军这样的人会把他的秘密透露给其他人么？”
　　铁山急促喘息着，因为生命力的强大，他一时之间还不会死亡，不过剧烈的疼痛让他脸庞扭曲不已：
　　“我，我唯一知道，将军原本好像并不是这里的幸存者，而是来自于某个大型聚集地，来历很神秘。除此以外，我就一无所知了……”
　　血将军来自于某个大型聚集地？
　　陈冲眉头一皱，一个死人的来历再神秘也与他无关，已经得到了自己最想要的信息，询问过与乔钧联系的细节过后，他当即看向铁山：
　　“既然这样，你上路吧。”
　　砰！
　　下一瞬，铁山双目圆睁，陈冲沉重的一拳闪电般点在他的额头，将其毙杀当场。
　　缓缓抬起头来，陈冲的目光似乎穿透了重重阻碍，直直望向了某个方向，嘴角拉起一个兴奋的嗜血笑容：
　　“狄瑞思……你们准备好了么？”


第085章 清单
　　当血将军的尸首被吊在领地最高处，正在工厂做功的劳工们从各个监工喽的宣布下得知了血将军死亡的消息，整个领地不亚于发生了一场地震，惶恐的情绪如同病毒一般蔓延扩散席卷了整个领地。
　　不过已经预料到会有这种情况发生的陈冲早已安排骨军等人派人镇守各个工厂要地，同时宣布出自己新的政令。食物配额增加三成，再加上工作时间减少一个小时的优待立刻就安抚了上千劳工惶恐不安的情绪，在震骇过后毫无障碍的接受了陈冲作为新首领取代血将军的事实，也将混乱的苗头彻底掐死。
　　忙碌半天后，局势完全稳定，骨军、章龙、钱旭、孙一矛、王前列这五名觉醒者立刻马不停蹄的赶到了豪宅，向陈冲汇报情况。
　　宽敞明亮的客厅当中，五人恭敬等候，在他们面前纸张的翻动声不绝。陈冲坐在血将军钟爱的虎皮座椅上，面前的桌子上摆放着一大堆厚厚的账本，正在以此了解着领地的具体情况。
　　彻底清洗过庄园以后，豪宅中的管家、仆人、厨师、园丁等人陈冲在审问一番过后继让他们回到原有岗位。这些人熟悉豪宅的一切，陈冲懒得再换，为此一种仆人们自然是感恩戴德。
　　而那四个艳丽的美妇陈冲一时间顾不上处理，暂时先关押在了房间之中。随后通过管家，他从血将军的书房里翻出了这些至关重要的账本清单。
　　这些账本，涉及到种植园、人工大棚、兵工厂、化工厂、狩猎队、采集队等方方面面的产出和消耗清单，也让陈冲对赤红领地的状况有了一个全面的了解。
　　维持领地一千余人每日的食物消耗，七成以上都是来自于种植园中一种类似地瓜的作物。这种作物是灾变过后人工培育出来的，特点是耐旱、生长周期短、产量高，虽然没有什么营养，但是能够当做食物已经足够。
　　至于蔬菜、瓜果、橡木、灵性植株一类的东西都是在人工大棚中种植，不过这些东西和领地中九成九的人都毫无关联，都是血将军用来自己享受或者赏赐手下的稀罕东西。
　　领地中完好能够使用的车辆一共八辆，使用的燃料也不是汽油，而是化工厂发明出来的一种植物油脂、辐射种油脂调制混合出来的一种燃料。
　　除此以外，化工厂还出产火药和土制炸药，只不过这些大破坏力的东西被血将军控制的很严格，除了土枪弹药以外土制炸药都被送到庄园看管，唯有批准以后才能领取动用。
　　对于血将军这样开启基因锁的超凡者来说，射程不过二三十米的土枪对他基本没有什么用处，但是大威力的土制炸药只要利用得当，却有可能对他造成致命的威胁，自然要严格控制。
　　也多亏血将军对土制炸药的严格控制，否则先前的战斗中喽们要是动用土制炸药，恐怕会对陈冲造成极大的麻烦，他后续肃清领地也未必会有这么顺利。
　　一边听着骨军等五人的汇报，一边将这些资料信息迅速的一扫而过，对整个领地的运作有了更加详细的了解，陈冲抬起头来看向等待已久的五名觉醒者：
　　“血将军死后，你们感觉自己的身体有没有什么异常？”
　　虽然被晾了半个钟头，但是没有一个人敢露出不耐的情绪。骨军等五人听到陈冲的询问明白他指的是什么，苦笑着回答道：
　　“我们都已经感觉过，血将军虽然死了，但是血线蛊并没有随之解除，似乎还在我们的心脏附近徘徊，不知道是怎么回事。”
　　实际上在血将军死亡后的第一时间他们就仔细查看过自己的身体，结果却发现血线蛊还在他们身体之中，并且生龙活虎，根本没有因为血将军的死亡而消失。
　　陈冲摸了摸下巴：“哦？这么说来血线蛊应该是一种完全独立的生命，血将军只能控制，但是一方的死亡无法影响到另一方？”
　　骨军等五人脸色难看，点了点头。
　　任谁身体里面埋上一个定时炸弹滋味都绝不好受，谁也不知道血线蛊持续在他们身体中生长下去最终会发展成什么样子，但是他们偏偏想不到任何解决的办法。
　　“好了，血线蛊的事情，我会替你们想办法的。”
　　陈冲合上清单，开口画了个大饼：
　　“没有了血将军的控制，血线蛊短时间应该不会出什么问题，我会尽快找出一个绝决方案，让你们不用担惊受怕。”
　　一时间，不管心中是否相信，五名觉醒者脸上都是一副感激涕零的模样：“多谢首领！”
　　接下来，再度询问了五人各自在领地的职责，然后得知了骨军负责的是物资统筹分发，相当于领地的半个管家，而章龙、孙一矛、王前列和死掉的李豹则是分别隶属于狩猎队，采集队、拾荒队，钱旭则和阴虎一样是东部片区的监工队长，最后铁山则相当于统领，直接向血将军负责。
　　整个赤红领地一共只有八名觉醒者，这一下子被陈冲打死了三个，如果无法尽快找人填补职位空缺，也许会对领地的运转造成不小的影响。
　　想到这一点，陈冲吩咐了一番让这五人暂时分担一下职责，然后就让他们退了出去。
　　五人离去后，空空荡荡的客厅中陈冲撑头思索：
　　“既然骨军他们的血线蛊都没有变化，那么乔钧应该不会知道血将军已经死了。”
　　“按照铁山的说法，血将军和乔钧昨天才碰过面，晨曦聚集地的人会在确定路线后再正式动手，那么留给我准备的时间应该还有几天。”
　　乔钧不知道血将军的死亡这省去了陈冲不少的麻烦，对方一旦得知恐怕有着反水的风险，也会让陈冲的后续计划难以为继。
　　狄瑞思这个超凡者实力未知，他手下的战斗小队还训练有素、装备精良，哪怕陈冲现在有了杀死血将军的战绩也丝毫不会小觑他们。而利用晨曦聚集地的人来打头阵无疑是最好的试探方法。
　　“不管怎么样，当务之急还是以提升自己的实力为先，管家！”
　　陈冲站起身来，将管家唤来。
　　豪宅的管家姓李，是一个年近六旬的老者，脸上沟壑遍布，但是头发和衣着却打理得一丝不苟。他一直在客厅之外等候陈冲的吩咐，听到呼唤就急忙走了进来。
　　陈冲拿起账本：“带我去庄园的储藏室！”


第086章 条件
　　对于陈冲这个将血将军取而代之的新任首领，李管家哪里敢怠慢，立刻领路穿过庭院走廊来到了位于豪宅之后的一个地窖，然后走下阶梯，用钥匙打开了地窖铁门。
　　陈冲当先一步跨入储藏室，一股冷气扑面而来。
　　李管家立刻解释道：“首领，这是用硝石制冰，降低温度利于储藏。除了分配出去的以外，庄园产出的所有物资都在这里了。”
　　陈冲点了点头，放眼望去这个储藏室并不小，大约有上百平方的面积，并且被隔成了几个隔间，被各种各样的物资塞得满满当当。
　　陈冲迈步走入，目光扫过。
　　蔬菜、瓜果、面粉、酒水、大量的肉类……各种丰富的物资五花八门，分类摆放，足以让任何一个幸存者眼冒绿光，欣喜若狂！
　　不过陈冲的关注点并不在这些东西的身上，略过这些，陈冲来到储藏室最里面的一个房间后，眼睛顿时一亮。
　　这个房间显得空空荡荡，只有几个箩筐摆在里面，而且大部分都是空的。不过陈冲却看到有一个箩筐里面盛满了龙眼大小的果子，模样精致，散发出沁人心脾的香气，让人垂涎欲滴。
　　正是灵能果实。
　　陈冲不过粗略一扫，箩筐里装着的大约在上百斤，数量起码有两三百个！
　　陈冲眼中尽是喜色，不过表面还是不动声色的转过头来问道：“灵性果实只有这些？”
　　李管家连忙道：“首领，这些灵性果实都是专供于血将军一个人的，他每天都要消耗近十斤的量，这个月的只剩这些了。”
　　陈冲满意的点点头，如今他的胃口越来越大，长久以来一直处于饥饿的状态并且营养不足，而电疗法的修行他无法长久承受，平时大部分的时间还是要靠按部就班的打磨修炼。而他取代血将军以后，有充足的食物和灵性果实作为供应，他修炼的速度必然会开始飞速提升！
　　“我饿了，立刻吩咐厨房，给我准备一顿大餐，要实在的，能吃饱的那种！”
　　想到这里，感觉到腹中的饥饿感，陈冲一把提起装着灵性果实的箩筐，哈哈大笑道：
　　“我进来的时候记得看到了一条狗被拴着，那是血将军养的么？把它也给我宰了！”
　　……
　　随着陈冲的命令下达，为了在新首领面前表现的厨师使出浑身解数，效率奇快，不到半个小时，一个个下人们迅速端着餐盘来到餐厅，在陈冲面前的餐桌上摆放了十几份热气腾腾、香气四溢的菜肴，大部分都是肉类，尤其是餐桌正中的一口大锅，大块炖的烂熟的狗肉在浓汤中翻滚，飘出令人食指大动的浓郁香气。
　　狗肉滚一滚，神仙坐不稳。从来到领地以来就没有吃饱过的陈冲再也按捺不住，当即从锅中捞出一条后腿，几口就将炖的稀烂的香肉撕下嚼碎吞咽，然后他随手端起一盘烤的油滋滋的肉排，直接往嘴里一倒，连骨头都不吐直接就被牙齿嚼碎，咽了下去。
　　紧接着在一众仆人们心惊胆战的侍立围观下，陈冲展示了什么叫做饕餮，什么叫做大胃王。短短几分钟的时间，一锅狗肉就全部被他消灭干净，连汤都没有剩下几口，剩余的烤肉之类更是以肉眼可见的速度迅速在餐桌上消失，如同风卷残云一般。
　　这么一桌足够七八个人吃饱喝足的丰盛食物，二十分钟不到就被陈冲消灭的干干净净！
　　所有侍立于一旁的仆人们都感受到了十足的惊吓。
　　“呼……”
　　终于感觉到腹中传来久未体验过的饱胀感，陈冲靠在椅背上长长叹息了一声。他现在身体的消化力之强已经达到了非人的程度，别看他现在吃饱喝足，只要一运起【终极无量气功】进行炼精化气，要不了多久他就会再度回归饥饿的状态。
　　不过现在有着整个领地的资源供应，他不用再担心食物的问题。
　　邦邦邦……邦邦邦……
　　这个时候，楼上隐隐约约传来拍击门板的声音，让陈冲眼皮子不由得一抬。
　　李管家连忙跑上楼去一番查看后，下楼来凑到陈冲耳边，小心翼翼的道：“首领，是楼上关着的那四个女人，其中有一个吵嚷着要见你，说是有血将军的秘密要告诉你。”
　　“哦？”
　　陈冲眉毛动了动，高大的身躯从椅子上站起：
　　“那就去看看吧。”
　　李管家以为陈冲饱暖思淫欲，知趣的没有跟着上楼。而陈冲也不以为意，独自登上二楼，打开了关押着四个女人的房间。
　　“你们要见我？”
　　陈冲的身影堵在门口，目光扫视：
　　“谁说有血将军的秘密要告诉我？”
　　他想象中四个女人瑟瑟发抖的情况并没有发生，在他开门之后，四个衣着暴露，露出大片雪白肌肤的女人就这么并排站在一起，反而双眼迷蒙，用一种格外大胆的眼神直勾勾的看着他。似乎已经彻底接受血将军死亡并且被取而代之的事实，生出了别样的心思。
　　“首领大人，是我。”四人当中，一个姿容格外妖冶的女子站了出来，胸前颤抖，轻咬嘴唇道：“我知道血将军的一个小秘密，可以告诉你。”
　　“哦？你叫什么？”感觉到房间里的气氛似乎有点古怪，陈冲皱起眉头，不耐道：“是什么秘密？”
　　“我叫李芸。”
　　自称为李芸的女子身姿窈窕，雪白的身体散发出一种诱人的光泽，隐隐约约露出的风光更是惊心动魄，大着胆子道：
　　“只要首领大人愿意答应我一个条件，我就告诉你！”
　　“你就是李芸？给李豹戴绿帽子的那个？”
　　立刻回想起这个名字，陈冲的脸上毫不掩饰的露出了讥讽的神色，就好像看待蚂蚁向大象讨价还价一般，嗤笑道：
　　“我倒想知道，你能提出什么条件？”
　　陈冲记得李芸这个名字在审查大会上血将军当做李豹杀死阴虎的动机，虽然对这个充满绿色的故事所知不多，但陈冲也看得出来这个李芸不是什么好货色，不过豪宅易主，血将军都死在了他的手里，他很好奇李芸为什么有胆子向自己提出条件，是谁给她的勇气？
　　“干我！”
　　然而这个时候，直勾勾盯着陈冲高大威猛的身躯，李芸妖冶的脸上陡然浮现起兴奋的红晕，舌头轻舔嘴唇道：
　　“干我，只要首领大人在这里干了我们，我就告诉你这个小秘密！”
　　陈冲脸色顿时一僵，脸皮不由得抽搐了一下。


第087章 血将军的笔记
　　“嗯……首领，不要啊……”
　　“受，受不了了，首领放过我们吧……”
　　“啊……啊，求求你，我们知错了！”
　　二楼的房间房门紧闭，隐隐约约飘出来激烈的痛苦呻吟，仿佛难以承受。就连楼下收拾餐厅的仆人都听到了动静，一脸古怪的纷纷抬头：这么激烈？
　　片刻之后，二楼回归寂静，然后陈冲面无表情的推门走出，然后向着书房走去。
　　不要误会，和所有人想象的不同，陈冲并没有做什么不和谐的事情。
　　他虽然是一个再正常不过的男人，但是对这四个快被血将军玩烂的破鞋也没有什么兴趣，仅仅是因为这四个女人的不知死活外加自以为让他勃然大怒，所以才痛施辣手让这她们知道什么叫做真正的残忍。
　　当【终极无量气功】达成电流推动阶段以后，真气运转间电流自生，陈冲自己就是一台人形发电机。所以当他运转真气接触到这四个普通女人体表后无异于一场电击酷刑，短短片刻的时间包括李芸在内这四个发骚的女人就被电的屁滚尿流，大小便失禁，到了后面连求饶的力气都没有。
　　见识到了陈冲的冷酷和变态，李芸哪里还有先前烟视媚行的模样，瘫在地上一把鼻涕一把泪的连忙把自己所知的说了出来。
　　她所知的的确是一个小秘密。那就是血将军似乎有一本秘密笔记，被收藏在他书房的挂钟之后，偶然间被她所发现。不过她可没有胆子敢动血将军的东西，所以也并不知道笔记里面记录的是什么。
　　陈冲来到血将军的书房，一把拆下挂钟，一个方方正正的暗格出现，里面躺着一本薄薄的笔记，一枚徽章模样的东西。
　　陈冲将暗格中的两样事物取出，徽章好像是某种军功勋章，使用某种金属铸造。陈冲翻来覆去的打量了一番，发现这个军功勋章并没有什么特殊的地方，然后就放到一旁，翻开了那一本泛黄的笔记，辨认起上面的内容来：
　　【九死一生，终于开启了基因锁，我感觉世界在我的眼中从此不同，不过开启基因锁后的状态还无法长久维持，这是因为我还不够熟练的缘故么？】
　　【想不到在开启基因锁，生命场突破了100单位后，竟然会转化为体内真实存在的能量！这就是所谓的原力？】
　　【胸口上开始发痒、发麻，开始了变异。】
　　【这是为什么？因为开启了基因锁、生命场转化为原力的原因么？为什么我其他的地方没有变异，仅仅是胸膛这里？对了，我这里原本长了一个脂肪瘤，这也许是一种畸变……】
　　【基因唤醒法……真是了不起！现在我已经能长久维持基因锁开启的状态了。可惜废区这里太荒芜，灵性果实品级太低，再加上我没有掌握生命锤炼法门，吸收效率实在太低……】
　　【四年了，四年的时间我的生命场不过才提升了不到两百单位，距离超凡中阶还有一线之隔，从第一能级开始的原力增长就这么慢，那些原力进入第二能级，甚至开启二阶基因锁的掌控者是如何做到的？】
　　【果然，唯有大型聚集地才有快速进步的条件，可是以荒神的恐怖……算了，这边界废区虽然荒芜贫瘠，但是相对安全，就算是掌控者也未必会有我活的久，在这里我就是生杀予夺的王。】
　　……
　　“看来铁山说血将军来自大型聚集地是确有其事，看笔记所说，这里似乎属于很荒芜的废区？”
　　空空荡荡的书房中无人来打扰，台灯下，陈冲逐字逐句的阅读这本笔记，眼神越来越意外。
　　“基因唤醒法，生命锤炼法……听上去就像是境界和功力的锻炼方式。也就是说实际上觉醒者同样能够进行修炼增强生命本质和实力，只不过这里幸存者稀少，再加上太过荒芜偏僻，这些方法才没有流传？”
　　陈冲手中的与其说是笔记，倒不如说是血将军的修炼日记，上面记载了大量他从开启基因锁后的身体变化、心得体会。不过陈冲倒并不在意这些法门，实际上他的【终极无量气功】修炼到【磁场转动】的境界后能力十分全面，拥有着极大的优越性。就算是给陈冲一套所谓的唤醒法或者锤炼法他最多也只作为参考，没有多余的精力去尝试。
　　随后翻来覆去，虽然日记上没有发现基因锁开启方法，陈冲却从中窥见几个十分重要的信息。
　　1，类似炼精化气，解开基因锁的超凡者能够将虚无的生命场转化为原力，这种力量应该是类似于真气、内力一类的体内能量。而血将军在超凡者这个境界中还处于初阶，接近中阶的层次。
　　2，所谓大型聚集地的发展状况似乎十分发达，无论是从人口基数、资源条件还是觉醒者数量等方面都远远强出废区，废区与之相比就像是原始部落。
　　3，超凡者之上还有开启二阶基因锁，被称作掌控者的更强存在，实力未知！
　　4，大型聚集地似乎竞争激烈，并且谈不上安全，有被称作荒神的东西在对他们造成极大的威胁。
　　“荒神是什么？格外强大的辐射种么？还有这个基因锁体系竟然和主神空间的一样，都不止一阶。所谓的掌控者……”
　　陈冲反复翻看着笔记，心潮起伏，眉头皱起：
　　“起哪怕在超凡者层面，血将军都远远算不上最强者。”
　　按照血将军的修炼笔记所述，觉醒者这个层次的生命场强度在10-100单位之间，而解开基因锁后，超凡者这个境界的生命场强度范围则是在100-1000，呈现十倍跨度的提升！
　　很显然，一个生命场强为100单位最低强度的超凡者，不可能是1000生命场单位顶级超凡者的对手。如此大的跨度下自然产生了小境界的划分。生命场强的为首数值3、6、9就代表着初阶中阶高阶的界限，而血将军直到被陈冲打死之前还处于超凡初阶的范畴。
　　更不用说陈冲出其不意的偷袭还起到了重大的作用，如果让陈冲和状态完好的血将军正面交战，即使能胜恐怕也要付出极大的代价。
　　“不知道狄瑞思处于超凡者的哪一个层面？”
　　想到晨曦聚集地很快会对基地采取的正式行动，陈冲的内心紧迫感顿生，他立刻站起身来走出二楼阳台，对着楼外巡逻守卫的喽们低喝一声。
　　“去给我把电厂的许老头找来！”


第088章 气动炮拳
　　半个小时后，书房当中。
　　书房大量的杂物已经被清理出去当做修炼室。陈冲站在门口双臂抱胸，看着许老头在房间中忙忙碌碌。
　　如今他成为领地首领，强势入主豪宅，自然不需要再去电站遮遮掩掩，所以直接派人将许老头找来让对方在自己的修炼室布置一组电流装置，用以进行【电疗法】的修炼。
　　而此刻许老头满头大汗，从豪宅之外的电箱另拉了一道电线，再用控制器组建成出了一组电路。
　　噼啪几声，按下开关调试了一下，确认无误后许老头连忙站起身来，一张老脸上的表情恍恍惚惚，向着身后的陈冲磕磕绊绊道：
　　“首，首领，我已经按照你的要求弄好了。电流可以随意调节，您看……”
　　实际上上午陈冲动手偷袭血将军，空地上彻底混乱起来的时候，许老头就被彻底吓尿，不敢多待，连忙跑回了电站。不过他却没有想到短短半个小时后他却听到了血将军死亡、陈冲取而代之的消息，让他当场吓傻懵比。
　　一个守夜的劳工打死了血将军，成为了领地新的首领？这就好像上一刻一个即将处死的死囚犯摇身一变变成了国王一样，这种转变任谁都无法短时间接受。哪怕是现在陈冲入主豪宅，把他唤来铺设的电路，他现在依旧处于一种恍惚好像做梦一般的感觉。
　　“行了老许，你辛苦了。”
　　看着神情明显畏畏缩缩的许老头，陈冲拍了拍他的肩膀，安抚道：
　　“电站守夜我会让骨军再安排人过去，这一趟我也不让你白跑，你去骨军那里再领一份酒精，就说是我说的！”
　　眼前陈冲提起酒这个字，许老头眼睛微亮，然后搓着手扭捏道：“多谢首领，我，我只做了一点微小的贡献。”
　　“行了，别装了。我还有事，就不留你了。”
　　陈冲一挥手：
　　“电站还需要你多费心，一有什么情况你可以随时来找我。”
　　眼见陈冲态度和善，许老头心头松了口气，连忙退了出去。
　　等到许老头离开，严令所有仆人不得过来打扰，陈冲关门，将整整一箩筐灵性果实摆在身侧，一切准备就绪。
　　除了先前饱餐一顿，再加上清点物资账单、了解领地内的状况浪费了半天的时间以外，陈冲没有进行任何享乐、休息，立刻准备投入到修炼过程当中。
　　“有了这么多的灵性果实，我应该很快就能彻底修成横炼铁身！”
　　陈冲脑海中迅速列出自己现有的资源条件，规划着：
　　“电流推动境界的提升，就是不断的壮大、打熬真气，使得体内滋生电流的压强不断提升，由一万伏特的基础境界不断迈进。有【电疗法】的辅助，我依旧能保持力量快速的提升。”
　　“我现在唯一的短板，应该就在战斗经验和技巧上了。”
　　陈冲很清醒，在电流推动阶段，有着【电疗法】这样犀利、近乎于作弊一般的辅助方法，他每一天的真气涨幅都十分可观，从达成电流推动以后几天过去，他现在的力量境界应该不止一万伏特，只不过他自己没有详细测算而已。
　　基地之行迫在眉睫。狄瑞思是开启基因锁的超凡者，这是由基地警卫长强森亲口所说。然而狄瑞思到底处于超凡者的哪一个层次陈冲却不甚明了，所以需要做最充足的准备。
　　他所考虑的是，自己现在的优势在于【电流推动】带来的纯粹而野蛮的力量，以及由【金刚不坏神功】带来的强大体表防御能力。倚强凌弱的情况下这些优势自然能造成碾压性的效果，但是同等层次甚至以弱对强的情况下，经验技巧这项短板则反而有可能拖他的后腿。
　　念头一闪而逝，陈冲先是将意念接触主神，得到了一条信息反馈：
　　具现力储备：1098！
　　在兑换易筋洗髓丹，将具现力储备消耗的干干净净后，陈冲经过七八天时间的修炼和电能吸收，主神的具现力再度恢复到了这个程度，足以兑换一颗仙豆。而这也是陈冲敢于在血将军逼迫下翻脸的底气之一。
　　具现力充足，陈冲心中作出决定，立刻对脑海中主神下达指令：
　　“转译，【气动炮拳】！”
　　嗡。
　　脑海中的主神光球似乎轻微震动了一下，随后大量的信息涌入陈冲的脑海，一时间关于【气动炮拳】所有的拳架姿势、运气方式、心得要诀……等等流淌于陈冲心中。
　　十几分钟后，大致把这些信息了解了一遍，陈冲发现这门【气动炮拳】的原理不算复杂，修炼主要是以特定姿势的拳架来掌握独特发力和运气的法门，然后运用到实战当中。
　　这门拳法只有三个招式，由低到高分别是一炮三响、雷炮电光、气动连环炮，都是以真气推动，威力极为狂暴，但同时运劲方式也十分的暴烈。修炼者必须先要熟练的掌握每一式发劲运气的法门，否则的话在实战中狂暴的运气反而会对自身造成不小的伤害。
　　深知自己的精力有限，再加上时间紧迫，陈冲决定暂时先只修炼这门拳法的第一式。
　　“白天，【金刚不坏神功】和【气动炮拳】的修炼穿插进行，到了晚上，就用电疗法修炼【终极无量气功】，锤炼真气！”
　　一瞬间心中就做出了安排，陈冲大手一抓，从箩筐中抓出了大把的灵性果实如同饕餮般咀嚼吞咽，立刻开始执行他的修炼大计。
　　……
　　夜幕降临，劳工下工，再到天光泛白，所有人都度过了难以忘怀的一天，唯有领地中心树立起木杆上吊着的死不瞑目的尸体提醒着人们昨天到底发生了怎样的巨变。
　　因为延迟一小时上工的缘故，劳工们这一晚上难得的得到了充足的休息，而在大部分人还在睡梦中的时候，领地中发动机轰鸣，陈冲已经带着一队挑选出来的喽开车向着荒野前进。
　　他所要去的，正是血将军和乔钧约定传递消息的地方。


第089章 询问
　　清晨，当上工的铃声在领地各个方向上响起，大量劳工睡眼惺忪的从床板上爬起，纷纷走出破屋汇集成人潮，分别向着各个工厂涌去。
　　和往日的疲倦不同，多了一个小时的睡眠时间再加上食物配额的增加，大部分的劳工比起以往精神都要充足了不少，眼神之中似乎多了一点希望。
　　唯有在经过领地中心高高吊起的一具尸体时，他们的脸色才陡然发白，看都不敢多看一眼，快步离开。
　　而某个角落，得知陈冲在天还没亮的时候就带人离开领地，章龙、骨军、钱旭、孙一矛、王前列这五个觉醒者却聚集在了一起，望着吊杆上的尸体沉默无言。
　　章龙率先打破沉默，犹豫道：“你们说那位……出去做什么了？”
　　“这种事情我们几个还是不要多问的为好，这样才能活的更长久。”
　　骨军摇了摇头，自嘲道：
　　“无所谓，血将军也好，这位也好，只要能好好的活下去，给谁当狗不都是一样么？而且我看这位的举措，可要比血将军仁慈不少，也算是不幸中的万幸，不是么？”
　　在场其余四人顿时默然。
　　现在的世道，的确是唯有依附强者才能生存。他们清楚如果没有一名超凡者坐镇，聚集地根本不足以应对层出不穷的威胁，要不了多久就会分崩离析。
　　抬头仰望着高处血将军惨不忍睹的尸体，孙一矛唉声叹气道：“远近闻名、凶威赫赫的血将军竟然落得一个这样的下场，真是世事无常，不知道他自己有没有想到自己会死在那位的手里？”
　　“谁说不是呢？”钱旭吐出一口气，眼神依旧隐约带着畏惧和不可思议：“我想了一个晚上，依旧想不通。”
　　实际上不仅仅是他，其他四人一晚上也在辗转反侧，彻夜难眠中度过。
　　他们虽然和陈冲接触寥寥，但都知道他是由血将军带回来的一个初觉者，实力低微。结果就是这人人都忽视的角色，却突然露出了狰狞的獠牙，展现出非同凡响的实力强势击杀血将军，惊爆了所有人的眼球。
　　和其他喽、劳工的懵懂无知不同，他们每一个人都清楚，即使血将军的死虽有被偷袭的原因在内，但是铁山和李豹这两个人照面就被打死已经充分说明，陈冲的实力绝对达到了超凡者的层面！
　　这才是他们没有丝毫反抗念头的根本原因，也是他们百思不得其解的地方。以他们的见识和认知，根本无法理解陈冲为什么能从一个初觉者迅速蹿升到超凡者的程度。
　　难道是从一开始陈冲就骗过了所有人？
　　而就在五人沉默无言的时候，隐隐约约的发动机轰鸣声传来，随后领地大门附近的方向一阵喧闹。
　　那位回来了！
　　隐约听到动静，骨军等五人一个激灵，对视一眼，急忙四散而走。
　　要是被这位新首领知道他们几个私下齐聚，恐怕要吃不了兜着走。他们可不想让陈冲产生他们在谋划什么的误会。
　　不过他们几个还没有走多远，就有几个喽满头大汗的奔跑而来，各自找到了他们，传话道：
　　“队长，首领有命，立刻去庄园见他！”
　　……
　　“首领回来了，首领回来了！”
　　阴云沉沉，在门口守卫的大声呼喊下，三辆越野车拖着一路的烟尘驶入了赤红领地。在所有人敬畏的目光中车队开到庄园门口，陈冲下车走入豪宅客厅。
　　一路上连续击退了好几波形状凶恶的辐射种，抵达铁山所说的废弃服务区，他并没有找到乔钧的传信，最终一无所获的回返领地。
　　陈冲倒不认为铁山是在欺骗自己，他所带的卫兵以前都是血将军和铁山的直系手下，不止一次跟着血将军来过服务区，对这段路程已经是熟门熟路。没有传信十有八九是因为晨曦聚集地还没有正式的行动，只需要耐心等待就好。
　　对于陈冲来说，虽然迫切无比的想要对基地展开血腥复仇，但是他修炼的时间过短，现在的实力完全没有达到无视一切的程度，所以在没有晨曦聚集地打头阵的情况下他绝不会充当出头鸟。
　　想到这里，陈冲回到修炼室，取出两幅地图，铺在桌面上仔细对比着。
　　其中一张自然是他从基地带出来交给血将军的地图，而另一张则是从血将军书房中翻出来的地图。
　　两相比较之下，血将军的地图反而更为细致全面一些，清楚的标注出了赤红领地方圆一百余公里范围内大部分的废墟、资源点以及辐射种出没的危险地带。
　　除了这些以外，地图上还大致标出了呈三角之势的另外两个幸存者聚集地的方位，分别是晨曦聚集地，还有一个距离更远一些的黑炉营地，互相之间的距离起码在一百公里以上。而距离基地最近的无疑是晨曦聚集地和黑炉营地，相距不到200公里。
　　在陈冲看来，晨曦聚集地想要强攻吃下这个基地，人手在精不在多，并且还必须要出动车辆。那么在正式行动之前他们必然会派遣出先头部队，在荒野中探索出一条危险性最低的路线，这才是损失最小的方法。
　　“首领，五位队长已经在客厅等候。”
　　就在这个时候，管家的声音在门外响起，陈冲收起地图走出修炼室来到客厅，就看到骨军等五人恭恭敬敬的站立等候。
　　陈冲大马金刀的在虎皮座椅上坐下，看向五人：“我问你们，关于晨曦聚集地的情况，你们知道多少？”
　　直到现在骨军等五个觉醒者直到现在依旧不知道基地的事情，应该是血将军为了不泄露消息除了心腹铁山以外谁都没有透露，不过陈冲目前也同样不打算让他们知道。而陈冲对于晨曦聚集的了解大部分都是来自于林坤，他还需要了解更多。
　　五人对视一眼，虽然不明白陈冲为什么会有此一问，还是立刻回答道：
　　“首领，晨曦聚集地的人口比我们这里多出近一倍。他们的首领龙鹰同样是一名开启了基因锁的超凡者，同时麾下还有十几个实力不等的觉醒者，整体实力十分强大。”
　　“而且他们那里能工巧匠不少，还有几台精密的车床，所以武器装备上也要比我们好了一个档次。”
　　一名超凡者，十几个觉醒者……整体实力的确远强于赤红领地，想要拿下基地也并非难事。
　　眉毛一扬，念头一闪而过，陈冲继续问道：
　　“那龙鹰这个人的实力，你们了解多少？”
　　这位想做什么？
　　五人心中顿时微微一跳，骨军想了想：
　　“龙鹰这个人很有一些传奇色彩，不论是实力还是手腕都非同凡响，整个晨曦聚集地就是由他一手建立起来的，威望极高。虽然没有亲眼见过这个人，但是我听说过血将军曾和这个龙鹰在荒野上遭遇并且似乎还吃过不小的亏，以至于血将军一直耿耿于怀，由此看来龙鹰的实力应该要比血将军强！”
　　比血将军还强……这么说来这个龙鹰有可能是生命场达到中阶的超凡者。只是不知道和狄瑞思比起来两人孰强孰弱？
　　陈冲心中顿时有了数，一挥手道：
　　“好，你们下去吧！”


第090章 蓄势待发！
　　在从骨军等人处了解过晨曦聚集地的大致情况过后，陈冲又命令骨军去审问被血将军关押起来的那八名晨曦聚集地的拾荒者，获知了更多关于其首领龙鹰的信息。
　　首领龙鹰似乎在这些拾荒者的心目中地位极其崇高。同样是进行资源集中分配，和血将军这样完全依靠个人武力残暴独裁不同，龙鹰以铁腕所建立的晨曦聚集地是以规矩确立起了秩序，严禁互相残杀，让弱肉强食显得不那么赤裸裸。
　　不过除此以外，因为身份地位没资格接触的缘故，这八个拾荒者对龙鹰实力的了解都是一片空白，没有任何有价值的信息。
　　了解完这些，接下来的时间，除了每日巡视一番工厂种植园，以及去废弃服务区查看乔钧是否留有消息以外，陈冲所有的时间都被利用起来，进行疯狂的修炼。
　　不管晨曦聚集地什么时候选择动手，实力才是在这个废土世界更好活下去的根本，对于陈冲来说，时间绝不能肆意浪费。
　　这段时间中，上百斤的灵性果实以一种惊人的速度消耗着，陈冲一天起码要吃掉七八十颗灵性果实，全部供于【金刚不坏神功】的修炼。
　　如此奢侈的灵性果实供应下，横炼铁身的修炼进度开始了飞快增长。随着时间推移，每当陈冲气劲运行、发动横炼铁身的时候，他肌肉更加强悍，皮肤浮现的色泽也越发黑青，这也代表着他的筋骨肌肉、体表防御愈发的强大，而他整个人的体型再度拔高，几乎每过一天都会增长一公分！
　　除此以外，【气动炮拳】第一式的修炼也在同时进行。因为第一式的运劲发力方式相对简单的缘故，陈冲大致的已经明白了气劲该如何调动，只不过要熟练掌握并且将其融入实战当中还需要时间进行大量的练习。
　　而每当夜幕降临的时候，陈冲就开始利用【电疗法】进行修行，恢复白天所消耗的体力和精神。
　　即使是现在他每天有大量的灵性果实还有充足的食物补充营养，炼精化气的效果良好，但是电疗法带来的提示依旧十倍强于陈冲按部就班的修炼，效果极为惊人！
　　他电流推动的修为境界，也由一万伏特的基准迅速向着更高层面迈进着。
　　就这样，陈冲绝大部分时候都大门不出二门不迈，甚至吃喝都由仆人送到修炼室，疯魔一般的修炼着，准备着。
　　……
　　哗哗哗……
　　悬崖峭壁上长满了滑腻的青苔，暗河自溶洞出口奔涌而出，水声不绝，空气也潮湿异常，一副清幽、静谧的景象。
　　然而在一侧近二十米高的崖壁上，突然出现的数道身影，打破了这份静谧。
　　“林坤，这里就是你们越狱逃出生天的地方？”
　　为首男子面貌威严，身形高大，隐隐约约散发出一种顶级掠食者般的危险气质，一双眼眸如同鹰隼般锐利慑人，直直盯着溶洞黑漆漆的入口，声音低沉：
　　“顺着溶洞进去，就是基地所在？”
　　“就是这里！”
　　林坤身影走上前来，冷冷的盯着下方的河谷：
　　“首领，顺着这条暗河河道前进大约两公里，就可以直接进入基地。那些白皮鬼们恐怕想不到我们竟然能活着走出荒野，从这里进攻一定能打他个措手不及！”
　　出现在悬崖边的这一行人，正是晨曦聚集地的首领龙鹰所率领的探索路线先头部队！
　　在场一共十人，除了林坤和首领龙鹰以外，其他八人全部都是实力不凡的觉醒者。在首领龙鹰这名强大超凡者的带头下，经过两天时间的探索，他们已经大致确定出了一条既能让车辆通行，危险性也相对较低的路线，而现在则是来实地考察，制定作战计划。
　　听到林坤的回答，龙鹰的眼睛眯起，似乎在思忖着什么，随后他将目光一转，投向了下方另一侧距离洞口不过二三十米远，并且将河水两岸都封锁住的大片迷雾：
　　“这就是基地地图标注出来的危险区？”
　　嗯？
　　随着龙鹰的目光望去，林坤微微一愣，只感觉到这片迷雾似乎比印象中稀薄了不少，不过他却没有多想，脸上出现一丝缅怀，叹息道：
　　“不错，正是因为这片迷雾的封锁，我们才不得不攀爬岩壁。说起来，如果不是那个叫做陈冲的狱友，我恐怕没有机会见到首领。只可惜他舍生取义，为了能给我们争取时间，竟然吸引强森的注意主动冲入迷雾……”
　　听着林坤的描述，无论是首领龙鹰还是其他觉醒者，脸色无不动容，似乎没想到在这样的世道中还存在这样舍己为人的人物。
　　而在人群之后，唯独有一人脸色有那么一瞬间的不自然，那就是乔钧。
　　他当然知道陈冲并没死亡，他还知道陈冲被血将军抓回了领地，并且血将军也同样得知了基地的消息，并且虎视眈眈，想要趁晨曦聚集地动手后来充当黄雀。
　　然而无论是出生入死的队友还是胸膛中时刻游窜的血线蛊都在提醒他，他别无选择。
　　自然不知道自己的队伍当中出现了一个反骨仔，岩壁上，首领龙鹰眯起眼睛，盯着黑漆漆的溶洞入口，低笑道：
　　“很好……既然确定了这些白皮猪猡的老巢，那么他们的死期也要到了！”
　　……
　　几天后。庄园庭院之中。
　　轰轰轰！
　　如同晴空打了个霹雳，巨响传遍了整个豪宅。
　　陈冲赤裸上身，浑身上下肌肉虬结，皮肤隐隐散发着黑铁一样的色泽，如山般的身躯接连踏进，一拳如同重炮轰击而出时，竟然接连发出三声空气不堪重负的爆响，同时狂猛的劲风随着被打爆的空气四下扫荡，声势惊人。
　　庭院中，侍立左右的卫兵和仆人们清晰的感受到扑面而来的拳风余波，一个个眼皮子狂跳，只觉得眼前的这位新首领力量之恐怖简直不像是人，倒像是一头披着人皮的暴龙！
　　这是陈冲在试验他刚刚掌握的招式，【气动炮拳】第一式，一炮三响。
　　“这招式果然够暴烈，如果当初我学会了这招，血将军猝不及防之下恐怕一拳就会被打死！”
　　陈冲停下了动作，迅速分析着，心中畅快：
　　“现在应该能勉强用于实战了。不过练习的时间还是短了一些。真正练成的效果应该是真气三次同时爆破推动，发出的声响三声叠成一声，才算是彻底掌握。”
　　这几天，陈冲一个人每天都要消耗近十个人的食物分量，而那上百斤的灵性果实更是被他彻底消耗一空，如此充足的资源供应，再加上【电疗法】和陈冲自己疯狂的修炼下，他的真气、体魄、力量无不飞速飙升！
　　随着体内电流的滋生，五感也更加敏锐，他能感觉到爆炸性的力量在身体之中不断翻涌，让他生出迫不及待想要宣泄一番的冲动。
　　这也是他来到庭院中试验气动炮拳的原因，如果是在修炼室中，恐怕要不了三拳两脚房子都会被他震塌。
　　心满意足的收功，陈冲从仆人的手中接过一套衣衫。
　　在他看来【金刚不坏神功】什么都好，就是气劲勃发间寻常的衣物直接就会爆裂，这样爆衫肌肉猛男的画风实在让他有些无奈。
　　穿好衣衫，陈冲向着卫兵吩咐了一番，随后发动机轰鸣中三两越野车停在了庄园门口，在陈冲上车后车队发动，驶向了荒野。
　　这段时间陈冲一直没有在废弃服务区收到乔钧留下的消息，不过他却依旧保持了每天都会前往查看一番的习惯。
　　……
　　一个多小时后，废弃服务区。
　　车辆拖着长长的烟尘驶入废墟，车辆还没有停稳，十余个卫兵们立刻跳下车来像是恶犬一样四下搜寻：
　　“搜，看看有没人！”
　　陈冲下车随意的巡视着，片刻后一名卫兵跑过来恭敬道：
　　“首领，到处搜过，没有人。”
　　陈冲点点头，在卫兵的警戒中直接来到铁山所说的那栋半塌的楼房，然后登上二楼。在墙角最右方位一番搜寻后，陈冲找到了铁山所说的传递消息的隐蔽缝隙。
　　陈冲将手伸入后，顿时摸索到了东西。
　　“嗯？有消息？”
　　没想到会有所收获，陈冲露出意外的神色，他立刻掏出缝隙中的事物一端详，发现是一块巴掌大的皮革，展开以后上面用煤灰写着几行字。
　　“一切准备妥当，明天就正式出发，进攻基地？”
　　目光一扫，陈冲眼睛顿时一亮，不由自主的拧了拧脖子，在骨节的爆响中缓缓露出一个兴奋的笑容：
　　“终于要动手了么？我都快要生锈了啊……”


第091章 守株待兔
　　临近黄昏，天色逐渐阴沉了下来，三辆越野车在苍凉的荒野上向着某个方向奔驰。
　　为首车辆的后座上，身旁一个大大的包裹摆放，陈冲双臂抱胸，闭目养神。
　　乔钧所留下的消息还算详尽，除了一副勉强可以辨认出来的路线草图以外，还有晨曦聚集地这一次行动的人手配置。包括首领龙鹰这位超凡者在内一共四十二人，其中有觉醒者八人，训练有素、全副武装的战士三十三人，出动车辆七辆，并且携带了若干大威力爆炸物。
　　晨曦聚集这一次行动完全走的精兵路线，聚集地中的觉醒者出动超过一半，如此奢侈的阵容也显示了龙鹰志在必得的决心。
　　陈冲清楚，虽然基地中警卫加狄瑞思的武装小队，战斗人员超过了50之数，人数占优。但是晨曦聚集地方面却有着8人之多的觉醒者，个个以一当十都不在话下，在兵对兵，将对将的情况下反而占据了绝对的优势，不出意外的话基地应该无法抵挡这些人。
　　不过即便如此，机会难得，陈冲还是打算走上一遭。
　　不是为了去做黄雀，而是去亲眼见证基地是否会因此覆灭，又是否有机会浑水摸鱼亲手报仇。对于陈冲来说，赤红领地现在的资源供应已经足够他的修炼，基地的吸引力对他并没有多大，因此，他完全没有带手人去的打算，而是决定孤身前往。
　　领地里现在只剩下五名觉醒者，维持领地秩序和正常运转已经捉襟见肘、人手不足。以他现在的实力面临绝大多数的情况都去留随意，而普通喽们反而只会拖他的后腿，孤身一人更方便行动。
　　已经知道晨曦聚集地的人打算从他们当初越狱的溶洞进攻基地，陈冲打算提前前往，守株待兔。而这一趟的行动预计花费两天到三天的功夫，骨军等几人他已经知会交代过，血将军的尸体还吊在领地最高处，他相信这几个人只要不是白痴，就必然会老老实实，没胆子搞出什么幺蛾子来。
　　就在这个时候，车队已经远离赤红领地近百公里外，来到了一处荒凉废墟，车速减慢，后视镜上，司机小心翼翼的提醒道：
　　“首领，就是这里了。”
　　陈冲抬起头来，遥望了一下四周的地形以及不远处的苍茫山峰，然后取出乔钧画的草图再和自己的地图互相对照了一下：
　　“不错，就到这吧。”
　　陈冲提起包裹下车，一跃下车，然后转过头来吩咐道：“这个距离，你们在天黑前安全回归应该没问题吧？”
　　不清楚明天晨曦聚集地行动的具体时间，为了避免撞上或者错过，陈冲决定提前到暗河溶洞附近守株待兔。所以他让车队行驶了一百余公里把自己送到了乔钧所画的安全路线的中段。这个距离中的荒野大多都是被各个聚集地探索扫荡过的，基本不存在不可抵御的危险，不过超过这个范围外的荒野危险程度倍增，所以陈冲不打算让车队继续再送他前进。
　　以他现在的实力，能够威胁到他的辐射种已经不多，就算不敌也能跑路，但是这几个喽就未必。更重要的是他们死亡事小，本来就没有几辆的车辆如果因此损毁就大大的不值。
　　自然不知道陈冲心中所想，还以为这位新首领是在担心自己等人的安危，车辆上十几个喽们顿时露出一副感激涕零的表情，将胸膛拍的梆梆响：
　　“没问题！”
　　“首领大人放心，这个范围不算太危险，我们这么多人能应付的了。”
　　“有车，有人，有手里的家伙，只要我们不是太倒霉，应该可以在天黑前安然回到领地。”
　　陈冲微微一笑：“那好。我最多两三天就会回去，你们维持好庄园和领地的秩序。”
　　“是！”
　　轰然应诺声中，陈冲背着准备了大量肉干和水的包裹，转身迎着阴沉的天色向着数十公里外基地所在的方向狂奔而去。
　　……
　　漫长的黑夜过去，晨曦聚集迎来了与往日截然不同的一天。
　　“快快快！”
　　“白痴，小心这些炸药，抬上车之前记得用棉被裹起来！”
　　“弹药！每个人的弹药都准备好了么？”
　　清晨时分，呼喝声不绝，晨曦聚集地显得井然有序的正门口，七辆同样看上去破破烂烂，到处打着补丁的车辆一字排开，在这些车辆周围站立着一队队气质精悍，精神奕奕的战士，检视着自身携带的装备。
　　“一号车，准备就绪！”
　　“二号准备就绪！”
　　“三号准备就绪！”
　　……
　　片刻之后，一切的准备就绪，林坤，还有乔钧等八名觉醒者已经整装待发，齐齐发出呼喝，然后如同军人般目不斜视的原地立正，似乎在等待检阅，气氛顿时沉凝。
　　首领龙鹰孔武有力的身影缓缓走来，如同将军检阅士兵，目光在每一个人的面孔扫过。
　　“各位，到了现在这个时候，你们应该都知道我们这一次的行动目标了。”
　　龙鹰目光如刀，锐利逼人，声音却低沉而充斥着一种难以言说的肃杀之意：
　　“所有的作战计划和方案，都清楚了么？”
　　除了共同探索路线的几名觉醒者以外，这些人全部都是在昨天晚上才得知了确切的目标和作战计划。但所有人脸上却毫无惧色，尽是跃跃欲试的神色，齐齐开口大喝道：“清楚！”
　　“很好！那么，就让那些白皮鬼子知道，灾变前这里是我们的土地，灾变后也是！胆敢侵犯，就要拿命来还！”
　　龙鹰大手一挥，冰冷的声音充满一种铁血杀伐的味道，四下回荡：
　　“出发！”
　　轰轰轰……
　　所有战斗人员立即上车，然后尾气的喷吐中，七辆越野车的发动机齐齐发出咆哮，驶出了聚集地。
　　对外说辞是遭遇大群辐射种，手下队员全军覆没的乔钧和首领龙鹰同处一辆车，他此刻望着前座上龙鹰冷峻的面庞，眼神几度挣扎，最终还是颓然的闭上了双眼。
　　他不知道自己传递的消息血将军是否收到，也不知道自己刻意偏移了一点的路线草图血将军是否会察觉，但是以他现在的境况，能做的也只有这么多了。


第092章 尾随
　　与此同时。
　　阴暗的天光隐约泛白，在距离基地十余公里之外的一处荒山野岭，一块块嶙峋怪石间，陈冲衣衫破烂，浑身染血，如同下山的恶虎，向着某个方向迈步狂奔着。
　　他身上的血迹当然都不是他的，衣衫破烂也是因为他在前往基地的过程中全力发动【金刚不坏神功】从而撑裂的。尽管他身上穿着的皮毛衣物已经刻意大了一号，依旧逃脱不了这个结果。
　　夜晚的时候荒野格外的危险，陈冲也没有自大到以为自己现在的实力强到无视一切威胁，所以在昨晚夜幕降临之前就抢占了一个模样像巨型穿山甲一般的辐射种巢穴休息了一晚，然后在天色渐亮的时候再度出发，不断比对地图修正路线，向着基地的方位赶去。
　　如今电流推动达成，浑身有着使不完的爆炸性力量，陈冲仅仅靠腿力狂奔速度就十分惊人，不计消耗的狂奔下，他的速度几乎已经可以比拟飞驰的汽车，一小时就能狂奔出近百公里！
　　如果不是沿途需要不断修正路线，并且时常遭遇到各种各样凶恶辐射种的骚扰袭杀，现在陈冲恐怕早已抵达了基地附近。
　　沙沙沙……
　　陈冲身上的血腥味道和狂奔的动静明显惊动了这片荒山野岭中的辐射种，在他狂奔途中不断的有一头头体型大如牛犊，背披鳞甲，利齿森森的辐射种自嶙峋怪石中闪电般扑杀而出。
　　“有完没完，给老子滚！”
　　然而现在的陈冲早已不是当初只能狼狈逃窜的弱者，面对这些把他当做食物的鳞甲恶兽，他如同更凶更恶的暴龙，在狂奔中抬手间拳劲爆炸，拳影宛如重炮轰击，凡是扑杀过来的鳞甲恶兽顿时炮弹一般的倒飞而出，哀鸣一声坠落在地，被打的内脏爆裂，蹬了两下腿后就彻底死亡。
　　实际上这些鳞甲恶兽完全可以称得上是皮糙肉厚，陈冲现在的拳力何其狂猛，在超过一万伏特的电流推动和气动炮拳的发力方式下，寻常的血肉之躯恐怕一拳之下就会被打爆。但是这些鳞甲恶兽却能保持身躯的完整，可想而知身体有多坚硬。
　　十几公里的距离说长不长，说短不短，陈冲运气还算不错，并没有遭遇像是曾经见过的庞大类猿巨兽这样格外强大的怪物，最终在接连击杀了几波把他当做食物的辐射种后，安然无恙的抵达了他们越狱时攀爬过的河谷附近。
　　距离河谷的崖壁还有一段距离，陈冲先是从背包中取出一套皮质上衣，将身上爆裂染血的衣衫换下，然后在附近先是摸索排查了一番，确定晨曦聚集地的人目前还没有抵达之后，缓缓来到了崖壁边缘。
　　“嗯，这些迷雾竟然还存在？”
　　居高临下，陈冲将目光一转，顿时看到了下方河谷地带依旧覆盖的迷雾，只不过看上去这些能够迷惑人心的迷雾似乎比他印象中稀薄了许多。
　　“看来虽然主神碎片被取走，但是那株巨树还存活着，并且恢复了些元气。”
　　想到在迷雾里获得了一枚主神碎片，从而使得自己的命运出现了转折，陈冲眼中也不由的升起一种物是人非的感慨。
　　短短不到一个月的时间，他也由一个在生死存亡间挣扎的囚徒成为了一个掌控一地的领地首领，命运之神奇的确难以捉摸。
　　没有过多的沉浸于无谓的情绪，陈冲在岩壁上检视了一番，确定附近没有留下任何会让自己暴露的痕迹，然后纵身一跃，跳入了下方河谷，直直走入了迷雾之中。
　　对于其他人来说迷惑心智的迷雾区危险无比，然而对免疫这种危害的陈冲来说这里却是最好的藏身之所，只要晨曦聚集地的人马抵达，由溶洞进入进攻基地，必然会被自己察觉知悉。
　　……
　　两三个小时后。
　　林木茂密，草木丛生，因为这片暗河水汽蒸腾的缘故，这片河谷地带充满了废土之中难得一见的绿色。
　　沙沙沙……
　　大量急促而细密的脚步声响起，只见一大堆全副武装的人影在灌木中穿梭前进，迅速来到了河谷崖壁边上，并且四散开来警惕的四下巡视着。而首领龙鹰目光冷峻的走到崖壁边上，浑身散发出一种惊人的煞气，目光如同鹰隼一般来回扫视着，似乎在寻找着自己的猎物。
　　正是晨曦聚集地的首领龙鹰以及麾下的几支战斗小队。
　　此刻这几支战斗小队中，小部分人负伤挂彩，人数也少了几个，似乎先前经历了不少激烈的战斗。
　　尽管提前探索出了一条相对安全的路线，但是因为七辆车目标太大的缘故，在从晨曦聚集地到这里的一百余公里中，龙鹰的队伍还是经历了大股辐射种的袭击，也有三个队员死在了袭击中，哪怕是首领龙鹰这个超凡者也没能救下他们。
　　好在这样的损失完全在龙鹰的预计中，在仅仅付出减员三人的代价后，他们且战且走，终于避开基地正门所在的方位来到了河谷附近。将车辆停留在早已勘察好的一个隐蔽藏车点，龙鹰就率领着他麾下一共八名觉醒者以及三十个战斗人员来到了崖壁之上。
　　这就是通向基地的暗河？
　　望着下方，绝大部分人的目光都是肃杀又透露着隐隐的兴奋，然后将目光投向了为首的龙鹰，似乎在等他的命令。唯有乔钧却心中不安的四处打量，似乎在寻找什么。
　　“我们下去！”
　　龙鹰目光冷峻，随后身先士卒纵身一跃，瞬间稳稳落地，将近二十米高的崖壁对他来说如履平地一般。随后他抬起头来对着崖壁上的众人做出一个手势。
　　随后包括乔钧在内的其他八名觉醒者同样是纵身一跃，而身为普通人的战斗人员则是立刻掏出绳索垂落，一个个接连动作迅速的滑落而下，短短几分钟的时间就全部稳稳落地。
　　“四人一小组，每一个觉醒者带领一组，按照原定方案执行！如果遭遇对方的超凡者不要正面敌对，立刻发出信号，由我来亲自收拾！”
　　龙鹰举手投足带有一种铁血的作风，面朝黑漆漆的溶洞口，他刚绝果断的一挥手，低喝道：
　　“行动！”
　　“是！”
　　随着龙鹰一声令下，手持各色长枪短炮、各色武器的所有人低声应诺，即刻进发，如同幽灵般摸进了巨大如同怪兽嘴巴的溶洞口。
　　片刻之后，溶洞出口二三十米之外，雾气一阵涌动，陈冲高大的身影从中走了出来。
　　望着前方漆黑的溶洞口，陈冲目光闪动，然后同样跟了进去。


第093章 复仇
　　哗哗哗……哗哗哗……
　　暗河奔涌的声音掩盖了一切动静，河道的一侧，一道道人影没有任何照明，在黑暗中一点点摸索前进着。
　　身为超凡者和首领的龙鹰行走在队伍的最前列，一双眼眸在黑暗中却显得熠熠生辉。
　　和普通人不同，开启了基因锁，洞悉了生命奇迹之后，他的五官都得到不同程度强化，目力的增强下，环境的黑暗对他并没有造成太大的影响。
　　这一次的行动，他已经通过林坤的描述将基地内部构造大致绘制了出来，并且针对各种情况制定了不同的方案，以他这边碾压性的阵容再加上攻其不备下，迅速击溃基地内部防守力量几率超过了七成以上。
　　现在在龙鹰看来，唯一能够给他造成一些麻烦的，就是林坤口中那名疑似超凡者的基地主管，狄瑞思。
　　不过即使做最坏的打算，对方同样是一名开启了基因锁的超凡者，他也有足够的自信和实力牵制甚至是完全压制对方。而一旦麾下的八名觉醒者击溃了其他的反抗力量后，就算是这个叫做狄瑞思的人的也要饮恨当场！
　　这种底气，是他达到了超凡中阶，连血将军都不是对手的强大实力所带来的强烈自信。不管是他麾下的战士还是他自己，对此都深信不疑。
　　所有人摸索前进，互相之间几乎没有交流。溶洞出口距离基地所在不过两公里的距离。这个距离说长不长，说短不短，不过在漆黑的环境摸索前行的情况下，龙鹰带着手下足足半个小时之后，终于发现了远处星星点点的灯光。
　　“首领，这灯光应该就是基地背后的水电站！”
　　龙鹰身旁，林坤目光振奋：
　　“基地就在前面！”
　　龙鹰目光如刀，眼睛微眯，隐隐约约就看到前方一两百米的距离一座建筑坐落在暗河河道上，正是林坤所说的水电站。
　　“所有人停下，我先去过去看看！”
　　即使是对己方的整体实力有着绝对的自信，龙鹰还是保持了足够的警惕，整个人如同阴影中行走的死神，悄无声息却又快如闪电般的一个人向着灯光的方位摸去。
　　身影在一个个嶙峋怪石间闪烁，龙鹰已经来到水电站附近。不仅仅是水电站，他还借助微弱的光线瞬间就看到了距离电站不过几十米的基地实验区后门。
　　龙鹰眼睛微微眯起，迅速回到了原先的位置，在黑暗中对着林坤乔钧等人吩咐道：
　　“电站里面有两个警卫，等我过去把他们清理掉。如果能从他们的身上找到后门的钥匙我们就潜入进去，如果没有就用炸药炸开，在警卫组织起防抗力量前以最快的速度把他们击溃，明白了吗？”
　　“是！”
　　紧接着，一行人迅速向着电站逼近。当距离三十余的距离时，其他人寻找掩体遮掩身形，这个距离音乐已经可以透过水电站的窗户看到里面有两名白人警卫似乎在打着瞌睡。而龙鹰鬼魅般的影子一晃，快到普通人视觉都难以捕捉，直接就摸到了水电站之下。
　　哗啦！
　　谁也没有看清龙鹰是如何动作的，只看到一道影子一闪，龙鹰陡然一跃而起，撞破了水电站警卫室的窗户，五指舒张，双手闪电般的一抓，直接像是掐死两只小鸡一般将两名连反应都来不及的白人警卫喉咙洞穿，一把捏死！
　　像是做了一件微不足道的小事，龙鹰眉头都不曾皱一下，立刻俯下身去在两个死透的警卫身上摸索出了一张门禁卡。
　　很好！
　　龙鹰冷峻的面容上露出一抹微笑，然后站在水电站警卫室的窗边做出一个手势。
　　隐藏在怪石后的战斗人员顿时放心大胆一闪而出，迅速在不远处通向基地实验区的后门集合，眼中充满了兴奋之色。
　　这一趟行动十分顺利，只要打开这道门，他们就可以悄无声息的潜入基地内部，可以预见以有心算无心的情况下，内部的白人警卫们会被他们迅速的击溃，这次的行动已然成功了一半！即使感觉已经胜券在握，龙鹰却没有任何松懈。用从警卫身上搜出来的门禁卡一刷。
　　滴。
　　钢铁铸造的后门应声而开，显露出一条明亮的通道。
　　林坤脸色激动，迫不及待的道：“首领，顺着这条通道直直进去，就是整个基地最重要的实验区！”
　　龙鹰语气肃杀，发出警告：“不要麻痹大意，在没有完全消灭敌人之前谁都不要放松警惕！一切按照作战方案进行！”
　　说罢，他就当先一步走入了通道。而所有的战斗人员都神情一肃，紧跟他的步伐鱼贯而入，迅速的沿着通道冲入了实验区。
　　然而谁也没有注意到，就在电子铁门附近的一个隐蔽角落，两个探头将这片区域的所有情况尽收眼底。
　　……
　　几分钟之前，基地内部监控室。
　　两道身影，一道身着军装，英武挺拔；一道身着白色研究服，身姿妙曼，正站在监视器的屏幕跟前，将龙鹰等不速之客的行动尽收眼底。
　　“琳，看到了么？他们来了。我以为他们如果真的活着走出了荒野，起码还要一段时间才有胆子找上门来，结果比我预计的还要提前了一些。”
　　狄瑞思转过头来，英俊的脸庞上满是温柔之色，轻声道：
　　“开心么？马上你就能品尝鲜血和复仇的美妙滋味了。”
　　“开心……？”
　　在狄瑞思身旁，那道身姿窈窕妙曼身影缓缓转过头来，却露出一张如同鸡皮一般布满斑纹和皱褶的恐怖女性脸庞，同时发出如同夜枭一般嘶哑难听的声音：
　　“没有416，我怎么能开心？直到现在我的喉咙还隐隐作痛，哪怕用这所有人的鲜血沐浴，也丝毫洗刷不了我所遭受的痛苦呢。”
　　这个身姿和容颜完美诠释了美丽和丑陋的女人纤细的五指轻轻拂动，指尖赫然是一根根尖锐之极的利爪，涂了口红的嘴巴中发出令人不寒而栗的呢喃：
　　“可惜416不知死活，那就先用他们来填补我的痛苦和空虚吧……”
　　这个身姿妙曼，容颜却像是苍老了几十岁一般不人不鬼的女人，赫然是曾被陈冲割喉的凯瑟琳！
　　而且如今的凯瑟琳不仅仅是容貌上出现了巨大的变化，此刻她浑身上下充斥着一种病态、凶戾、神经质的气质，哪怕是身为超凡者的狄瑞思在给人的直观感受上仿佛都不如她来的可怕！
　　接着，凯瑟琳望着另一块屏幕上，龙鹰等人势头迅猛穿过曲折的通道冲入了空空荡荡、绝大部分仪器都被搬空的实验区之后，顿时发出诡异而难听的笑声，然后手指一点，按在了一个按钮上。
　　下一刻，所有属于实验区的监控画面上，浓烈的烟雾自天花板滚滚弥漫，眨眼之间就覆盖了大部分的实验区，将龙鹰等人尽数淹没，也遮挡住了所有的监控画面！
　　见此一幕，狄瑞思轻轻拦住了凯瑟琳的纤腰，似乎完全不在乎她现在恐怖的面容，微笑道：
　　“琳，有一个人看上去不好对付，我去解决他，希望你玩的开心。”


第094章 损失
　　被埋伏了！
　　在凯瑟琳按动按钮后，刚刚由曲折通道冲入试验大厅四下搜寻却发觉情况不对的晨曦聚集地众人，望着头顶滚滚覆盖而下的浓烟顿时色变。
　　“咳咳！”
　　“有埋伏！”
　　“撤退，所有人立刻撤退！”
　　浓烈而呛人的烟雾顷刻间笼罩，伸手五指难见，身边的手下大声咳嗽，混乱异常。突变之下此刻的龙鹰惊怒交加，哪里还不知道自己等人是一头栽入了早已埋设好的陷阱？
　　实际上在刚才他们穿过曲折的通道冲入试验大厅时龙鹰就隐约发现了不对，因为整个试验大厅空空荡荡，不光是人，就算是仪器都没有几台，似乎是早已被转移到了其他的地方，专门将试验区空出来当做诱饵和陷阱一样。
　　然而当他刚刚发出警示想要撤退的时候，天花板就有大量的烟雾弥漫而出，并且所有的电子门禁统统都被封禁，就因为慢了这么一步，如今视线中到处都充扯着呛人之极的浓烟，根本无法辨认方向，错失了立刻撤退的机会。
　　“首领，首领，你在哪里！”
　　“快！找出来时的通道！”
　　“小心敌人的偷袭！”
　　浓烟中，人影乱撞，虽然这些烟雾对龙鹰这样感知灵敏的超凡者影响有限，但是他手下的其他成员大部分却是普通人，骤变之下顿时混乱不堪。
　　踏踏踏……而就在浓烟弥漫的同一时间，大量的脚步声迅速逼近，紧接着玻璃破碎和的声音和某种投掷物落地的声响同时响起，随后――
　　轰！轰！轰！轰！
　　接连几声巨响，浓烟之中陡然炸开几朵熊熊燃烧的火光。烟雾和空气瞬间被撕裂开来，炽热的波浪伴随着数不清的尖锐破片四面八方的飞射！
　　“是手雷！”
　　“啊！啊！”
　　这一瞬间，浓烟之中的小队成员顿时损失惨重，有五六个人被当场炸死，三名觉醒者被炸成重伤，就算是身为超凡者的龙鹰都在浓烟之中猝不及防被激射的破片击中，身体上顿时出现了几个深可见骨的血口！
　　而袭击并未结束，就在手雷爆炸的同时，密集的枪声自实验厅外的走廊上同一时间响起，不知道多少颗子弹一时间如同泼水一般射入烟幕，再度让被浓烟笼罩的晨曦小队惨叫怒吼不绝。
　　“你们，死！”
　　密集的枪声和手下人的惨叫声不绝于耳，龙鹰目次欲裂，像是暴怒的雄狮，一声厉喝中身影卷起狂风，向着大厅之外向手雷投掷来的方位猛扑而去。
　　唰！
　　风声呼啸中，龙鹰从实验大厅的滚滚浓烟中狂冲而出，闪电般出现在外面的走廊之上，顿时发现了一队武器装备格外精良的士兵，正是狄瑞思麾下的武装小队。
　　而狂怒之极的龙鹰也真正展现出了他非人的实力，身躯直直一撞，狂猛的力道下为首的一名士兵就筋断骨折，像是被汽车撞中一般狠狠撞翻了身后四五个士兵。龙鹰鬼魅般的出现在这些白人士兵的面前，手臂一伸、一抓，他们胸腔、喉咙就直接出现五个血洞，当场气绝生亡。龙鹰的动作毫不停留，迅猛如同雷霆，一个个装备精良的士兵根本看不清他的动作，甚至连开枪反击的机会都没有就瞬间毙命！
　　血肉撕裂的声音不断响起，走廊上的士兵、警卫在龙鹰手下接连倒下。
　　“看来，你应该就是这些人里面领头的了？”
　　然而一个声音突兀的响起，刚刚一拳将第九个士兵的颈骨打断，龙鹰纵横杀戮的身影顿时一顿。他立刻感觉到空气的爆响中，浓烈的威胁携带呼啸的恶风在向着他的背后狂袭而来！
　　“你以为能瞒得过我吗！”
　　间不容发之际，龙鹰悍然转身，手臂之上青筋暴起，单臂一震，犹如鞭子一般看也不看的向后甩出。
　　轰！
　　拳臂相交，暴烈的劲风四下吹拂，龙鹰只感觉到对方力量之猛烈，完全和自己不相上下，身躯不由自主的连退了几大步。而来袭者得势不饶人，脚步接连跨进，竟然在钢铁走廊上都留下几个隐约的脚印，向着龙鹰狂攻而至。
　　砰砰砰砰！
　　一连串急促的气劲炸裂声，实力相差仿佛，却被来人抢占了先机的龙鹰在狂轰乱炸之下不由自主的接连后退，远离了实验区和自己伤亡惨重的手下。
　　而与此同时，急促的脚步、狞笑、射击声在实验区不断响起，龙鹰看到大量的警卫不断的出现在走廊包围了实验区，正在疯狂的向着里面射击。然而龙鹰虽然心急如焚，左冲右突之下一时之间却无法冲过面前白人青年的阻拦封锁。
　　龙鹰的脸色铁青，知道面前的这个对手，必然就是林坤所说的基地最强者，同样达到了超凡者层次的狄瑞思！
　　“都这个时候了，还有空关心别人？”
　　再度将试图越过自己的龙鹰迫退，狄瑞思堵在钢铁走廊正中，戏谑大笑道：
　　“不用担心，马上你就要去陪伴他们了！”
　　……
　　基地背后，暗河河道。
　　水电站星星点点的灯光下，在一番仔细的观察后，陈冲身影高大，却如同敏捷的猎豹一般自黑暗中闪烁而出，来到了那扇通往基地内部实验区的大门。
　　这扇电子铁门此刻紧紧关闭，让陈冲微微皱起了眉头。
　　“有些不对。”
　　陈冲鼻翼微动，隐隐约约的闻到了一股刺鼻的烟气味道，正是从门后传来的。
　　轰轰轰……
　　这个时，基地内部似乎发生了连续的爆炸，沉闷的轰鸣声在门后响起，随着介质传递，陈冲立刻感到脚下轻微的振动。
　　“看来战斗很激烈啊！”
　　不再耽误时间，陈冲嘿嘿一笑，毫无畏惧。下一刻，他深吸一口气，强壮的胸膛微微鼓起，右臂上筋肉鼓动，随后踏步、躬身，一拳轰出！
　　铛！
　　铁拳和铁门撞击之间发出震耳欲聋的金铁交击之声，在整个溶洞空间中都回响不绝。而在陈冲纯粹的暴力下，面前岩壁剧烈颤动起来，无数碎石尘土洒下，而电子铁门在陈冲铁拳接触的瞬间就扭曲变形，然后轰然倒塌！
　　铁门倒塌之后，陈冲视线中，浓烈的烟雾在通道里弥漫，还不断有激烈密集的枪声、惨叫声从更深处传来。
　　“这是被埋伏了么？”
　　一看到到处弥漫的烟雾，陈冲心中有了猜测，嘴角扯出一个狞笑：
　　“狄瑞思……你难道在等我？”


第095章 爆
　　就在陈冲尾随而至进入基地后。
　　实验大厅。
　　因为先前手雷爆破、气流激荡的原因，实验区中的浓烟被吹散了一些，弥漫到了实验区外的走廊通道上。
　　隐约可以看到，整片实验区中已经是一片狼藉，黑烟和白烟飘散，血肉四溅一地，到处都是残缺不全的肢体，有晨曦小队的，也有基地警卫和士兵的。
　　这个时候，实验区附近，龙鹰和狄瑞思这两名超凡者已经不见踪影，唯有剧烈的爆响不断的在基地深处回响，昭示着两头凶兽在猛烈冲撞着。
　　几分钟前，手雷爆炸的气流使得实验区中浓烈的烟雾被驱散了不少，即使没有龙鹰的指挥，伤亡惨重的晨曦小队已经在突袭之下完全反应了过来，并且立刻展开了反击。他们在寻找掩体过后取出土制炸药向着面前走廊枪声最密集的方向抛投，炸死了大量的警卫和士兵，扳回了不少劣势。
　　不过即便如此，从被埋伏到现在短短几分钟的时间，整支晨曦小队也称得上是损失惨重。首先是浓烟中三名觉醒者躲避不及，不幸被手雷炸成了重伤；后面火力对攻中又有一名觉醒者被流弹击中了脖颈动脉，彻底失去了战斗力。如今尚有作战能力的，只剩下了乔钧、独鸦、邵七、熊明这四名觉醒者，还有十余个小队成员。
　　就连作为向导的林坤都胸腹中枪，浑身是血，只能躲在实验区的角落，强撑着向外射击。
　　不过走廊的警卫和士兵也好不到哪去。他们先是被龙鹰暴起击杀了不少，然后又在土制炸药和流弹下死了一批，剩下的加起来也不过堪堪二十人。两相对比之下，依旧有四名觉醒者战斗力的晨曦小队无疑还是占据了上风。
　　砰砰砰砰砰！
　　实验厅内外，枪声、火光、痛吼、怒骂来回激荡，战斗激烈到了极点。
　　“他们的弹药要打光了！”
　　“不能再拖了，立刻解决他们，去帮首领！”
　　一连串激烈的对射下，感觉到基地一方凶猛的火力开始减弱，乔钧青筋暴起，发出怒吼。独鸦、邵七、熊明这三名觉醒者同样意识到了这一点，随后他们对视一眼，将最后的爆炸物投掷而出，在剧烈的爆炸和轰鸣中猛冲而出，杀向了走廊之外。
　　双方同样减员严重，然而晨曦小队一方的四名觉醒者却呈现出了碾压性的优势，他们的速度、动作、反应远远超出了白人警卫，在狭窄的走廊以一具具尸体为掩体，惊险之极的避开警卫的射击轨迹，迅若雷霆的在走廊中来回闪避扑击，或拳或脚，或刀或斧，每一次扑击必定带走一条人命。
　　几个眨眼的功夫，面对这四个神出鬼没，手段犀利的觉醒者，走廊中的警卫方寸大乱，而实验大厅中，原先被火力压制的林坤等人也大喜过望，纷纷冒出头来火力支援。
　　随着一个个警卫惨叫中倒下，大量的胜利的天平似乎产生了倾斜，向着晨曦小队一方偏移。
　　基地的警卫和士兵已经不剩几个，然而晨曦小队的有生力量还剩一半，只要解决了剩下的警卫，再去帮助首领龙鹰围攻集火那名超凡者，他们依然是胜者！
　　“嘻嘻，真是一群顽强的人呢……”
　　就在晨曦小队五名觉醒者冲出，逐渐扳回了优势的时刻，犹如夜枭般刺耳的声音响起，让所有听到这个声音的人都不由得悚然而惊。
　　“杀……杀死你们！”
　　唰！
　　一声病态而疯狂的尖叫声中，一道修长妙曼的身影陡然在走廊尽头出现，如同一个白色幽灵一般飙射而来！正是凯瑟琳！
　　不知道出于什么原因，明明同样只是一名初觉者的凯瑟琳此刻不光是形貌大变，速度也快到了极点，动作间就像是一个鬼影子一般，肉眼几乎都捕捉不及！
　　嗤啦！
　　下一秒，凯瑟琳的身影跨越过近二十米的距离，闪电般的从熊明的身旁一掠而过，让他顿时脸色扭曲的惨嚎一声，应声而倒！
　　除了凯瑟琳自己，谁也没有看清楚到底发生了什么。紧接着，在所有人反应不及的时刻，凯瑟琳在兴奋而病态的尖笑声中化作了白色闪电，再度向着数米之外的乔钧猛扑而去。
　　怎么会这么快！
　　凯瑟琳出现的太过突兀，速度实在太快，尖啸的风声呼啸而来，刚刚躲开警卫射击的乔钧此刻根本来不及闪避，只能眼睁睁的看着这个面貌不人不鬼的白色幽灵出现在自己的身侧，然后感觉到肩膀和膝盖一阵剧痛。
　　噗通！
　　血液喷溅，乔钧顿时坠落在地，单手撑地，两条腿再也动惮不得，他的腹部出现了五个血洞，血流如注，而膝盖和肩膀关节间的韧带更是被某种尖锐的事物彻底切断了。
　　地板上，乔钧顿时像是一头绝望的困兽，痛吼挣扎：
　　“超凡者！小心！她可能也是一个超凡者！”
　　还有一个超凡者！
　　乔钧绝望的大吼在走廊和实验区回荡，所有人顿时头皮一炸！而凯瑟琳像是一个鬼影子一样在走廊间来回穿梭，夜枭般的诡异笑声中如同狂风掠过，她似乎对膝盖、肩膀等关节部位有着什么病态的偏好一般，独鸦、邵七这两人的反击根本无济于事，一前一后的同时惨嚎一声，被神出鬼没的凯瑟琳洞穿胸腹，抓断了臂膀和膝盖间的筋腱韧带，应声栽倒！
　　只伤不杀，从凯瑟琳出现短短十秒钟的时间，就将晨曦小队硕果仅存的四个觉醒者统统废掉，任由他们在地上挣扎怒吼。
　　“是博士！”
　　“哈哈！这些黄皮猴子死定了！”
　　混乱异常的走廊顿时一片死寂，随后爆发出白人警卫狂喜的呼喊。而实验大厅之中的仅剩的林坤等十余人顿时目眦欲裂！
　　尤其是躲在大厅窗边墙角下的林坤，在看到了走廊上凯瑟琳的身影后更是如坠冰窟，不由得失声大叫道：
　　“博士……凯瑟琳！是你！？”
　　当初自暗河顺流而下逃走时，林坤并不知道凯瑟琳被陈冲一刀割喉。他是在听到警卫们的呼喊之后，再加上这个白色影子的衣着和身形才勉强辨认出，这个面貌不人不鬼的女人，赫然是曾带给他无数痛苦回忆的博士凯瑟琳！
　　嗯？
　　凯瑟琳明显听到了林坤的声音，她恐怖的面容一转，阴森的目光扫视，顿时发现了窗边的林坤，嘴角顿时勾出一抹丑陋的微笑：“我记得你，我曾经的玩具……就是你带这些人过来的吗？感谢你，我多了很多有用的素材。”
　　远处凯瑟琳阴森的目光注视下，林坤浑身冰冷，难以置信：“怎么可能，你怎么会……”
　　走廊上，凯瑟琳则是肆无忌惮的对着试验大厅缓步走来，语气如同夜枭鸣泣：
　　“你是想问我为什么会变成这副模样，又能拥有这种力量么？说起来，这都是拜416所赐啊，我的容貌，我的前途，我的一切，都被他毁了……但是付出了一切的代价，我拥有了我不敢想象的力量，可是416在哪里？陈冲在哪里？他在哪里！？”
　　说到了后面，凯瑟琳的脸庞上已经是一片疯狂，神经质一般的大叫起来。
　　她现在能拥有这种媲美超凡者的速度和力量，并不是她解开了基因锁成为了超凡者。而是狄瑞思动用自己所有的功勋从组织中为她换取了一份【夜魔】药剂。这种药剂是以远超超凡者层面的顶级新人类的血液，混合各种珍贵材料制作而出的基因诱变药剂，服用了后，凯瑟琳才从植物人的状态中清醒了过来，并且身体出现了惊人的异变，让她在极短时间中就拥有了接近超凡者的非人体魄。
　　然而这份药剂的代价不低。凯瑟琳的身体和容貌的畸变就是最好的证明，并且服用过【夜魔】强行提升之后，她的潜力也被消耗殆尽，几乎不可能有开启基因锁的机会。
　　这一切，都是拜416，也就是陈冲所赐。
　　唰。
　　凯瑟琳身形一闪，竟然完全无视了躲藏在各个掩体之后惊恐欲绝的晨曦小队成员，直接走入了实验大厅，轻舔嘴唇，盯着林坤，语气病态的温柔：“求求你，告诉我，陈冲到底在哪里好不好？”
　　面对疯子一般的凯瑟琳走来，林坤头皮发麻，甚至连开枪的勇气都没有，他惊惧之极的大叫道：“他死了，为了掩护我，他死了！”
　　“不可能！”
　　凯瑟琳尖叫道：
　　“你们都能活下来，他怎么会死！我要他，我要他，我要……”
　　轰！
　　就在这时！整个实验大厅陡然震动，在一声轰然巨响中，小队进入大厅后被锁死封禁的电子铁门像是被攻城重锤撞中，猛然从墙壁上脱落、飞出！与此同时一道雄壮的身影卷起猛恶气流，脚步间震颤整个大厅，如同雷霆一样猛冲而出！
　　这道人影明明只有一人，但是脚步践踏间钢铁地板都扭曲变形，空气好像承受不住他前冲的力道而疯狂嘶吼，正是陈冲！
　　在电子门之后倾听，将大厅中的所有动静尽收耳底，陈冲也同样知道了凯瑟琳竟然并没有死亡，反而拥有了非同凡响的力量，所以不再听戏，而是决定亲自出手，修正他曾经的失误！
　　就在陈冲携带恶风猛冲而出的时刻，无论是不人不鬼的凯瑟琳还是林坤等人都悚然而惊。尤其是凯瑟琳，她清楚感觉到了来人以一种残忍的目光将她锁定，而且速度比她只快不慢，连眨眼都不到的功夫就到了她的面前！
　　“谁！”
　　来人的速度、威势太过凶猛，实在是她生平仅见。千钧一发之极，凯瑟琳疯狂尖叫一声，展露出了媲美超凡者级别的反应和动作，脚下弹射，猛地闪身而出想要避开来人猛恶之极的冲撞。
　　然而下一刻，实质化的狂风扑击在凯瑟琳丑陋的脸庞上，她只觉得自己臂膀间好像被什么擦中，让她好像对自己的身体几乎失去了感知，如同在半空中飞行一般天旋地转。
　　凯瑟琳并没有完全避开陈冲如同暴龙一般的冲撞，她的臂膀还是陈冲铁塔般的身影擦中，然仅仅是擦中就让她整个人轰然飞了出去！
　　半空中，平时看不见摸不到的空气竟然如同实质化的存在一般狂猛的阻止凯瑟琳向前突进，而猛烈的罡风灌入凯瑟琳张开的嘴巴，让她在这瞬间窒息，任何声音都发不出来。
　　时间好像变慢，凯瑟琳在头脑的空白中勉强睁开眼睛，瞳孔中却印出一面距离她越来越近的钢铁墙壁。
　　砰！
　　仿佛一块被砸在墙上的粉饼，那一瞬，凯瑟琳妙曼的全身猛烈抖动起来，如同被一辆时速400公里的跑车撞中的恐怖冲击力透过身体作用在生铁墙面上，生生震碎了凯瑟琳全身的骨骼、内脏，让她整个人深深的嵌进了生铁墙面！
　　她的瞳孔放大，来不及反抗，甚至来不及感觉到任何的痛楚，也根本没有辨认出陈冲的身份，就被陈冲毫无花俏的一撞撞死了。
　　“亲爱的博士，你没死，可真是让我意外！”
　　轻描淡写的撞死了凯瑟琳，陈冲停下身形，一蹿而出，将墙壁上凯瑟琳破皮口袋一般的尸体抓了下来，扔在了地上，一脸残忍：
　　“我倒要看看你这一次还能不能死而复生？”
　　话音还没有落下，陈冲抬脚一踩，将凯瑟琳已经完全扭曲变形的头颅彻底踩爆！


第096章 屠戮
　　陈冲的出场可谓是震撼惊人，直到凯瑟琳像是一个破布娃娃一般的被撞死，再到头颅都被直接踩爆，不管是实验厅内外的晨曦小队、白人警卫，耳中轰鸣声回荡，眼珠子不由得一凸！
　　尤其是距离陈冲最近的林坤，在看到生铁墙壁上凹陷进去的人形凹槽，以及陈冲超过一米九、强悍的不像话的威猛身形，还有其脚下凯瑟琳惨不忍睹的尸体，眼皮狂抖：
　　这是从哪来跑出来的猛男！
　　一撞之下把疑似超凡者的凯瑟琳直接撞死，这还是人吗！
　　陈冲如今的体型变化太大，林坤也同样没有认出他来。但是轻松屠杀、废掉己方四名觉醒者战力的凯瑟琳竟然以这么一种方式被打死，不管是哪一方的人都受到了十足的惊吓。
　　不过陈冲却不会理会这些人的心理活动，他抬头目光一扫，看到大厅外走廊上仅剩的几个白人警卫，嘿然道：“先收点利息。”
　　砰！
　　轰然一声，陈冲脚下的铁板凹陷下去，狂猛的反作用力推动下，他整个人如同下山的猛虎一跃扑击，眨眼间跨越大厅大门，出现在了走廊之上离他最近的一名白人警卫面前！
　　狂风扑面而来，陈冲铁塔般的身影遮挡了面前视线，这名强壮的白人警卫顿时吓的亡魂皆冒，口中狂吼出声的同时手臂抬起，似乎想要射击。
　　“小……啊！”
　　而普通人的动作在陈冲的眼中慢到了极点，在这名警卫手臂刚刚抬到一半的时候，陈冲一脸狞笑，蒲扇般的大手就抢先抓住了他握枪的右手，一捏之下，不管是手枪枪管还是白人警卫血肉之躯的手掌，统统都像是麻花般扭曲！
　　紧接着，陈冲另一只手五指舒张，像是老鹰捉小鸡一般，蒲扇般的大手一把扣在这名白人壮汉的脸上，把他所有的惨叫全部堵回了口中，再将他整个人提起！
　　这名警卫身体强壮，也有接近一米九之高，然而在凶神恶煞的陈冲面前，他被提起来的时候就像是一个可怜的小鸡仔，没有丝毫的反抗之力。
　　砰砰砰砰砰！
　　这个时候，见到陈冲冲出走廊，剩余的几个白人警卫、士兵终于反应了过来，在掩体之后狂骇开枪射击！
　　而在枪声响起之前，陈冲已经将手中壮汉的身躯提起，当做盾牌，然后向着枪火喷吐的方向狂暴冲锋。枪林弹雨下，陈冲手中被当做盾牌的白人警卫顿时被打成了筛子，然而却丝毫无法阻止他的脚步，眨眼出现在了一名手持冲锋枪的白人士兵面前。
　　狂风扑面，黑影笼罩。肉盾之后，陈冲大手一把狠狠拍下，正中这名白人士兵的头顶，如同泰山压顶硬生生的将他整个脑袋拍进了胸腔，惨不忍睹！
　　陈冲并不停留，抛下手中的肉盾一步跨出，掀起猛恶的风声蹿到十米外一个士兵面前，劈脸就是一拳！这名士兵同样来不及反应，眼前一黑，被一拳正中额头，铁拳之下头颅瞬间爆开，红的白的四下飞溅！
　　等他身体还没有倒下，空气一爆，陈冲的身影就已经像闪电一般离开了。
　　陈冲脚步疾走，身形在狭窄的走廊中狂暴冲锋，就好像是冲入了一群绵羊之中的暴龙，仅剩的几个警卫士兵根本没有丝毫的反抗之力，在陈冲沛然巨力之下真个是挨着就死，擦着也是死。
　　砰！
　　几秒钟后，陈冲追上最后一个惊骇欲绝、弹药打空的白人警卫，抓小鸡一般的掐住对方的脖子，一把提起狠狠向地面一按！这个士兵没有一点反抗能力，整个头颅与铁板地面接触，顿时像是西瓜般爆裂开来！
　　至此，所有的白人警卫、士兵被陈冲屠戮一空，每一个要么是骨骼内脏破碎、要么就是头颅直接被捏爆，一个个像是被打坏的塑料玩具，死状极其的凄惨。
　　短短几秒，目睹陈冲在走廊上狂野暴力的手段，无论是大厅中的小队，还是走廊上被废掉手脚的乔钧等觉醒者都心惊肉跳，眼中尽是惊惧、不安。
　　这个凶人他们谁也不认识。虽然对方同样也是一副黄种人的面孔，但是看这样的残暴气焰绝不可能是什么善男信女，现在自己等人不过残兵败将，万一对方心生歹意，恐怕比起这些警卫的下场好不了多少。
　　他到底是谁？到底是从哪里冒出来的？
　　这是此刻乔钧等几个觉醒者心中唯一的念头。
　　这个凶人明显也是一名解开了基因锁的超凡者，甚至还不是一般的超凡者。这里方圆两百公里范围内，一共只有三个幸存者聚集地，唯有这些幸存者聚集地的首领才是超凡级别的存在，然而眼前之人却明显不是他们所知的其中任何一个！
　　从各个角度望着陈冲如山的身影，晨曦小队所有人如临大敌，不由得紧握住了手中武器，喉结滚动，让气氛顿时陷入了死寂。
　　然而死寂的走廊中，陈冲却站立在尸体中保持不动，似乎在倾听着什么。
　　他没有理会如临大敌的晨曦小队，仅仅一个凯瑟琳还有几个警卫对陈冲来说不过是开胃菜而已。狄瑞思才是真正的重头戏。
　　“在那里。”
　　寂静中，陈冲耳朵微动，立刻捕捉到了某个方向传来的沉闷的响动，似乎是狄瑞思晨曦聚集地的首领龙鹰交战所发出的动静。随后他想了想，回到实验大厅一把提起凯瑟琳无头的尸体，根本没有理会心惊胆战的晨曦小队众人，转身踏步向着基地深处行去，转眼身影就消失不见。
　　走，走了？
　　见到陈冲完全无视了自己这些残兵败将就此离开，晨曦小队的所有人面面相觑，然后猛然松了口气，眼神之中尽是庆幸和不可思议。
　　“不要发愣，赶紧救人！”
　　这个时候，林坤最先反应了过来，立刻冲到走廊上去把乔钧等人一个个拖回了大厅中。其他的小队成员也如梦初醒，立刻四下寻找着伤员，进行救治。
　　如今他们损失惨重，所有觉醒者战力全部丧失战斗力，剩余的人大部分都负伤挂彩，再加上弹药都已经几乎打空，已经到了山穷水尽的地步。
　　“林坤，先不要管我们！”
　　这个时候，乔钧强忍疼痛，靠在墙角上急促道：
　　“这些人设下埋伏，似乎预料到我们会来。我担心首领他会有麻烦，你们看看基地士兵的武器弹药还有没有能用的，赶快去支援首领！”


第097章 陪我玩玩
　　三分钟前，基地内部，宽敞的餐厅之中。
　　铛铛铛！
　　火星四溅，巨响不绝，劲风四下扫荡，桌椅板凳轰然破碎，碎片四面八方飚飞。宛如巨兽在肆虐，两道强悍的身影在餐厅一楼激烈冲撞着。
　　此刻，首领龙鹰胸膛起伏，浑身鲜血淋漓，身上出现了几处不大不小的血洞，似乎负创不轻。
　　这是被狄瑞思手上所戴的拳套突起所击中的。不过在他的控制下这些伤口收缩，几乎没有多少血液流出。
　　他冷峻的脸庞上尽是紧迫之色，数次想要冲破面前狄瑞思的封锁阻拦，然而对方的实力竟然完全不下于他，如同一块无法甩脱的牛皮糖一样，把他缠在了这里。
　　龙鹰的心里很清楚，对方的打算恐怕和先前自己等人的作战计划一样，都是先纠缠拖住对方的最高战力，消灭对方的有生力量后再进行合力围剿，而拖得越久，己方的损失就会越大！
　　“哈哈哈，你不错！在这样贫瘠的废区，靠着自己的摸索解开基因锁，还能达到这种程度，实在是令人吃惊！”
　　再一次将疯狂突围的龙鹰迫退，轻轻舔舐着手上精钢拳套沾染的点点血迹，狄瑞思似乎还留有余力，英俊的脸庞上尽是戏谑的神色，笑道：
　　“你是不是很想去解救你的手下？不要白费力气了，现在他们应该快死光了吧？”
　　狄瑞思的情况比起龙鹰来并没有好上多少。此刻他身上大大小小十余道刀口纵横交错，身上的军装都已经被染红，不过这些伤口看起来惨烈，实际上并不深，而且肌肉闭合之下控制血液流出，同样没有影响多少战斗力。
　　然而尽管看上去和龙鹰势均力敌，但是狄瑞思却好像有什么底牌一般，隐隐透露出一宗有恃无恐的味道。
　　倾听着实验区的方向传来的激烈枪声、爆破声，龙鹰手持弯刀，如同一块任凭风吹浪打的礁石，不动不摇，目光来回扫视，似乎同样在等待着什么一样，冷冷道：
　　“是么？就凭你那些手下？”
　　“我知道你，你应该是晨曦聚集地的首领龙鹰吧？我们实验室里大部分的素材可都是你们领地提供的呢。”
　　嗤笑了一下，狄瑞思湛蓝色的眼睛打量着龙鹰，慢条斯理的道：
　　“我还知道，既然你们敢长途奔袭进攻基地，必然带了不少好手。我猜测，你的队伍里面起码有五名以上的觉醒者吧？”
　　看着狄瑞思这么一副有恃无恐的模样，龙鹰心中顿时生出一种不安：
　　“是又怎么样？我带来的队伍足有八个觉醒者级战力，你们基地的防守力量一共才不到五十个人，就算一时不查中了埋伏损失不小，要剿灭你们也轻而易举！”
　　这时，实验区方向上所有的枪声彻底停止，让偌大的一个基地归于死寂。
　　狄瑞思轻叹一口气：微笑道：
　　“愚蠢的人啊，如果我告诉你――基地里还有一名超凡者级别的战力呢？”
　　什么！？
　　龙鹰瞳孔不由得重重一缩，脸色剧变！
　　咚！
　　就在龙鹰内心剧震的时候，狄瑞思眼中凶光毕露，立刻抓住了他心灵失守的这个空当，在空气爆响中闪电般扑击而来！衣角急速翻动，发出一连串剧烈抽击的声响，狄瑞思带着精钢拳套的双拳一前一后直直锁定了龙鹰的咽喉，霎时空气急剧的涌动起来，可见这一击的凶猛！
　　锵！咔嚓！
　　生死关头，龙鹰眼神狂怒，反应不可谓不快，手中寒芒一炸，刀光暴起斩在了迎面来袭的一拳之上，然而顾此失彼之下，狄瑞思的另一只拳却狠狠印在了龙鹰的左边肩膀之上，让其肩骨破裂，闷哼中猛然倒飞而出，压垮桌椅板凳，轰然坠落！
　　铮！
　　而下一瞬，还不等狄瑞思乘胜追击，桌椅碎片轰然炸开，龙鹰从中顷刻间闪出，在空气炸响中携带着惊雷一样的凄厉冷芒，如同离弦的箭矢狂袭而来！
　　空气连珠炮似的炸开，龙鹰的眼神冰冷到极点，给人的感觉温度都好像出现了下降；而他手中带起的弯刀寒芒更是割裂空气，在昏暗的空间中一闪而逝，仅仅是看上去都让人眼睛刺痛，让人毫不怀疑以龙鹰现在的威势，就算是一辆坚固的装甲车阻挡在他的面前都要被直接斩开！
　　这是他彻底爆发身躯中的每一分生命原力，开始拼命了。
　　被狄瑞思趁隙得手，此刻龙鹰左边肩膀骨头破裂，几乎无法发力，已经受了不轻的伤势，虽然不知道基地还有一个超凡者存在是真是假，但是自己右肩受创，已经极大影响到了战斗力，如果不尽快爆发速战速决，那么他们恐怕有着全军覆没的危险！
　　面对龙鹰猛烈之极的刺杀，狄瑞思心灵也受到震动，也不硬接，而是形如鬼魅立刻向后疾退。龙鹰以彗星袭月般的势态一击落空，却并不气馁，手臂一震，空气尖啸，向着狄瑞思横斩而出！
　　“开始拼命了么？可惜……”
　　而这一下，狄瑞思退无可退，英俊的面容上却展现出了一种自信和疯狂：
　　“原力，不是你这么用的啊！”
　　锵啷一声！下一刻，狄瑞思的两条手臂衣袖猛然像是重启一般的鼓胀而起，接着两条手臂像是莽龙出洞一般，龙鹰横斩而来的弯刀刀锋竟然被他双掌合十，夹在了双掌中，就像是被磁石吸附住了一样，不得寸进！
　　什么！？
　　万万没有想到自己的攻势会被这种方式阻挡住，龙鹰眼神骤变！然而他左臂无法立刻反击，下一刻，锵啷一声，不等他有任何动作，他手中千锤百炼的钢刀锵然断裂！同时伴随着狄瑞思的狞笑和森然的拳影，一股无与伦比的庞然力量自他胸口轰然爆发！
　　噼啪！
　　在一连串噼里啪啦的骨裂声中，龙鹰同吼一声鲜血狂洒，抛出飞去十余米远，狠狠砸在了铁板上，清晰的砸出了凹陷。
　　而这一次，龙鹰落地之后剧烈咳嗽，痛吼不绝，口鼻之中不断的有鲜血喷涌出来，他拼命的想要站立起来，但是胸骨内脏的破碎让他每一个动作都那么的艰难。
　　受了狄瑞思原力爆发的一击，换了普通的觉醒者受到这样严重的伤势恐怕十有八九都要立毙当场，而龙鹰以其超凡中阶的体魄却硬抗了下来。
　　不过即便如此，他也因重伤失去了绝大部分的战斗力！
　　“很可惜，原以为需要动用我的底牌呢，不过这样也好。”
　　十米外，尘埃已定，胜券在握的狄瑞思轻轻吐出一口气，努力平复着体力的消耗，看着垂死挣扎的龙鹰，微笑道：
　　“龙鹰，你应该是处于超凡中阶的阶段吧？可惜，野路子永远都是野路子，哪怕我还没有达到超凡中阶，你也不是我的对手。”
　　“不到超凡中阶……”
　　大口吐着鲜血，龙鹰这名超凡者眼神变得极度绝望，勉强抬起头来，剧痛之中只觉得视线都开始了模糊，艰难道：
　　“你，你到底……”
　　狄瑞思的确不到超凡中阶，然而身为组织中绝对的精英，他所享用的各种资源，修习的生命锤炼法、基因唤醒法以及原力使用技巧都是经过组织中顶尖科学家和强大新人类所摸索研究出来的高级法门，远不是龙鹰这样野路子出生的超凡者所能比拟的。
　　“哈哈哈……你是想问我的来历么？”
　　保持着安全距离，狄瑞思保持了绝对的谨慎，生怕龙鹰有什么底牌绝地反杀，哈哈笑道：
　　“只可惜，我的来历不是你可以揣测的。知道了只会绝望，无知中死去，这也是一种幸福不是么？当然你放心，你的那些手下们，我也会在榨干他们最后的价值以后送他们去陪你的！”
　　“畜生！”
　　龙鹰双眼血红，一口钢牙都要咬碎，在低沉的咆哮中半跪于地，似乎在酝酿生命中最后的反击。
　　“还要挣扎么？”
　　狄瑞思负手而立，望着犹如濒死野兽想要做出最后反抗一般的龙鹰，眼神怜悯：
　　“真是不见棺材不落泪啊……”
　　踏，踏，踏……
　　然而就在这时，寂静而一片狼藉的餐厅中，轻微的脚步声从餐厅门口的通道飘荡了出来。
　　“琳，是你么？”
　　听到脚步，狄瑞思依旧紧盯着垂死挣扎的龙鹰，防止对方的异动，哈哈笑道：
　　“那些人已经完全解决掉了么？”
　　他十分都清楚【夜魔】药剂的效果，也清楚的知道原本就是觉醒者并且服用过【夜魔】药剂的凯瑟琳实力提升到了何种程度。那是除了解开基因锁的超凡者以外，任何觉醒者都难以抵挡的非人实力。也正是因为如此，他才放心大胆的任由凯瑟琳去玩她的复仇游戏。
　　然而就在龙鹰的眼神彻底绝望，狄瑞思的询问声在空旷的餐厅回荡时。
　　“你在找她？”
　　呼。
　　一个不怀好意的声音响起，一声轻响，一道人影被抛了出来，划过一道弯曲的弧线，落在距离狄瑞思不远的地方。
　　狄瑞思不由的一怔，回过了头来。
　　那是一具血肉模糊的无头尸体。
　　“……琳！？”
　　这一瞬间，发现这具血肉模糊尸体的体型和尸体上被鲜血染红的研究服时，狄瑞思一切的表情都在脸上凝固了。
　　也就在此刻，陈冲高大的身影已经由通道走入了餐厅。而在他一步步走出来的时候，他的身形开始了不断的拔高、膨胀，身上的皮衣也顿时爆裂开来，露出了大块大块颜色黑青、棱角分明、犹如钢铁浇筑般的肌肉……
　　当横炼铁身彻底发动，眨眼之间，陈冲就从一米九的身形拔高到了两米，再度化作了一个凶焰赫赫、令人窒息的黑铁暴龙！
　　“嘿，你的小情人被我打死了，而且死的惨极了，你是不是很生气，很想报仇？”
　　铛！
　　双拳对撞，发出金铁交鸣般的声响，陈冲凶狠的目光直直锁定了表情凝固的狄瑞思，仿佛在看待一头软弱的羔羊，狞笑道：
　　“那就快来陪我玩玩吧！”


第098章 底牌
　　“琳……琳！”
　　听到陈冲的森然狞笑，终于确认了无头女尸的身份，狄瑞思顿时头皮一炸，犹如五雷轰顶。
　　怎么会！
　　怎么会！
　　琳实力明明媲美超凡者，怎么会被人杀死！
　　事实真正的出现在眼前，狄瑞思大脑空白，几近癫狂了。
　　然而就在狄瑞思头脑空白了这么一瞬的时候，轰然一声！
　　没有留给狄瑞思伤春悲秋的时间，陈冲暴龙般的强悍身躯践踏铁板，脚下的气劲一爆，原地留下一个巨大的凹陷，掀起一片呼号的狂风，向着狄瑞思当头一拳爆锤而下！
　　面前的视线瞬息变暗下来，仿佛有死神在风中狂笑。
　　前所未有的死亡危机直逼而来，狄瑞思心中顷刻间警铃大作！而他在狂骇、震怒中根本来不及闪避，仓促之间只能以双臂交叉，想要挡住这一拳！
　　铛！
　　陈冲铁拳落在狄瑞思的精钢拳套之上，顿时发出清脆的金铁交鸣之声，而狄瑞思就像是被一门重炮正面轰中，脸色猛地扭曲了一下，闷哼一声，蹬蹬蹬的向后狂退！
　　一拳招架之下，狄瑞思只感觉到自己像是被一辆卡车撞中，手臂剧痛，全身的骨骼瞬间哗啦啦做响，同时耳朵里面也嗡嗡鸣动，好像十几个铜锣在耳边敲击，整个人好像就要散架一般。
　　这个杂碎是谁！他的力量怎么会这么大！
　　尽管内心被汹涌的仇恨和暴虐塞满，狄瑞思感觉到身体这样的变化，立刻明白对方的力量竟然稳压自己一头，不得不屈辱的猛然后蹿，暂避锋芒。
　　而陈冲面对狄瑞思暴退，看也不看的五指一捏，瞬间跺脚、狂冲，空气急促一爆，再度一拳疾追，向着狄瑞思门面轰击而出！
　　“给我去死啊！”
　　恶风阵阵，面对陈冲的穷追猛打，狄瑞思心脏狂跳，咬牙切齿的猛然一蹬，全身原力骤然爆发，双拳合拢斜冲而起，同样使得四周的劲风一炸，可见其反击的猛恶！
　　轰！
　　三支同样闪烁着金属色泽的拳头对撞在一起，像是一颗炸弹当空爆开一般，猛烈的劲风骤然呼啸吹拂，整个餐厅中好像刮起了八级大风，而陈冲与狄瑞思两人脚下的铁板同时扭曲变形，两人身影也在冲撞之下反方向暴退。
　　不过唯一有区别的就是，陈冲仅仅退出了五六步，而狄瑞思却狂退出去了十余步。
　　“呼……”
　　止住冲击力，感觉到狄瑞思的狂暴拳力让自己防御力惊人的体魄都受到震荡，陈冲吐出一口隐隐带着血腥气的气流，豁然抬头，盯着狄瑞思的目光变得兴奋：
　　“不错，够劲儿！”
　　而十余米外，狄瑞思的模样可要比陈冲惨的多。他英俊的脸庞白的吓人，嘴角和鼻孔都带着血迹，尤其是他手中精钢打造的拳套，此刻已经彻底的变形，几乎已经看不出原本的形状。
　　不仅仅如此，此刻他只感觉浑身筋骨颤抖麻木，一双拳头更是剧痛无比，由此也可见陈冲的横炼铁身是何其的霸道！
　　而此刻，强撑着重伤之躯缩到了餐厅角落的晨曦聚集地首领龙鹰望着场面中心的两人，更是内心震动。
　　以他的眼力如何看不出来，这个突然出现的黑铁巨汉实力惊人，明显硬压了先前不可一世的狄瑞思一头！？
　　“从哪冒出来的这么一个超凡者？他到底是谁？”
　　勉强能辨认出陈冲黄种人的面孔，但是却跟他所知的任何一个超凡者都对不上号，龙鹰急促喘息着，内心疑惑到了极点。
　　好在敌人的敌人就是朋友，虽然不清楚对方的来历，但是因为对方的出现自己暂时避免了败亡的下场，对龙鹰来说已经是算是不幸中的万幸。
　　“你是谁……”
　　这时，狄瑞思缓缓抬头，脸色狰狞而扭曲，投向陈冲的目光充斥着悲伤、怨毒、暴虐、难以置信等等情绪，语气如同地狱阴风吹拂出来一样：
　　“你为什么要杀死琳……为什么……”
　　此刻，哪怕这个突兀出现的不速之客实力压过自己一头，狄瑞思也没有任何畏惧的情绪，反而像是一座即将爆发的火山，给人以一种难言的压抑感觉。
　　“哈哈哈哈，狄瑞思，你竟然不认得我了么？”
　　看到昔日人人畏惧的基地主管败退于自己的拳下，陈冲顿时放声大笑，指了指自己的脸庞：
　　“你仔细看看，我到底是谁？”
　　陈冲的大笑声在餐厅回荡，狄瑞思却猛然一怔，然后目光死死的盯住陈冲隐泛黑青之色的脸庞。半晌，他的目光渐渐出现的变化，像是看到了什么不可思议的事情一样，最终脸色剧变：
　　“416……陈冲！你是陈冲？”
　　不怪狄瑞思直到现在在提醒下才勉强辨认出陈冲的身份，实在是陈冲的变化太过惊人。再从基地监牢逃跑之前，陈冲身形瘦弱，个头绝不超过一米八；然而现在出现在他面前的却是一个浑身肌肉爆炸，体型接近两米的小巨人，所以哪怕是狄瑞思隐隐觉得陈冲的面孔有些熟悉，却并没有联想到陈冲。
　　陈冲的身份揭露，角落里的龙鹰也脸色微变，想到了林坤曾经提起的这个名字；而狄瑞思的眼中尽是难以置信，失声道：
　　“不可能！陈冲明明只不过一个初觉者而已，而你……”
　　“你的小情人都能死而复生，并且在这么短的时间突飞猛进，我为什么不能？”
　　陈冲嘿然一笑，打断道：
　　“说起来我更好奇你们的来历。你们到底是从哪来？你不是我的对手，如果老老实实的说出自己的来历，我可以放你一条生路，你觉得怎么样？”
　　陈冲之所以停下来和狄瑞思这么一通废话，自然是对狄瑞思和凯瑟琳两人背后的势力产生了强烈的好奇，想要掏出对方所知的信息。至于他口中所说的放他一马，自然是诱骗的鬼话而已。不断狄瑞思说与不说，都注定要被他当场锤死，绝无例外。
　　陈冲提到凯瑟琳仿佛再度揭开了狄瑞思血淋淋的伤疤，新仇旧恨齐齐涌上心头，他英俊的脸上扭曲的笑起来。
　　“呵呵，的确，你明显要强出我一头，可是你以为，你就胜券在握了么……不管你是谁……”
　　下一刻，不再纠结陈冲的身份和实力，狄瑞思口中发出沙哑而压抑的低吼：
　　“我狄瑞思，堵上我所有的荣耀和信仰，哪怕付出我的一切，也要用你的鲜血、心脏，来祭奠我的爱人！”
　　唰。
　　话音未落，狄瑞思的手自腰带间一抹，闪电般的取出了一小瓶拇指大小的幽蓝色药剂，然后抛入了口中，一口嚼碎！


第099章 两败俱伤
　　随着狄瑞思一口把幽蓝色药剂在口中嚼碎，下一刻，一股诡异、凶恶，如同什么顶级掠食者从囚笼中挣脱而出的暴虐气息从他身上爆发出来，同时一道道幽蓝色的纹路陡然在他的脸上攀爬浮现，而他的瞳孔也猛烈的收缩，全部变成了死人一般的眼白！
　　几乎在眨眼之间，先前气息萎靡，负创不轻的狄瑞思就眼眸惨白、脸上尽是幽蓝色纹路，浑身沸腾着诡秘暴烈的气息，仿佛披着人皮的妖魔。
　　“这是什么！？”
　　角落中，清楚的看到了狄瑞思身上诡异的变化，龙鹰的心灵猛然下沉，生出一种不详的感觉。
　　而狄瑞思却缓缓低头，惨白的双眸盯着陈冲，轻声道：
　　“你，准备好了么……”
　　【超改肾上腺素】，这就是他一直按兵不动的底牌。
　　这种药剂同样是珍贵程度几乎不下于【夜魔】的基因药剂。和普通的肾上腺素不同，它效果是在短时间内极大程度增强使用者的生命原力、神经反应、细胞代谢速度，不仅仅让使用者的力量、反应、速度短时间内大幅度提高，同时还能迅速修复使用者身体上的创伤，使其战斗力暴增！
　　唯一的弊端，就是其效果只有十几分钟，而且在效果结束后使用者会彻底脱力，任人宰割。
　　不过，这样的弊端对狄瑞思来说并不算什么，刻骨的仇恨下，面对陈冲这个压了自己一头的大敌，他毫不犹豫的动用这个底牌，就是有充足的自信在最短的时间终结一切！
　　“垃圾就是垃圾，嗑药也没用！”
　　而眼见狄瑞思身上的异变突生，陈冲放声狂笑，丹田处狂暴的电流滋生出来，化作排山倒海的庞大力量，他脚下气劲骤然一炸，厚厚的铁板顿时被狠狠压弯，推动着他向着狄瑞思横冲直撞，搅动空气，一拳轰出：
　　电流推动：两万伏特！
　　当陈冲将赤红领地所有的灵性果实储备消耗一空，再加上数天【电疗法】的疯狂提升，如今他的力量境界已经达到了两万伏特的地步，比起他打死血将军时的实力出现大幅度提升。
　　虽然狄瑞思现在状况诡异，不知道使用了什么东西，但是对陈冲来说鹿死谁手也要打过再说！
　　不大的空间中，风声嘶吼，像是承受不住陈冲的压迫而发出咆哮，而面对狂暴冲锋而来的陈冲，狄瑞思诡异狰狞的面庞上嘴角勾起：
　　愚蠢的人啊，你根本不知道自己在与什么为敌！
　　下一刻，狄瑞思腰侧，陡然爆发出了巨大的雷鸣。那是他顷刻间吸气、躬身、出拳，非人的力量和速度直接打爆空气发出的声音，然后这爆炸性的一拳就在间不容发之际，闪电般撞在了陈冲轰击而来的铁拳之上！
　　轰！
　　一大一小，双拳再度对撞，宛如半空中引爆了一颗手雷，狄瑞思手上的精钢拳套彻底破碎，两人周身数米范围内，铁板上一切桌椅板凳的碎片猛地弹跳而起，再被急爆的狂烈劲风吹向四面八方。
　　蹬蹬蹬。浑身筋骨一炸，陈冲内腑震荡，喉咙一甜，连退了几大步，在铁板上顿时留下了数个扭曲的凹坑；而狄瑞思却只闷哼一声，仅仅退出了三步！
　　这一次一拳硬拼过后，双方的强弱对比竟然完全调转了过来，同样是单拳力量对拼，陈冲竟然落入了下风！
　　然而紧接着，同样是全身筋骨内脏受到巨力震荡，但是狄瑞思的恢复无疑更快！他布满诡异纹路的脸庞上挂着狞笑，在陈冲身形还尚未停稳的时候就五指舒张，猛扑而上！
　　他五指舒张之间，竟然能隐隐约约的看到指尖似乎喷吐出了五道幽幽的蓝色光芒，尖锐蓝芒震荡着划破空气，发出嗤嗤的破空轻响直取陈冲的咽喉。
　　这一击的时机把握精妙异常，正好是陈冲旧力未去，新力未生的空当，而且看这一爪幽芒喷吐的诡异猛恶，让人毫不怀疑就是一面厚厚的钢板也可能会被洞穿！
　　来不及闪身躲避，在这极度凶险的时刻，陈冲却眼泛凶光，不退反进，肩膀猛然向前一顶，避开了喉咙要害。
　　铛！噗嗤！
　　下一瞬，火星一闪，陈冲的横炼铁身也没有抵挡住狄瑞思的诡异一爪，被钢铁般的五指深深刺入了肩头！紧接着狄瑞思狂猛的强冲惯性下，他的五指切割拉扯，就将陈冲的整支臂膀的血肉从上而下的撕裂开来！
　　霎时间，陈冲整条右臂就像崩裂开了一样，鲜血狂喷，自上而下出现了五道深可见骨的可怖裂口，同时手臂筋腱也都被狄瑞思的五指切断！
　　然而还不等狂喜、快意的狄瑞思从陈冲强壮身躯旁一闪而过，陈冲在剧烈的痛楚中，脸上凶光毕露！他像是一个不知疼痛的铁人，在右臂手臂筋腱彻底被狄瑞思一抓抓断之前，悍然扣住了狄瑞思占满自己鲜血的手腕，延缓了对方的动作一瞬，同时完好的左臂五指一捏、真气如同柴油般燃烧暴动――
　　轰轰轰！
　　如同三门迫击炮齐齐咆哮，三声连成一片的爆响中，空气爆震，而陈冲左拳以雷霆万钧之势轰向狄瑞思的背心，正是【气动炮拳】的第一式，一炮三响！
　　“不好！”
　　没想到陈冲竟然如此狂暴凶悍，即将闪身而过，背后空门大露的狄瑞思汗毛根根竖起，顿时警钟狂响！他立刻脚下一蹬，悍然返身，右腿爆出幽蓝色的气芒，好像一条狂蟒出洞一样向着陈冲的脖颈抽去！
　　轰！噼啪！
　　又是一阵震撼人心的巨响和气劲爆炸，一连串的骨骼爆响声中，狄瑞思避开了要害，右肩膀却顿时被陈冲一拳轰中，他偌大的一个身体好像鸿毛一般飘起，一路飞起在空中的时候，他嘴里面传来鲜血狂喷地声音，还有骨骼散架、破裂的声音。
　　而狄瑞思一腿凶狠鞭击之下，正中了陈冲完好的左臂，在清晰的骨骼裂响中他铁塔一般的身躯也顿时横飞出去。
　　砰！
　　两声沉闷的巨响，两人的身躯同时抛飞十数米，在撞倒了两侧的墙壁后才轰然坠地。
　　足足几秒钟的时间过去，两人摔落在墙角的身影都一动不动。
　　另一角，将这一切尽收眼底的龙鹰内心震动：这一战，结果赫然是两败俱伤！


第100章 凶暴
　　偌大的一个餐厅中，一切的响动声彻底停歇，唯有铁板地面上一个个被踩出来的巨大凹陷证明着这里曾经发生过怎样惊心动魄的战斗。
　　死了吗？
　　如果算上同样重伤的龙鹰，那么就是三败俱伤。紧紧盯着狄瑞思的身影，龙鹰的心脏悬起，顿时生出一种紧迫和期待。
　　不得不说，服用了神秘药剂状态诡秘的狄瑞思给他带来的极大的压迫，现在看到对方似乎重创，不由得生出一种庆幸的感觉来。
　　咚。
　　然而不等他强撑着重伤之躯靠近查看，一声闷响，龙鹰眼神骤变！然后就看到远处狄瑞思浑身鲜血淋漓，竟然率先用完好的左臂撑在冰冷的铁板上，神情扭曲的缓缓爬了起来！
　　将这一幕尽收眼底，龙鹰心中顿时咯噔一下。
　　陈冲刚才那一拳的威势他看的分明，就是换了自己也绝对不敢硬接。然而在他看来狄瑞思明明硬吃了陈冲这一击，尽管没有命中要害，也应该重伤濒死，绝不应该像现在这样迅速的恢复过来！
　　而此刻，狄瑞思浑身鲜血淋漓，已经分不清是自己的还是陈冲的。他缓缓爬起的动作越来越顺畅，而且同一时间身上隐约的传来轻微的响动，就像是他破裂的骨骼真正逐渐愈合一般。
　　几秒钟的时间，狄瑞思额头青筋暴跳，英俊的面庞扭曲成一团，最终勉强站了起来，发出沙哑的声音：
　　“嘿嘿，真痛啊……”
　　陈冲刚才的那一击的确恐怖非常，如果不是他服用了【超改肾上腺素】，体内原力、反应大幅度上升，并且避开了后心要害，他恐怕已经死在了陈冲那一拳下。
　　不过即便如此，他内伤严重，半个肩膀都已经碎裂，丧失了大部分的知觉。而【超改肾上腺素】作用下，身体细胞以一种惊人的速度分裂，开始迅速的修复着他的伤势，才让他这么快的恢复。
　　没有理会一角的龙鹰，身体在迅速恢复着，狄瑞思保持了足够的谨慎，盯着二三十米外陈冲所在的墙角，露出尽在掌控的森然笑容。
　　“嘿嘿，你竟然还能站起来？我倒是小看了你……”
　　这时候，远处墙角，陈冲强壮的身躯同样单臂勉强支撑，缓缓的爬了起来。
　　此刻的陈冲右臂血流如注，五道恐怖的血口从肩头蔓延到他的手腕，并且隐隐可以看到森森的白骨，而他的左臂也无力的垂落，似乎在狄瑞思的凶猛踢击中骨骼破裂，看上去惨烈异常！
　　对身上严重的伤势似乎毫无所觉，陈冲盯着远处的狄瑞思，似乎察觉到了什么，眯起眼睛：
　　“我很清楚我刚才一拳的力量，你应该已经半死不活了才对。这么看来，刚才的药剂应该带给你了某种快速治愈的能力？”
　　“嗯？想不到你竟然能猜出来？”
　　没有想到被陈冲一语道破，狄瑞思惨白的双眸尽是快意和残忍之色，舔了舔嘴唇：
　　“但是这又怎么样，你们这些井底的青蛙完全不知道外面的世界是什么样子。你以为你这种程度的力量就能杀死我么？明明白白的告诉你，现在的我任何不致命的伤势都能迅速修复，相当于不死之身！你又能怎么办？”
　　“怎么会这样……！”
　　角落里，听到狄瑞思的话，龙鹰如坠冰窟，眼神顿时绝望。
　　很显然，陈冲手臂重创，实力大打折扣。而看狄瑞思的伤势和实力却在迅速恢复，此消彼长之下，也就代表着不管是他，还是实力更强的陈冲，都再也没有任何的机会，都要死在这里！
　　“你能怎么办？”
　　宛如玩弄猎物的猎手，感觉到身体的伤势迅速恢复，狄瑞思盯着陈冲充满了兴奋和怨毒：
　　“现在的你能怎么办？”
　　“让我想想，你杀死了我最爱的琳，我应该怎么做，才能让她安息呢？”
　　“你说，把你的尸体做成标本，永生永世跪在琳的墓碑前，你觉得这个主意怎么样？”
　　空旷的餐厅之中，狄瑞思英俊的面容兴奋的扭曲着，话语回荡中充斥着刻骨的寒冷和怨毒。
　　到了现在他依旧没有急于动手，而是任由【超改肾上腺素】的效果在体内挥发。
　　自己逐渐恢复，而对方因严重的伤势只会越来越虚弱。【超改肾上腺素】的效果起码还有十分钟，而由此带来的超强恢复力下，再过一会他就能恢复到七八成以上，而在那个时候，就是他以碾压性的力量，让陈冲真正知道什么才是绝望和恐怖的时候！
　　在他看来，陈冲已经是他案板上的鱼肉，片刻之后就会任他宰割。
　　“不就是嗑药么？”
　　然而下一刻，面对狄瑞思快意、残忍的话语，陈冲却露出一个看待白痴一般的神情：
　　“这种事情，老子也会啊！”
　　话音还没有落下，陈冲的左臂顿时抬起，一颗豆子模样的东西顿时被他送入了口中，咀嚼咽下！
　　正是――主神出品的【仙豆】！
　　四五天前陈冲兑换【气动炮拳】以后，他的主神具现力还剩将近800单位，而到了五天后的今天，他的主神具现力已经积攒到了2011单位，并且在方才重伤坠地之后立马兑换了一枚仙豆。所以，不仅仅是狄瑞思，他陈冲也有着更神奇、更不可思议的底牌，也是他的底气所在！
　　嗡！
　　下一瞬，在狄瑞思和龙鹰两人愣住的目光中，陈冲手臂上五条恐怖的血口、断裂的筋腱以肉眼可见的速度飞速愈合，他另一只左臂上开裂的骨骼在噼啪的轻响中被直接修复，他受到巨力震荡的五脏六腑像是浸泡在温泉之中一样暖洋洋……
　　短短几个眨眼的功夫，仙豆生效，陈冲浑身上下大大小小的伤口全部消失不见，身体内外一切痛楚尽消！整个人变得龙精虎猛！
　　而这一瞬，清晰的看到了陈冲身上的变化，不管是绝望的龙鹰，还是一脸快意张狂的狄瑞思，都顿时呆滞住了。
　　嗤啦！
　　眨眼间沉疴尽去，恢复到了最完美的状态，陈冲一把撕裂身上破破烂烂的皮衣，完全露出上身大块大块颜色黑青，突起虬结的强悍肌肉，盯着眼神凝固、惊骇的狄瑞思，一脸凶残的狞笑道：
　　“狗东西，这样要还锤不死你，算我输！”


第101章 人魔
　　咚！
　　话音还没有落下，一片狼藉的大厅中惊雷爆响，陈冲并没有留给狄瑞思反应的时间，脚下大片铁板轰然弯曲凹陷，爆炸性的推动力下他悍然扑击出二十余米的距离，一拳向着一脸惊骇之色的狄瑞思当头捶下！
　　迎面像是一块陨石撞击了过来，狄瑞思肝胆俱裂，然而这一瞬间他却来不及做出其他的反应，只能双臂并举，交叉于头顶，硬挡！
　　轰！
　　风声、气劲激荡狂飙，陈冲粗大的不像话的铁拳轰然锤击在双臂间，狄瑞思眼睛猛然一凸，左腿不受控制猛地弯曲，右脚猛地后撤一步，只感觉好像自己被一座山峰砸中了一样，霎时间惨白的双眼爆出血丝！
　　他怎么会这么快就恢复！？
　　内心发出无声咆哮，这一瞬，像是被打桩机当头砸中，狄瑞思本就没有完全恢复的身躯疯狂震颤，原力好像被陈冲这一拳被震散，筋骨、肌肉、甚至每一根毛发都在不堪重负的颤抖，只感觉自己像是扛着一座山峰！
　　然而面前陈冲可不会关注他此刻的内心活动，居高临下的看着面前青筋暴起、脸色扭曲的狄瑞思：“再来！”
　　话音响起的同时，陈冲随狄瑞思一脚后退，再度踏前一步，另一只手臂五指紧紧一捏，带起的气流爆破似的风声炸响，凶猛无匹的再度当头捶下！
　　这两次轰击之间没有丝毫的空隙，陈冲右臂刚刚闪电般消失，左臂就已经劈下，在全身每一寸剧烈震荡下狄瑞思根本没有丝毫办法，只能青筋暴跳，继续招架、硬挡。
　　轰！
　　又是一声巨响！双臂剧痛，凶猛的劲风炸在狄瑞思脸上，他脸色血红，死死咬牙，身体剧烈摇晃，劈啪作响。同时剧烈震荡下，他嘴巴、双眼、双耳、鼻孔中猩红的血蛇猛地涌出，顺流而下，让他的脸庞犹如厉鬼一样恐怖非常。
　　痛痛痛痛痛痛！
　　这是接了陈冲第二拳后，他脑海中唯一的念头。哪怕是【超改肾上腺素】神奇的修复效果，也完全赶不上他此刻所受的损伤积累，而身体中原本就没有彻底愈合的骨骼、内脏再度破裂，可以说是伤势雪上加霜。
　　如同长江大浪，前波未灭，后波又生。盯着连连败退、被迫只能硬接自己捶打轰击的狄瑞思，陈冲狂笑，收回的强壮手臂如同实心铁柱，再度一拳，直接无视了所有地障碍劈砸而下，快到了极点，也猛到了极点：
　　“再来！”
　　轰！
　　“再来！”
　　轰！
　　陈冲接连捶打的速度比闪电还要快，带起狂猛的劲风狠狠抽击在狄瑞思鲜血淋漓的脸上，吹拂的无数血珠飞溅，而两人身下的地面铁板也像是遭受着攻城锤的撞击，不断的弯曲、凹陷，范围越来越大。
　　巨响不断的在耳畔爆炸，如同一颗颗的炸弹在头顶和双臂间爆炸，狄瑞思浑身肌肉崩断、内脏破裂，已经是呼吸困难，耳朵失聪！
　　眼睛前尽是血色，大脑之中无思无想，什么仇恨、怨毒都已经荡然无存，一切归于空白。剧痛之下，他的意识已经模糊。唯有他的身体本能在支配着他无力的抵挡着狂风暴雨一般的轰炸。
　　角落里，将如此狂暴的一幕尽收眼底，龙鹰脸皮狂抖，看着陈冲两米之高、黑铁暴龙一般的身影疯狂捶打着狄瑞思，心中不由得涌现出一股恶寒：
　　现在的这一幕哪里能叫做战斗？分明是老子打儿子！
　　自然不知道龙鹰所想，此刻居高临下，盯着面前在自己一连串的轰炸下意识已经模糊，仅凭身体本能在勉强支撑，好像一个血人般的狄瑞思，陈冲露出一个狞笑：
　　“有点样子！”
　　轰轰轰！
　　电流滋生，真气燃烧暴动，残忍的话语声和炸裂的空气混合，陈冲气动炮拳推动下爆发出了前所未有的恐怖的巨力，竟然发出轰隆隆的雷音震荡着整个餐厅的空间！
　　砰！咔嚓！
　　下一个瞬间！劲风四下扫荡，餐厅震动，早已不堪重负的铁板地面轰然破裂！狄瑞思的双臂、双腿齐齐折断，断裂的腿骨狠狠插入了铁板之下的混凝土，而他紧咬的牙齿一颗颗混合着鲜血崩飞而出，整个人的上半身也像是被挤爆的皮袋子一样鲜血狂喷，惨不忍睹！
　　陈冲最后这一拳，以刚制刚，以暴制暴，击穿铁板，崩碎混凝土石，一把将狄瑞思整个人打得双手双脚折断，牙齿脱落，从头到脚钉进了地面！
　　空旷的空间，巨响和陈冲的余音环绕，逐渐归于寂静。
　　整个餐厅隐约的颤动当中，龙鹰眼皮狂跳，就这么看着远处，原本不可一世的狄瑞思整个人好像被埋进了地底一样，只冒出来血糊糊的脑袋和小半个肩膀，一口牙齿近乎掉光，彻彻底底的变成了一条死狗！
　　“嗬，嗬嗬……”
　　此刻，喉咙中发出风箱般的呼吸声，尽管遭受到了这样恐怖的伤势和打击，狄瑞思依旧没有立刻死亡，他气若游丝，脸上七窍血蛇顺流而下，让原本英俊的面容变得恐怖异常，他的头颅极其艰难而勉强的微动着，似乎想要抬起：“你，你……”
　　“哎呀，不好意思，力量没收住。”
　　尘埃落定，陈冲一脚踩在狄瑞思毫无反抗之力的脑袋上，脸上尽是凶狠的笑容，装模作样的道：
　　“你也太没用了，现在，你能告诉我你的来历了吧？你痛痛快快的说出来，我痛痛快快的送你上路，你觉得我这个建议怎么样？”
　　而被陈冲一脚踩在脑袋上，现在的狄瑞思甚至已经虚弱到生不起任何的耻辱和暴怒，反而像是见到了什么极其恐怖的事情一样，血流满面的脸上惊恐异常，喉咙中发出断断续续、模糊不清的声音：
　　“人，人魔……”
　　“你，你……是人魔！”
　　嗯？
　　陈冲不由得一愣，看着好像头颅重创，意识已经不清醒的狄瑞思问道：
　　“人魔？这是什么东西？为什么说我是人魔？”
　　然而狄瑞思似乎在陈冲刚才那狂暴的一拳下被打成了痴呆一样，反反复复念道：
　　“人……人魔！”
　　“……世界上，所，所有幸存者的死敌……”
　　“……不要吃我，不要吃我！”
　　人魔，所有幸存者的死敌？什么鬼东西？
　　陈冲的眉头顿时皱起，盯着像是被他打疯打傻的狄瑞思，冷冷问道：
　　“人魔到底是什么！为什么说我是人魔？”
　　然而任凭他如何的询问，狄瑞思都像是一个白痴一样，目光惊恐的望着他，翻来覆去、含混不清地叫道：
　　“人魔！人魔！”
　　“放过我，不要吃我！”
　　“杀死你！整个世界所有势力，所有的强者都会来杀死你！”
　　听着狄瑞思混乱颠倒的呓语，陈冲的眉头皱的更深了。随后他又继续询问了一番有关狄瑞思背后组织的事情，得到的依旧是那几句前言不搭后语的话。
　　一番询问过后，陈冲不由得叹了口气。
　　很显然，他先前的暴烈一拳应该是打坏了狄瑞思的脑子，指望从他口中掏出秘密来几乎已经不可能。
　　“晦气。”
　　砰！
　　眼见狄瑞思这个超凡者似乎被他捶成了白痴，再也问不出什么有用的信息来，陈冲顿时打消了审问念头，一脚将其脑袋彻底踢爆，脑浆四溅！


第102章 收场
　　偌大一个餐厅中，血腥味刺鼻，厚厚的生铁地板上到处都是大小不一的凹坑，昭示这里曾经发生过何其激烈的战斗。
　　当狄瑞思的头颅被陈冲一脚踢爆，最后的胜利者决出，角落里的龙鹰心脏狂跳，浑身肌肉顿时紧绷了起来，变得紧张无比。
　　在他看来，陈冲这个最后的胜利者实力强横，而且手段残暴，如果对方生出什么恶意，那么自己就是案板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　现在的他已是重伤之身，只剩下了最后的一拼之力。这原本是他酝酿准备，为狄瑞思准备的亡命一搏。然而面对上把强于他的狄瑞思都活活打死的陈冲，他心里却没有丝毫的把握！
　　这样的世道寄望于他人的仁慈无疑是一件愚蠢之极的事情。但是龙鹰现在却没有什么好的办法，只能寄望于对方没有恶意了。
　　自然不知道龙鹰此刻的忐忑，站在狄瑞思无头尸体的旁边，横炼铁身解除，恢复了正常体型的陈冲眉头却紧紧皱起。
　　刚才狄瑞思透露出来的信息虽然极其有限，但是他还是从中窥见了关键的地方：所谓的人魔，显然是这废土世界极其危险的存在，而且听上去似乎是所有幸存者的死敌！
　　而且狄瑞思刚才反反复复哀求不要吃他，似乎代表着所谓的人魔是以人为食！
　　念头一转，没有更多的线索，好像想到了什么，陈冲突然偏头看向角落里惴惴不安的龙鹰，出声问道：
　　“喂，刚才他说的这个人魔是什么东西，你知不知道？”
　　明显对陈冲的突然开口吓了一跳，龙鹰心中一紧，察觉到这个凶人的语气还算平和，想了想，深吸一口气道：
　　“人魔……这个词汇我从来没有听说过，也许是某种辐射种的名称？”
　　陈冲眯起眼睛，紧紧盯着龙鹰：“哦？你确定？”
　　龙鹰的脸色微微变了变，坚定的道：“我很确定，我在这里生活了十八年，同样是第一次听说这个词。”
　　那狄瑞思为什么说我是人魔？
　　看龙鹰的神情不似作伪，陈冲内心更是充满疑惑，想到这里，他不由得摸了摸泛着黑青之色、凶神恶煞的脸庞，升起一个古怪的念头：
　　“难道我现在看起来已经凶恶到这种程度了么？”
　　实际上他也并没有多想，刚才状态下的狄瑞思疯疯癫癫，说的话自然不能完全当真。
　　踏踏踏……
　　就在陈冲思索中通道中突然有轻微的脚步声在迅速接近。
　　陈冲一偏头，随后就看到餐厅的入口，林坤带着不到十个身上挂彩的队员一脸焦急之色的冲了进来。
　　他们立刻看到餐厅正中唯一站立的陈冲，先是心中一紧，然后目光偏转，顿时发现了另一个角落里的首领龙鹰，脸色纷纷巨变！
　　此刻的龙鹰依靠着餐厅的一个角落，他们印象中强大威严的形象已经不复存在，而是浑身鲜血淋漓，看上去受了极其严重的伤势。
　　这是怎么回事？到底发生了什么！？
　　林坤和其余几个队员顿时一个激灵，根本顾不上多想的纷纷举起枪来指向了看上去完好无损的陈冲，如临大敌。
　　在奔跑而来时餐厅传来的犹如打雷一般的巨响他们自然听得清清楚吃，不过他们却完全不知道发生了什么，此刻看到龙鹰这么一副模样还以为是陈冲所造成的。
　　“放下枪！”
　　看到自己的手下竟然举枪对准了陈冲这个凶人，生怕激怒了对方，龙鹰的眼皮子不由的狂跳起来，连忙大喝道：
　　“他是自己人！”
　　自己带来的队伍刚刚进入基地就遭遇埋伏，损失惨重。而现在自己更是身负重伤，只剩下了最后一拼之力，这样残兵败将的情况下和陈冲起冲突绝对不是什么明智之举，对方既然和林坤曾是狱友，并且带领囚徒们一同逃出生天，倒未必是什么穷凶极恶之人，自然要以安抚为先。
　　自己人？难道是首领请来的强援？
　　听到龙鹰的大喝，林坤等人不由得面面相觑，想到了一个可能后心中猛松了一口气。
　　先前在试验大厅，疯狂无比的凯瑟琳和其他警卫是怎么死的他们可是印象深刻，实际上在枪刚刚举起来面对陈冲这个凶人的时候他们每一个人心中都生出了强烈的后悔情绪，此刻听到龙鹰说对方竟然是自己人自然庆幸无比。
　　听到龙鹰这个说辞，陈冲嘿然一笑，也不否认。而林坤等人当即就小心翼翼的越过陈冲，来到龙鹰的身边，展开了救治。
　　眼角余光一直留意着陈冲的动向，龙鹰现在如芒在背，却没有更好的办法，向着林坤低声叹道：“就剩你们几个了么？”
　　林坤的脸色也有些沉重，立刻汇报道：“伤亡大概在十五个人以上，乔钧他们几个小队长全部重伤丧失了战斗力，我们留下了几个人救治后就立刻赶过来了，具体的伤亡状况还要回到实验区以后才知道。”
　　林坤转头望了一眼陈冲：
　　“如果不是这位出手相助，我们的损失恐怕还要更大。”
　　龙鹰脸色顿时铁青。毫无疑问，如此大的损伤，他这个制定了作战方针的首领要负最大的责任。
　　不远处，陈冲看向林坤这个唯一的熟人，问道：
　　“你们在来的路上，还有看到除了警卫、士兵以外的其他白人么？那些研究员呢？”
　　没想到陈冲会询问自己，并且隐隐感觉对方的面容似乎十分的熟悉，林坤不由的一愣，回答道：
　　“那些研究员我好像一个都没有见到。不仅仅是研究员，一些仪器资料什么的我也都没有看到。看对方这个样子，似乎是已经预料到我们会来，所以提前撤离了？”
　　“哦？我去搜一遍。”
　　陈冲眉头一皱，身形立刻一窜，一跃上了餐厅二楼，顺着通道向着研究员们住所所在的区域而去。
　　结果他这一搜之下，就发现整个宿舍区空空荡荡，人去房空，十几个研究员一个都没有见到。简单巡视了一番，他还发觉不光是研究人员，就是档案室之类的地方大部分也空空如也，什么都没留下。
　　“意识到已经暴露，所有提前把这些研究员都撤走了么？狄瑞思专门留下来，就是为了给他的小情人报仇么？”
　　陈冲大概判断出了是怎么回事：
　　“还真是真爱啊……我也算是成全了这对狗男女。”


第103章 处理
　　此时此刻，林坤等一众队员已经搀扶着龙鹰离开餐厅，回到了一片狼藉的实验大厅。
　　大厅里面残肢断臂，硝烟和血腥味道混合在一起，刺鼻无比。大厅正中十几具队员的尸体并排躺在地上，已经失去了所有的生命特征。在这十几具尸体的周围，乔钧等一种身受重创的伤员身上简单包扎了一下，双目紧闭，正依靠在墙角呻吟着。
　　听到走廊里传来的动静，两个伤势较轻，留下来照顾伤员的队员猛然走到窗边探头向走廊张望，看到为首被搀扶着的龙鹰后顿时喜出望外，激动大喊道：
　　“首领！是首领他们！”
　　“我们胜了！”
　　这一下，所有重伤伤员纷纷睁开了双眼，同样是欣喜若狂。
　　随后，林坤在手下的搀扶之下走入了实验大厅，他首当其冲就看到大厅正中一字排开的十几具尸体，脸庞不由得抽动了一下，然后又看到周围一圈，乔钧等得力手下各个身负重创的极力想要站起来，并且向着自己投来惊喜的目光：
　　“首领，情况怎么样？”
　　龙鹰摆了摆手，吐出一口气：“叫做狄瑞思的超凡者已经身死，基地里面所有的防守力量应该已经被全部消灭，我们这边的伤亡情况怎么样？”
　　众人脸色先是一喜，长长的出了一口气，随后负责救治伤员的两名队员叹息道：
　　“首领，黎军队长和宋明队长两人被手雷近距离炸中，伤势太重，已经不治身亡，除此以外还有十五名战士死亡，包括熊明队长他们重伤者十二人。”
　　听到手下人的汇报，龙鹰脸色难看，看着地面上一张张面孔眼神深处闪过一丝痛心。
　　跟着他一同参与行动的，绝大部分都是他培养训练出来的嫡系人马，就像是自己亲卫一般，然而这一次被埋伏之下竟然伤亡过半，竟然连觉醒者都死了两个，堪称是损失惨重。
　　不过他却没有功夫去伤感，他立刻看向熊明乔钧等人，询问道：
　　“你们几个怎么样？还能走么？”
　　剩余的六个觉醒者各个都是浑身染血，苦笑了一下：“我们几个的膝盖筋腱被一个疑似超凡者的疯女人弄断，已经站不起来了，要恢复起码要几个月的时间。”
　　“那个疯女人是凯瑟琳。”
　　林坤眼神还带有一丝后怕，对龙鹰解释道：
　　“也不知道怎么回事，那个女人明明只是一个手无缚鸡之力的研究员，怎么会突然变得如此恐怖，如果不是先前那个突然出现的壮汉，我们恐怕都没有机会看到首领了。”
　　龙鹰沉声道：“进入基地的，就他一个人么？”
　　林坤不由得一愣：“我们只看到了他一个人，就好像凭空冒出来的一样。首领，他是你请来的强援么？”
　　“当然不是！”
　　陈冲的威胁依旧如芒在背，然而自己等人残兵败将，想要快速撤离都不可能，龙鹰脸色阴沉：
　　“你难道没认出来？他就是带领你们越狱的那个陈冲！”
　　陈，陈冲？？
　　在场所有人顿时一惊，尤其是林坤和乔钧这两个人完全目瞪口呆，林坤更是舌头打结，不可置信道：
　　“首领，他是陈冲？我说的那个陈冲？”
　　这些人里面，唯有林坤曾经长时间的和陈冲接触过，但是无论如何他也无法把刚才冲进来的那个凶人联系到陈冲的身上。他一直都以为陈冲为了帮他们引开强森已经死在了迷雾区中，完全没想到龙鹰竟然说那个凭空冒出来的凶人就是陈冲！
　　龙鹰点了点头，不再理会惊呆了的林坤，目光隐晦的掠过大厅中每一个手下一脸惊诧的脸庞，似乎在搜寻着什么。
　　因为陈冲在这个时机出现在基地不可能是什么巧合，他十分怀疑是手下有反骨仔泄露了消息，使得自己等人变成了探路的螳螂。不过他的目光观察中，每一个手下都是一副吃惊到极点的模样，根本无法从他们的表情上窥见端倪。
　　而得到了龙鹰的确认，乔钧此刻心中也同样是惊涛骇浪，只觉得心中一团乱麻：
　　怎么回事？
　　我的传递消息的地方只有血将军知道，跟随来基地的为什么会是这个人？
　　这个陈冲当初明明是被血将军抓走，现在实力怎么会这么恐怖？还有血将军呢？
　　这一连串疑问充斥于脑海中，乔钧脑子发蒙，根本找不出答案来。
　　哒，哒，哒……
　　不过就在这个时候，沉重的脚步声响起，陈冲的身影出现在了走廊上。已经将整个基地简单巡视了一圈，确定再也没有任何一名警卫的存在后，他从背包换了一套皮衣后同样回到了实验大厅来。
　　霎时间，看到陈冲高大的身影走入实验大厅，众人都是心脏提起，一阵紧张，而龙鹰则是深吸一口气，率先迎了上去，立刻表态道：
　　“陈冲，这一次多谢你出手相助，否则我们这些人的伤亡只会更大。最主要的强敌也是由你所击杀，所以整个基地和所有战利品我们统统选择放弃，全部归你所有。”
　　放弃所有战利品？那不是白白损失了人手？
　　没想到龙鹰竟然打算将整个基地拱手相让，小队的成员么顿时一惊，眼睛瞪大，并且感觉到了气氛的不对：
　　他们的首领……似乎在畏惧！？
　　面对龙鹰的表态，陈冲眼睛眯起，目光扫视着在场的残兵败将，沉吟不语。
　　他自然知道对方在担心什么，而现在他所考虑的也是该怎么处理这一批人。
　　杀了这些人？
　　他不是嗜杀的神经病，尤其是在杀死对方给自己带不来任何好处的情况下。就算是他在这里杀掉了首领龙鹰，然后再去晨曦聚集地一通乱杀，抢夺了对方的地盘，对他的意义也不大。
　　赤红和晨曦两个领地远隔近两百公里，中间隔着茫茫荒野，想要进行整体人口迁移合并几乎不可能，一个领地产出的资源也支撑不了更多的人口。那么在相隔这么远的情况下，就算陈冲抢下了晨曦聚集地也无法完全的掌控在手中。
　　尤其是，对于他这样的修炼狂人来说，修炼、拥有更加强大的实力才是王道，血将军笔记中所谓的荒神，还有狄瑞思口中人魔这两个词汇一直缭绕在他的心头，也代表着这个世界还有着很多他所不知道的危险，没有多余的时间和精力浪费在提升实力以外的方面。
　　实验大厅一片寂静，落针可闻。在众人的视线中，陈冲久久不语，龙鹰、包括他手下小队的心也顿时高高提前，好像接受审判一样。
　　“各位不要高兴得太早了。”
　　终于，在众人紧张的目光中，陈冲缓缓抬起头来，盯着龙鹰，露出一个看待肥羊般的笑容：
　　“你是晨曦聚集地的首领吧？你觉得现在你和你这些手下的命，价值多少？”


第104章 狮子大开口
　　“你什么意思？”
　　听到陈冲似乎不怀好意的问话，首领龙鹰的瞳孔猛然一缩，浑身不由自主的紧绷起来：
　　“你也曾带领林坤他们反抗过这些白皮鬼子，而且今天要不是我们这些人打头阵你也不可能这么轻易的复仇，现在反而要对我们出手？！”
　　不仅仅是龙鹰，其他的队员们也明显感觉到了不妙，心中一紧，纷纷握紧了手中的武器。
　　“谁说我要对你们出手了？”
　　注意到在场众人因为自己一句话而如临大敌的模样，陈冲哈哈一笑：
　　“不要误会，只是这一次为了来帮助各位，我的损失很大，所以希望能从龙鹰首领这里获得一点点的补偿而已，这个要求不过分吧？”
　　陈冲自然也不打算就这么简单的放过龙鹰等人。废土世界养成了他雁过拔毛的吝啬鬼品质。这一次要不是他恰好尾随而至，面对早有准备的狄瑞思和凯瑟琳两人，龙鹰这一帮人必定是扑街当场，所以他自称是龙鹰等人的救命恩人也不为过，而且为此他甚至还消耗了一颗仙豆，要求一些补偿简直天经地义。
　　你有个毛的损失啊！
　　看着陈冲衣物整齐，身上连一道伤痕都没有，在场的队员们不由得暗自腹诽。而首领龙鹰反而是松了一口气一样，立刻道：
　　“这个好说，我龙鹰绝对不是什么知恩不报的人，不管你想要什么补偿，我都会尽力满足。”
　　虽然陈冲这个时候要求颇有一种趁火打劫的味道，但是这也代表着有了转圜的余地，让他一直悬着的心微微放下了一些。他可是清楚的知道陈冲的实力有多惊人，就算是他状态完好都不敢轻易言胜，更不用说在现在残兵败将的状况下，对方要是心狠手辣将自己等人全部干掉也没地方说理。
　　毕竟，在这个世界，拳头的大小就代表着话语权，也只有活着才有一切的可能。
　　“晨曦聚集地里面，应该也有人工种植的灵性果实吧？”
　　下一刻，陈冲想了想，狮子大开口道：
　　“我要十吨灵性果实！”
　　开什么玩笑！
　　在场所有人都被十吨这个数量所惊呆，龙鹰更是脸色抽搐，然后才一脸僵硬的道：
　　“陈冲，你是在消遣我么？十吨灵性果实是什么概念？整个聚集地灵性果实的产量才有多少？我告诉你，领地之中每一个月的产量只有1000斤左右！而且灵性果实无法长久存储，大部分都分发了下去。你要十吨也就是20000斤，要我整个领地整整两年的产量，怎么可能拿的出来？”
　　“这样啊……”
　　漫天要价，坐地还钱，对于龙鹰的反应也不生气，陈冲摸了摸下巴：
　　“这样吧，那我要五吨的量，允许你分期付款，在一年之内付清，首批我先要500斤，给我送到赤红领地来，这样总没有问题了吧？”
　　“五吨还是太多了，我根……等等，送到赤红领地？”
　　龙鹰刚要继续讨价还价，像是想起了什么一样脸色一变：
　　“血将军的赤红领地？你和血将军是什么关系？”
　　“你们的消息太落后了啊……”
　　陈冲微微一笑，露出一口森森的白牙：
　　“血将军这个蠢货不识时务，已经被我打死，暴尸于领地里的最高处，现在我才是赤红领地的首领！”
　　打死了血将军？
　　这又是怎么回事？
　　这个消息相当劲爆，在场众人又是猛吃了一惊，作为曾和血将军几次交手的龙鹰更是眼皮一抖，心惊肉跳。
　　其他没有亲眼见识过陈冲打死狄瑞思的队员目光都是惊疑不定，难以置信。人群中一直处于发蒙状态的乔钧却脸色数变，似乎明白了陈冲会出现在这里的缘由。
　　“好，我答应！”
　　深吸一口气，龙鹰突然干脆利落的道：
　　“一回到领地，我会派人在最短的时间送来首批的500斤，剩下的每一个月交付一次！”
　　尽管不明白血将军死亡的具体内幕，但是作为亲眼见识过陈冲实力的人，龙鹰几乎是瞬间就选择了相信。尽管明知道陈冲隐隐在威胁恐吓，他还是明智的放弃了讨价还价的打算。
　　“很好。我相信龙鹰首领是个信人，应该不会骗我。”
　　眼见龙鹰如此识相，没有让自己费更多的口舌，陈冲也没有一味的逼迫，心满意足道：
　　“你们这一次的损失也不小，一会我们搜一搜看看基地还有没有什么有价值的东西，我们平分怎么样？”
　　至于龙鹰会不会食言而肥，这一点陈冲倒没有考虑过。如果对方愚蠢到这种程度，他也不介意多花费点功夫让晨曦聚集地换个首领。
　　形式比人强，龙鹰嘴角抽动了一下，僵硬一笑。
　　的确如同陈冲所想，他并没有食言而肥的打算，或者说是不敢。对方实力是压倒性的强横，连杀血将军、狄瑞思这两名超凡者，他可没有头铁到有抵挡对方刺杀报复的把握。
　　……
　　接下来的时间，留下几人照顾伤员，陈冲带着几名晨曦小队的成员把整个基地扫荡了一遍，收获了制式冲锋枪、步枪十余把、手枪二十余把，以及仓库里存放的不少弹药。
　　除此以外，还有不少医疗药品、食物罐头、几台功效不明的精密仪器，以及或好或坏的对讲机、手电筒、探头、显示器……等等杂物。
　　偌大一个基地很快被搜刮一空，记录在了一张清单之，而这里面，最有价值的除了那些制式枪械以外，就是车库里性能完好的越野车十辆，以及燃油若干。
　　花了好几个小时，将这些东西清点、装车出来，陈冲带人回到了实验厅，将清单递给了龙鹰：
　　“说话算话，这上面的东西我们两家一人一半。”
　　龙鹰接过来一看，脸上喜色浮现：“经过改装的越野车十辆？这个好！”
　　对于时常出没于荒野的人来说，车辆无疑十分的重要，听到陈冲的允诺还有清单上的东西，龙鹰滴血的内心多多少少有了一丝安慰。
　　实际上对于陈冲这个无心种田发展领地的修炼狂人来说，伟力归与自身才是他的追求，这些东西他反而不太在意，不过抱着贼不落空的原则，他也只有勉为其难的收下了。


第105章 银环避难区
　　基地里，原本研究员的宿舍区被征用，专门当做晨曦小队重伤伤员的休息区。
　　不管是龙鹰这位超凡者还是乔钧等剩下的六名觉醒者都伤势严重，无法经受车辆的长途颠簸，只有暂且在基地休养一段时间。
　　而在另一个房间，血腥味弥漫，两名神材强壮的白人警卫被吊起，浑身鲜血，头颅垂落，彻底没了声息。
　　陈冲站在这两具尸体面前，脸色发黑，一脸不爽。
　　他好不容易从死人堆里翻出来这么两个一息尚存的警卫，结果他刚刚弄醒还没来得及感受一下严刑拷打的快感，这两个白人就惊恐异常的直接咬破了牙中的毒囊立毙当场，让他的打算直接落空。
　　这最后两个白人警卫死亡，也代表着有关基地背后组织的线索彻底断了。
　　“狄瑞思背后的组织不一般啊。”
　　陈冲眼睛眯起：
　　“哪怕是自杀也不愿意被我审问泄露出秘密，是这两个白痴被严重洗脑，还是说这个组织的威慑太过可怕？”
　　陈冲清楚，不管哪一种，都昭示着这个组织的神秘和强大。他现在所知的狄瑞思、凯撒琳似乎只是这个组织实力的冰山一角而已，海面底下也许还潜藏着更加庞大的力量。
　　别的不说，就是让凯瑟琳媲美超凡者，以及狄瑞思在战斗中使用的奇异药剂就充分的证明了这一点。
　　而陈冲现在所考虑的，自然是当这个组织得知基地的覆灭之后，是否会展开报复。
　　不过从狄瑞思提前撤离研究人员的举动看来，这个神秘组织相当的低调谨慎，似乎并不想过多的暴露自己。而且危险的荒野就是天然的阻碍，就算这个组织想要大举报复也不太可能，最多也就是派遣精锐前来。
　　想到这里，陈冲快步走出审讯室，来到龙鹰休息的房间。
　　房间里，一股奇怪的草药味道弥漫，龙鹰脸色苍白，上身缠着厚厚的绷带，正靠在床上休息。
　　“怎么样？”
　　龙鹰睁开眼睛，对陈冲已经没有了太多戒备，询问道：
　　“问出来了么？”
　　陈冲摇摇头：“那两个警卫吞毒自杀了，什么都没问出来，看来他们背后的组织调教手下有一手。不过这个组织来头不小，还是不要在这里久待为好。”
　　龙鹰眉头紧皱，不由得苦笑了一下：“我明白，拔出萝卜带出泥，这一次我还真是赔了夫人又折兵啊。”
　　陈冲呵呵一笑，假模假式的劝慰道：
　　“龙鹰首领也并不是毫无所获，不是还收获了我这么一个盟友么？这里没有其他人，开诚布公的讲我和血将军不一样，对你的领地没有太大兴趣，否则也不会就这么放过你们。世界已经变成了这个样子，我们应该守望相助，没必要自相残杀，你说对不对？”
　　明明你杀起来比谁都凶吧！
　　龙鹰眼角抽动了一下。
　　他当然知道如果是换做血将军这样的人，他们这些人绝对难逃毒手，甚至换位思考，换做是他站在陈冲的角度，也难保自己不会生出恶念来。而陈冲直到现在都没有表现出什么恶意，让他悬着的心已经彻底的放下。
　　这也是即使陈冲狮子大开口明显在趁火打劫，他也没有什么怨愤之意的原因。
　　陈冲过来当然不是为了安慰龙鹰，他眼珠一转问道：“对了，我曾听说过这片区域被称作废区，这是什么原因？”
　　“废区？”
　　龙鹰眉头一皱，有些意外道：
　　“如果我没猜错，这应该是从那些大型聚集地流传出来的说法吧？也只有他们才给我们这里起了这样的称呼。”
　　想到血将军出身自大型聚集地，陈冲点了头。
　　“别人不知道，作为聚集地的首领我倒还知道一些。之所以称我们这里是废区，是因为这里在灾变时曾经遭受过密集核打击的缘故，强烈的辐射以至于生命荒芜，幸存者百不存一，哪怕十八年的时间过去也没有恢复，所以才有了这么一个称谓。”
　　龙鹰叹息道：
　　“不过据我所知，废区虽然荒芜贫瘠，但是危险性比起外界来可要小了太多。因为这里曾经被核打击灭绝清洗过的缘故，留存下来的都只是一些变异的辐射种，我们只要避开一些危险区域，生存还是不成问题。但废区之外就不一样，外面横行肆虐的辐射种因为灾变和辐射的双重影响，到了现在已经变成了十分恐怖的魔物。
　　我还听说过一种被称作荒神的怪物，每一头都极其的可怕，像你我这样单个的超凡者根本就不是对手，随便一头就能覆灭掉像我们这样的小型聚集地。必须要一整支配备了重火力的军队，再加上起码超凡者等级的新人类互相配合才有可能对抗这样的存在！
　　而那些大型聚集地基本上都是以城市废墟为根基建立起来的，虽然资源富裕、发展程度很高，但是面临荒神这样的恐怖生物，生存压力恐怕要比我们还要沉重的多。”
　　血将军笔记里的荒神竟然这么厉害？
　　听着龙鹰的讲述，陈冲不由得眉毛一动：“你怎么会知道这么多？”
　　龙鹰笑了笑：
　　“我们这里虽然与世隔绝，但是消息也不是全无流通。距离咱们这大概几百公里的距离，也就是灾变以前省城所在的地方，就是一个叫做银环避难区的大型聚集地，里面人口近十万。这个避难区偶尔会派遣精英外出寻找各种灵性植株的种子，带回去人工培育，我就曾在领地遇见过这些精英，所以才知道了外面的部分信息。”
　　银环避难区？近十万幸存者？
　　陈冲心中一动，问道：“你见到的那些精英实力怎么样？还有这个银环避难区的状况你了解多少？”
　　“我见过的这些精英给我的威胁感觉都不小，起码也是超凡者。”
　　龙鹰很干脆地说道：
　　“依照我的判断，这么一个避难区里，觉醒者的数量起码上千，解开基因锁的可能有数十之数，甚至还可能存在解开了二阶基因锁的掌控者存在。和这样的地方相比，我们的确就像是躲在犄角旮旯里称王称霸的土皇帝。”
　　觉醒者上千，超凡者数十，还有可能存在解开了二阶基因锁的掌控者！？
　　霎时间，陈冲眼中精芒闪动，立刻问道：“那你知不知道掌控者是什么样的存在？”


第106章 回归
　　“掌控者……”
　　龙鹰摇了摇头，目光向往：
　　“谁知道呢？生命场达到第二能级，想也知道应该是随意碾压超凡者的存在，可惜离我实在太遥远了。不过这也是没办法的事情，像这样发达的聚集地早就总结出了各种强化修行的法门，不是我这样稀里糊涂解开基因锁的野路子能比的。
　　而且不仅仅是修行，废区之外的地方资源丰富，他们还能利用各种高品级的灵性果实萃取调制成各种能够迅速壮大生命场的神奇药剂，效果比起我们吃的这些灵性尽失的果子强出不知道多少，这也是大型聚集地强大新人类层出不穷的真正原因。要不是这些，他们也根本无法抵挡荒神这样可怕的威胁。”
　　此刻，终于从龙鹰这里得知了外面的一些消息，陈冲心潮起伏，他继续问道：
　　“那除了银环避难区以外呢？还有多少个大型幸存者聚集地？”
　　“这就无从得知了。”
　　龙鹰看了一眼陈冲：
　　“你应该知道，灾变后所有卫星早已坠落，磁场异常，无线电什么的通讯手段已经无法发挥正常的作用，再加上层出不穷的辐射种，每一个地方都被孤立隔绝，谁也不知道现在世界上到底还有多少人存活下来。
　　不过银环避难区以前是省城，这么推断的话其他大型城市应该同样有不少幸存者存活，十有八九也建立起了规模不亚于银环避难区的聚集地。但是灾变使得陆地板块迁移变动，再加上荒野危险重重，想要寻找到其他大型聚集地的位置可以说是千难万难。要不是机缘巧合下得知了银环避难区的存在，我几乎要以为世界上只剩下我们这些人了。”
　　原来如此。
　　终于通过龙鹰得知了这个废土世界的大致状况，陈冲微微吐出一口气来，又问道：“既然你知道了银环聚集地的存在，那里又有着能让新人类高效修行的方法，你就没有想过去那里？”
　　看出陈冲眼中似乎有些兴奋的光彩，龙鹰摇头道：
　　“宁为鸡首，不为凤尾。大型聚集地发展虽然优越，但是未必适合我们。那里新人类众多，秩序森然，就算是超凡者在那样的地方也就是一颗螺丝钉罢了，而且面临的风险系数比起这里来不知道要高了多少，我领地里面将近三千人，我不可能抛下他们不管。怎么，难道你想去银环避难区？”
　　实际上龙鹰并非没有动过心，不过晨曦聚集地是由他一手建立起来，倾注了他所有的心血，而且这么一个聚集地不能没有超凡者坐镇，他才最终作罢。
　　陈冲笑了笑：“有机会的话，我倒是想去见识见识。”
　　陈冲的确是对这个大型聚集地充满了探究的兴趣，不过却并不是现在。
　　如今他才刚刚达成电流推动不久，实力在超凡等阶中称王称霸都做不到，自然不会贸然前往这么一个未知的地方。
　　废区之中各种威胁要比外面小得多，而目前为止赤红领地的资源还能够支撑着他安稳、迅速的修炼，在实力没有达到一定的程度之前，他暂时还不会离开这里。
　　……
　　几个小时后，旁敲侧击从龙鹰那里掏出不少的信息以后，陈冲没有继续在基地逗留，留下龙鹰等一众人之后，开着一辆满油的越野离开了基地。
　　龙鹰他们残兵败将，伤势严重，起码起码要在基地修养几天才能出发，而陈冲自然没有这么多的时间可浪费。这一次他是一个人前来，赤红领地刚刚收服不久还是人心浮动的时候，他自然不能继续在外面浪。
　　再加上【电疗法】已经修炼上瘾，陈冲每天不电一电自己就浑身不舒服，所以决定尽快回程。
　　至于从基地搜刮到的战利品和剩下的四辆车，则是说好由龙鹰他们后续派人给他送到领地。
　　在离开之前，陈冲从龙鹰处也探听出了对方打开基因锁的经历。
　　按龙鹰自己所说，他并没有修行过什么法门，基因锁的开启完全是一种巧合。他首次开启基因锁是他在数年前的一次生死危机时，身体无意间产生的犹如回光返照一般的诡异变化，那一次开启基因锁后他感觉身体近乎崩溃，差点死在了这种状态下。
　　而在解开基因锁后，他的身体中也渐渐的产生出一种看不见摸不着，唯有自己才能感觉到的神秘能量，也让自己的实力出现了翻天覆地的变化。
　　以为陈冲修行之路远远走在了自己前面，这些修行的秘密龙鹰并没有遮掩，很大放的说了出来。
　　当然他并不知道陈冲修行的完全不是这个废土世界的体系，甚至在服用超神水前他连觉醒者都不是。不过即便如龙鹰的经验还是给陈冲起到了不少的参考作用，也让他对解开基因锁的超凡者有了更多的了解。
　　轰轰轰……
　　一路思考中，因为从基地中找到了几张更加详细的附近地形图，陈冲这一次的回程格外顺畅，再加上他基地改装车辆的动力强劲，他一人一车灵活机动，荒野上一波波闻风而动的辐射种只能跟在他的身后吃土，然后在天黑之前他就平安抵达了赤红领地。
　　“咦？这是哪来的车？”
　　“我看看……”
　　“瞎了你的狗眼，车上的是首领！”
　　“快开门，快开门！”
　　随着陈冲的回归，领地之中一阵鸡飞狗跳，喽们发现是陈冲回归以后忙不迭的打开大门，而陈冲就开着车长驱直入，穿过满是尘土的大道，停在了庄园门口。
　　听到车声，管家和仆人们连忙跑出来迎接，腹中饥肠辘辘的陈冲立刻吩咐仆人去准备晚餐，等待的时间则是将每一分每一秒都利用起来，立刻在庭院外摆起【气动炮拳】的拳架，活动起筋骨来。
　　“首领，章龙队长说有事要见你。”
　　而陈冲刚刚打完一套拳路，就看到管家一脸古怪的带着章龙，还有几个矮小的人影小心翼翼的从走廊走了过来。
　　嗯？
　　陈冲目光一转，就看到跟在章龙身后进来的分明是几个身材矮小，面黄肌瘦，神情隐带惊恐，身子都没有长开的小女孩，年龄不过十来岁出头，看样子刚刚才清洗过，模样勉强称得上是清秀。
　　搞什么？
　　陈冲眉头一皱，还不等他开口询问，章龙就已经让开了身子，一脸谄媚的道：
　　“首领，你不是对李芸她们四个不满意么？这是我刚刚从领地里面精挑细选出来的女孩，各个都是雏儿，而且是主动愿意来伺候首领的，你看看有没有中意的？”
　　看着章龙身后几个面黄肌瘦的小女孩，陈冲的脸顿时黑成了锅碳。


第107章 兑现
　　自然没有接受章龙老鸨子一般的安排，恼羞成怒的陈冲将章龙爆锤了一顿，然后将其鼻青脸肿的撵出了庄园。
　　至于那几个黄毛小丫头，陈冲则是将她们发配到庄园里面的种植大棚，专门负责照看那些娇贵的灵性植株。
　　这个世界人人都在苦海中挣扎，谁都没有资格做救世主，陈冲唯一能做也不过是让她们过的不那么艰难而已。
　　而接下来的时间，陈冲一直以来紧绷的心弦稍微放松了一些，开始了按部就班、深居简出的修炼生活。
　　这个世界可没有什么娱乐活动，不断修炼、不断变强就变成了陈冲唯一的目标。
　　从回到领地以后每天的时间都被他严格安排，除了每天固定抽出一个小时的时间用来巡视领地和工厂以外，其余的时间绝大部分都被陈冲分割开来，用于【终极无量气功】、【金刚不坏神功】、【气动炮拳】这三门功法的修炼。
　　……
　　轰轰轰……
　　当陈冲从基地回归的第四天。一支由七辆越野车组成的车队自荒野上疾驰，拖着长长的烟尘向着赤红领地驶来。
　　“我草！这是哪来的车队？”
　　“是其他聚集地的车队！”
　　“敌袭敌袭！所有人准备！立刻去通知首领和其他的队长！”
　　发现了荒野上的动静，面对迅速驶来的陌生车队，哨塔上守卫的喽们勃然色变，手忙脚乱的敲锣打鼓发出警示。而在领地各处，骨军章龙等一众队长听到外敌来袭的警铃也顿时凛然，立马抓起武器就带人赶到了领地正门口。
　　一时间，领地一阵混乱，大量的喽们涌到了正门口，剑拔弩张的气氛下，貌似来袭的车队却停在了赤红领地外围的一圈路障壕沟之外。随后在所有人警惕的目光下，就看到一道人影从为首的车辆上一跃而下，高举着双手，向着赤红领地里面扯着嗓子高声喊道：
　　“不要开枪！我们是晨曦聚集地的人，和贵领地的首领陈冲达成了协议，专门来送战利品和物资的！”
　　这个人自然是晨曦聚集地的林坤。在龙鹰等人恢复了一些回到领地后，立刻吩咐他将属于陈冲的基地战利品，还有约定好的首批500斤灵性果实送了过来。
　　晨曦聚集地？给首领送战利品和物资？
　　首领龙鹰并没有亲自过来，而这支车队的抵达无疑掀起了大大的波澜，所有喽们都搞不清楚发生了什么，顿时面面相觑。
　　我们这位新首领又干了些什么？
　　尤其是骨军、章龙、钱旭、王前列、孙一矛等五个觉醒者站在哨塔上来回巡视，眼神不可思议。他们可是清楚的知道，在先前血将军统治下，赤红领地和晨曦聚集地是处于一种何其紧张的关系，基本上双方的人马只要在荒野中遭遇就必然是你死我活拼斗厮杀，现在这些晨曦聚集地的人竟然像是羊入虎口一样送上门来，无疑让他们脑袋都转不过弯来。
　　“是首领！”
　　“都让开，首领来了！”
　　不过正在他们面面相觑，不知道该如何处理的时候，喧哗声中喽们纷纷退开让出一条通道，陈冲也已经闻讯赶到了大门。
　　“嗯？你们的效率不错嘛。”
　　在众人敬畏目光中登上哨塔，陈冲目光居高临下的一扫林坤，然后大手一挥，扬声道：
　　“开门，放他们进来！其他人都给我散了，立刻回到自己的岗位！”
　　首领发话，喽们虽然满肚子疑惑却还是一哄而散。而晨曦聚集地的车队缓缓的驶入大门，停在了空地上。
　　包括林坤在内，晨曦聚集地的人纷纷下车，看得出来他们似乎都十分的紧张，不过作为主事者，林坤还是硬着头皮迎了上去，看着走来的陈冲搓着手道：
　　“陈冲首领，五百斤灵性果实还有基地里的战利品全部都在这里了，绝无缺漏，您可以先清点一下。龙鹰首领特地让我来知会你，后续每月的灵性果实也会按时送达，决不食言。”
　　看着和印象中模样大变的陈冲，直到现在林坤脑海中还有一些恍惚。尤其是他在不经意间看到赤红领地中心方向的最高处，一具尸体被吊起似乎随风晃荡时，更是让他眼角一阵抽搐。
　　他心里清楚，毫无疑问，那具尸体就是陈冲曾说过被他打死暴尸的血将军！
　　不管林坤等人是如何的紧张，陈冲带着几个卫兵绕着几辆满载物资的越野车转悠了一圈，然后再走到为首装着几大袋灵性果实的车跟前掂量了一番，然后撕开缝好的布袋子，拿出几枚果实打量起来。
　　晨曦聚集地送来的灵性果实和他庄园大棚里种植的灵性果实不是同一个品类，他手上的果子颜色暗红，还有一层软壳包裹，看上去倒有点像荔枝。
　　这么多灵性果实？
　　骨军等人一开始还不知道这一个个大大的布袋子中装的是什么，在看到陈冲掏出来的果实时眼睛不由得一凸。
　　而检查完毕，陈冲则是面露喜色，回过头来对林坤满意的点了点头：
　　“不错，留下四辆车，你们可以走了。”
　　林坤先是松了一口气，眼见陈冲似乎要坐车离开，连忙跟上去说道：
　　“等一下首领，我家首领还说过，希望能和赤红领地建立起同盟关系，这样不仅可以行进资源置换，互通有无，而且从此以后我们两家也可以互相约束手下的人手，就算在荒野上遭遇也可以免去不必要的厮杀，您看怎么样？”
　　建立同盟？互通有无？约束各种手下？
　　陈冲身后，到现在都不明白陈冲离开两天后做了什么的骨军等人不由得大眼瞪小眼。
　　“这个没问题。”
　　陈冲对此不置可否，这些是在基地时龙鹰就向他提出过的请求，在陈冲不打算长久在废区待的情况下，双方结盟互通有无可以说是有利无害，他自然没有拒绝的道理。
　　随后，陈冲将身后骨军等五名觉醒者召来，吩咐他们和林坤进行细节的交涉，而自己则是带人开着四辆满载的越野车驶回了庄园，继续开始了他的修炼大计。
　　对他而言，其他的一切都不过是细枝末节，唯有力量的提升才是根本，而有了这500斤的灵性果实，他又可以迎来一波实力的飞涨。


第108章 瓶颈
　　陈冲获得了晨曦聚集地送来首批500斤的灵性果实后，这些足够一个觉醒者一年用量的果实被他飞速消耗着。
　　短短几天的时间，500斤的灵性果实就迅速见底，被他消耗一空。
　　而如此庞大的营养能量供给下，配合分秒必争，艰苦卓绝的修炼，陈冲的真气、体魄、实力再度再度大幅攀升！
　　尤其是当发动【金刚不坏神功】的横炼铁身时，他皮肤表面泛起的黑青之色更加幽深，预示着他横炼铁身已经接近了大成。
　　而如今，距离陈冲开始修炼【金刚不坏神功】时才仅仅一个多月。
　　不过【金刚不坏神功】毕竟只是一门C级评价的硬功，而且横炼铁身也只是其第一个层次而已，再加上超神水、易筋洗髓丹、还有这段时间来大量灵性果实的消耗，陈冲能将横炼铁身修至大成也并不是什么难以理解的事情。
　　除此以外，【气动炮拳】第一式一炮三响的发力方式陈冲也掌握的越来越纯熟。
　　在陈冲刚刚学会这门攻击性拳法的时候，每次发动，暴烈的真气推动间都会对手臂造成不轻的负担，必须要有长时间的间隔回气才能再次发动。而随着陈冲逐渐熟练的掌握，这式杀招不论是发动间隔，还是威力都有了显著的优化。
　　陈冲自己曾经大致的测算过，【气动炮拳】一炮三响骤然爆发下，他瞬间击打出的力量起码是他极限力量的一倍！
　　以他现在的力量境界和体魄，这无疑是一股极其惊人的庞然巨力，就算实力和他相差仿佛的超凡者猝不及防之下都可能被一巴掌拍死。
　　不过与此同时，陈冲却遭遇到了他预想不到的瓶颈。
　　时值清晨，豪宅修炼室。
　　偌大的一个修炼室中，到处都被铺上了绝缘的胶皮，以免电流泄露。而此时此刻的陈冲身上插着两根食指粗细的导线，身上时不时的有电光闪烁，照的昏暗的修炼室亮如白昼，声势惊人。
　　随着时间的推移，保持着特殊冥想姿势，运转着【终极无量气功】的陈冲眉头却越皱越深。
　　半晌之后，只见陈冲浑身嗡然一震，比牛皮还要坚韧不知道多少的皮肤表面猛烈弹抖，连接在他手臂上的两根导线登时被震开，落在了地上。
　　“果然……”
　　陈冲的眉头深深的皱起，凝视着掌心：
　　“【电疗法】的效果越来越低，这是因为发电站的电压已经跟不上了么？”
　　实际上陈冲在前几天就已经发现，随着他踏入了电流推动境界、并且力量境界步步提升后，从最初的一万伏特到两万伏特，再到如今的三万伏特，辅助电疗法带给他的提升效率开始出现了断崖式的下跌，真气的壮大提升效率也同样出现了明显的降低！
　　如果说陈冲在刚刚达成电流推动之时，一次电疗法的修炼堪比他近一个月时间按部就班的修炼的话，那么现在使用一次电疗法连以前效果的一半都很勉强！
　　而之所以造成如此结果的原因陈冲也从【电疗法】的详细说明中找到了答案：
　　【电疗法】的效果原理本质上是导入的电流电位高于修炼者身体滋生的电流，两者之间存在电势顺差才能达到最大化的辅助效果。然而赤红领地的电站电机不过是小型电机，发电站的电压不过才两万伏特而已，所以等到陈冲【电流推动】的力量境界超过了两万伏特之后，接入电流时反而形成了电势逆差，因此【电疗法】的辅助效率也出现了明显下降。
　　而在发现这一点以后陈冲立刻找过许老头，只可惜如今领地条件有限，许老头使出浑身解数改造变电箱和直接拉到陈冲修炼室的高压线路，最终的结果也不过是让这根线路的电压接近了三万伏特而已，并没有从根本上出现改变。
　　所以在陈冲力量境界达到了三万伏特后，【电疗法】的辅助效果还是不可避免的慢了下来。
　　尽管现在使用一次电疗法还相当于将近半个月按部就班的修炼，效果同样惊人，但是陈冲内心还是十分遗憾。
　　想要恢复【电疗法】先前高速修炼效率，唯一的办法就是增强导入身体的电流电压，使其高于自身的力量境界。偏偏赤红领地的电站规模条件有限，根本无法做到。
　　“晨曦聚集地按理来说应该也有发电站的吧？”
　　想到这里，陈冲不由得摸了摸下巴：
　　“不知道能不能满足我的需求？”
　　他顿时将主意打到了自己的盟友身上。
　　他对于力量的渴望和迫切是其他人难以企及的。虽然样本不多，但陈冲根据与狄瑞思的一战判断，以他现在的实力，绝大多数的初阶超凡者都不会是他的对手。撇开向龙鹰这样自行摸索解开基因锁的野路子不谈，他应该能媲美大型聚集地里那些经过系统修行的中阶超凡者。
　　当然，即使是中阶超凡者，如果放到银环避难区那样人口逾十万的大型聚集地也不可能随心所欲，这也正是陈冲暂时滞留在废区没有走出去的原因。
　　……
　　与此同时。
　　轰轰轰――
　　发动机的轰鸣声如同野兽的咆哮，干燥荒芜的荒野上，三个身穿皮质风衣，头戴头盔的骑手瞪着三辆钢刺突起，造型凶悍狰狞的重型摩托车，三人呈箭头形以每小时超过150公里惊人速度在荒凉大地上飞驰着。
　　一路上，成群结队的辐射种们在他们的身后狂奔追逐着，却只能吃进大口大口的尘土，然后迅速的被甩掉，咆哮不止。
　　当身后的视野中彻底没有了这些辐射种的身影后，随着箭头之首的领头者举起手来，做出了一个手势，三辆重型摩托开始减速，驶上了一座小小的山头。
　　然后为首的骑手从车上跳了下来，并且从怀中掏出了一副地图，打开头盔面罩，露出一双令人难以忘怀的精悍慑人的深邃眼眸，一边举目而望，一边比对着。
　　“哈哈哈，原来这里就是废区么？”
　　这个时候，一个轻浮的声音传了出来，后面一名骑手摘下了头盔，露出一张英俊而苍白的面容，以一副观光旅游般的口吻轻蔑道：
　　“真是穷山恶水啊，这些辐射种弱的像是被豢养的一样，这么垃圾的地方能有什么有价值的发现？”
　　这个时候，另外一名骑手摘下头盔，赫然是一名容貌美丽的女子，她语气冰冷，似乎还带有一点点的厌恶，淡淡道：
　　“我们这些人之所以能活到现在，不仅仅是因为超凡者的实力，更重要的是任何时刻都会不放松警惕的谨慎！你的姐姐难道没有教过你这些么？”
　　脸色苍白的青年贪婪的扫了一眼这名美貌女子，嘿嘿一笑，正要说话，却被为首查看地图的骑手打断：
　　“好了，不要浪费时间，根据地图，距离我们最近的聚集地只有不到一百公里，尽快完成任务！”
　　随后为首的这名骑手拉下了面罩，在尾气的嘶吼咆哮中当先向着某个方向驶去。
　　另外两人也不再废话，立刻踩下油门紧跟而上。
　　而他们所前进的方向，正是陈冲所在的赤红领地！


第109章 不速之客
　　时值正午，空气沉闷，一丝丝的风声都没有。
　　赤红领地正门的哨塔之上，两个刚刚吃饱喝足的换班守卫依靠在围栏上，百无聊赖的巡视着荒芜的旷野。
　　“要说咱们这个新老大还真是牛批。”
　　一个脸色黝黑的守卫擦拭着手中的土枪，有一搭没一搭的道：
　　“我已经听虎子他们说了，上次过来的晨曦聚集地的车队是来给他上供的，他还说他亲眼看到了一车的灵性果实，啧啧……”
　　如今赤红领地和晨曦聚集地达成同盟的消息已经传遍，就算是工厂的劳工们都知道。
　　另一个守卫闻言抬头看了一眼中心最高处被吊起来的一具已经风干了的尸体，咧嘴道：
　　“谁说不是呢。晨曦聚集地和我们明争暗斗这么长时间，结果现在却眼巴巴的跑来给我们上供，还搞什么结盟，真不知道这位老大到底怎么做到的。现在分下来的食物还有休息的时间都比以前多，这可比给血将军这个死鬼卖命强……嗯？那是什么？”
　　不经意间的一扫，这名守卫目光一紧，就看到视线尽头三道黑影拖着长长的烟尘，迅速的向着领地所在的方向逼近着。
　　“三辆机车？从哪冒出来的？”
　　三道黑影的速度极快，随着它们的急速接近，哨塔上的守卫拿起手中的粗糙望远镜，在发现远方逼近的黑点不是什么辐射种而是三辆造型凶悍的机车后，不由得一怔。
　　“难道又是晨曦聚集地的人？”
　　在发现逼近而来的只有三人和三辆机车后，哨塔上的守卫没有再像上次见到晨曦聚集地车队那样大张旗鼓的通知领地，而是站起身来观望着。
　　轰轰轰……
　　三辆重型机车在空旷的荒野上直直冲来，在快要接近领地的时候开始了减速，然后停在了大门口的壕沟路障之外。
　　哨塔上的守卫等到三辆造型狰狞的重型机车彻底停下之后，才远远的盯着机车上的三个骑手，扯着嗓子喝问道：
　　“喂！你们是什么人！？”
　　这个时候他们的视线中，左侧的一名骑手摘下了头盔，赫然是一个面容英俊却苍白的青年，并且这名青年以一种看待猴子一般的目光扫来，口中毫不客气的喝道：
　　“你们首领呢？立刻叫他出来见我们！”
　　麻痹你谁啊，竟然这么狂？
　　哨塔上的守卫显然没想到这些来历不明的不速之客口气竟然这么大，不由得愣了一下。
　　“卓弘毅，不要自找麻烦！”
　　这个时候，为首的骑手也摘下了头盔，露出一副刚毅、饱经风霜的粗糙面孔，他冷冷的扫了一眼被称作卓弘毅的青年，然后抬头看向哨塔上的守卫，客气道：
　　“你们领地的首领是称作血将军吧？你们去通知他，就说银环避难区的搜集队来拜访。”
　　银环避难区？找血将军？
　　哨塔上的守卫似乎同样听说过什么，脸色微变，向门口其他守卫使了一个眼色，连忙道：
　　“你们等着，我们这就去通知首领！”
　　通过栏杆看到有守卫向着领地深处狂奔报信，坐在机车上，被称作卓弘毅的青年一脸的满不在乎，嘿嘿笑道：
　　“齐岳，你也太小心了，这么一个犄角旮旯，巴掌大点的地方犯不着这样吧？什么狗屁血将军，一个野路子的超凡者而已居然自称将军，还真是往自己的脸上贴金。我们三个人随便花点时间，就能扫平这里，白鸦小姐，你说我说的对不对？”
　　“闭嘴！”
　　为首的骑士，被称作齐岳的男子眉头微皱还没有说话，名叫白鸦的唯一女性骑手似乎忍耐到了极限，猛然转头，目光如刀，压着嗓子冷声道：
　　“卓弘毅，我很好奇你是怎么活到现在的，你以为这里是你家的后花园么？我看如果不是你姐姐，别说解开基因锁，你恐怕都活不到成年！”
　　白鸦毫不客气的话语和目光，卓弘毅满不在乎的笑容顿时僵在了脸上，一张还算英俊的面庞不由得微微扭曲起来。
　　白鸦毫不掩饰她眼中的厌恶。这一趟他们的任务原本很轻松，就是来废区尽可能的多收集一些植物样本、尤其是灵性植株的种子带回避难区而已，然而原本两个人的任务硬是被塞进来了一个二世祖一般的人物，对方一路上不知天高地厚的言行举止实在让她厌恶到了极点。
　　为首的齐岳低沉喝道：“好了，现在不是争吵的时候！卓弘毅他只是缺乏经验而已，白鸦你少说两句！”
　　白鸦撇了撇嘴，知道齐岳是因为卓弘毅的姐姐才如此容忍，顿时冷哼一声闭口不言，默默等待起来。
　　而卓弘毅眼中戾气涌现，额头青筋跳了跳，最终还是转过了头去。
　　……
　　“三个银环避难区的人，来拜访血将军？”
　　此时此刻，豪宅庄园中，随着面前守卫的汇报，陈冲眉头顿时皱了起来。
　　他怎么也没有想到，他才从龙鹰哪里得知银环避难所的存在没有多久，对方的人竟然就找上了门来，并且指名道姓的要找血将军！
　　并且哪怕没有亲眼见过，陈冲也知道，来的这三个人能够穿过茫茫荒野找到这里来，十有八九都是银环避难区的精英，解开了基因锁的超凡者！
　　三个超凡者。
　　即使是陈冲现在的实力，也顿时感到了深深的威胁和措手不及。
　　这些人来找血将军做什么？血将军原本就来自于某个大型聚集地，是否就是银环避难区？来的这三个人又是否和血将军相识？如果他们知道血将军的死亡后会是什么反应？
　　一连串的疑问从脑海中一闪而过，陈冲站起身来，立刻问道：
　　“他们说要拜访血将军，你们什么都没跟这三个人说？”
　　守卫嘿嘿笑道：“放心吧首领，我来通知前给所有守卫打过招呼叫他们不要乱说话，这三个人都还蒙在鼓里呢。”
　　这个守卫显然十分的机灵，意识到这是他表现的机会，再加上普通人仅从外观根本无法辨别出超凡者来，所以毫无心理负担的瞒过门口的三人前来通风报信。
　　“你做的很好！”
　　确认了这个信息，陈冲点点头。然后他雷厉风行，立刻召集庄园所有的守卫，接着在最短的时间从地库亲手取出了被血将军封存起来的土制炸药，挨个分发给了这些守卫。
　　时间仓促，无法做出更精密的布置，一番吩咐过后，陈冲神情凝重，迅速带人直奔领地正门。
　　土制枪械对超凡者级别的存在威胁实在有限，唯一有可能造成有效杀伤的，反而是这些土制炸药。虽然不清楚来访的三名超凡者到底有什么目的，但是他已经做好了最坏的打算。


第110章 邀请
　　当陈冲来到领地正门，登上哨塔之后，立刻就看到了壕沟路障之外停着的三辆重型机车，还有齐岳、白鸦、卓弘毅三人。
　　他的视线中，这两男一女气质不凡，全副武装，身穿着相同的制式皮甲，背上各自背着枪械，腰间还挂着造型奇异、材质不明的近战兵器，再加上他们身旁造型狰狞的重型机车衬托，让这三人显示出一种铁血、肃杀的气息。
　　与这全副武装的三个人相比，领地里所有喽都好像乞丐一般。
　　“阁下就是血将军？”
　　而就在陈冲眯起眼睛打量没有说话时，看到哨塔上陈冲突然出现的高大身影，齐岳立刻察觉到对方与众不同的气质，沉声道：
　　“我是齐岳，这是我的队友白鸦，卓弘毅，我们是来自于银环避难区的探索队。两年前我们的人应该曾经来过这里收集灵植样本和种子，阁下还记得么？”
　　嗯？收集灵植样本和种子？
　　齐岳这一开口，哨塔上一言不发的陈冲心中顿时一动：
　　而且这些人……似乎并没有见过血将军？
　　瞬间判断出对方的来意似乎和想象中不同，陈冲对哨塔下的守卫暗中做了一个手势，然后居高临下的淡淡开口道：
　　“你们找错人了，血将军已经不在，现在我是赤红领地的首领。”
　　换首领了？
　　齐岳的眉头顿时微微一皱。赤红领地这里他也是第一次来，他依据的还是银环避难区里记录的废区资料，两年前的档案显示了这个赤红领地的首领是一名叫做血将军的超凡者，他却没想到现在竟然换了个人选。
　　不过赤红领地的首领无论是谁对齐岳来说都无关紧要，他挑了挑眉毛，立刻扬声道：
　　“无妨，我们是来做交易的，无论首领是谁都一样，不知道阁下是否知道我银环避难区？”
　　借助敏锐的目力，仔细观察着这三名不速之客的面部表情，发觉对方似乎对赤红领地首领的变更并没有什么太大的反应，陈冲不动声色的道：“知道一些。”
　　“那就好。”
　　齐岳笑了笑：
　　“我和我的队友来这里只是为了收集灵植样本和种子，为此我们可以用其他的种子进行交换，也可以提供一些外界的消息甚至是原力修行上的一些经验，不知道阁下是否感兴趣？”
　　站在哨塔上，陈冲眯起眼睛，心中迅速思考起来。
　　从三人的反应来看，对方并不认识血将军，仅仅知道血将军是赤红领地的首领而已。而他们的目的似乎和龙鹰曾经提到过的一样，只是为了来废区收集东西而已，并不是专门冲自己来的。
　　这个时候，卓弘毅一脸不耐之色，抬头懒洋洋的喝道：
　　“喂，你怕什么？我们不会拿你们怎么样的，我们还有两个领地要去，能不能不要浪费时间？”
　　嗯？
　　陈冲目光一转，挑眉看白痴一样的扫了一眼开口的卓弘毅，咧嘴一笑。
　　基本确定了对方的确并不在意血将军的死活，他的眉头舒展开来，低头吩咐道：
　　“开门，让他们进来！”
　　喽们连忙打开大门，齐岳向身后队友使了一个眼色，然后三人推着机车进入了领地。
　　门口的守卫喽们一个个好像土包子一样，一脸艳羡的打量着三人身上的装备和推着的重型机车。尤其是身材妙曼，姿容清冷的白鸦更是承担了大部分的注意力。
　　不过任凭这些喽们在看到这么一个美女出现是如何的躁动，陈冲就在场的情况下却没有人敢造次。
　　守卫环伺之下，齐岳泰然自若的推车走入，身后白鸦则是一脸警惕的来回扫视，似乎防备着什么。唯有卓弘毅目光掠过一个个好像野人一般的守卫，就好像看猴子一样脸上隐隐闪过轻蔑和讥笑之色，用只有自己一个人能听到的声音感叹道：
　　“还真是野人建立起来的原始社会啊……”
　　此时陈冲也走下了哨塔，带人迎向了三人。
　　如今近距离的接触下，他立刻感觉到为首的齐岳像是一座封闭燃烧的火炉，似乎有庞大的热量深深潜伏在身体内部，带给他一丝威胁的感觉。
　　这种感觉无疑证明了，对方是一名绝不下于龙鹰和狄瑞思的超凡者！
　　不过这三个人似乎有着什么收摄气息的手段一般，以陈冲敏锐的感觉近距离打量这三人都像是隔了一重迷雾一样无法判断真切。
　　“请问阁下怎么称呼？我们来到这里绝无恶意，收集了样本种子之后立刻就走。”
　　看着身形高大威猛的陈冲走来，齐岳立刻就察觉到对方龙行虎步，竟然隐隐约约间带给他一丝难言的压迫，心中微微一跳。
　　作为一个出身大型聚集地，有系统的修行法门的超凡者，齐岳几乎是立刻就察觉出来了这个小小废区领地的首领竟然让他都感觉到了一丝危险。
　　“我叫陈冲。”
　　陈冲扫了眼齐岳三人，向着庄园的方向示意道：
　　“这里不是谈话的地方，跟我来吧。”
　　齐岳点点头，即使己方三人都是超凡者也没有放松警惕，他转头向着身后的两人低声道：
　　“我和白鸦过去，卓弘毅你留在这里看着载具，保持警惕！”
　　卓弘毅晒然一笑，依旧看猴子一样四下打量着守卫喽们，漫不经心道：“没问题。”
　　……
　　“你们只是想要收集灵性植株的样本和各种种植物的种子对吧？”
　　带着齐岳、白鸦这两名银环避难区的超凡者回到豪宅客厅，陈冲在虎皮座椅上大马金刀的坐下，然后立刻唤来了管家，吩咐道：
　　“你去带人，把庄园所有种类的灵植、种植物、还有种子都收集一份来，还有仓库里那些种植失败却保存下来的种子也给我带来。”
　　管家连忙领命退下，而陈冲如此干脆，也让齐岳和白鸦两人对视一眼，感到了意外。
　　“你们两位远道而来，一些样本和种子而已，就是送给你们也没有关系。”
　　陈冲大方的一摆手，玩味道：
　　“倒是你们两位，真是艺高人胆大，我的老窝也敢就这么进来，你们就不怕我设下埋伏么？”
　　齐岳哈哈一笑：“陈冲首领不也是一样么？让两名素未谋面的超凡者进自己的老窝，换作是我也未必有这样的大气。”
　　两人对视一眼，同时笑了起来，并且充满了同样的自信。
　　“陈冲首领，你应该和我一样，已经达到了生命场已经达到了超凡中阶的程度吧？”
　　任务看上去很顺利，齐岳心情愉悦，落座后看向虎皮座椅上的陈冲道：
　　“我看你的年纪不大，在废区都能达到这样的程度，实在是不一般。像你这样的人无一直留在废区太浪费了，你有没有兴趣来我们银环避难区？”


第111章 超体、原能、念灵
　　超凡中阶？
　　齐岳的话音落下，白鸦心中微微一惊，目光惊疑不定的打量起陈冲来。她虽然同样是资深超凡者，但是生命场距离超凡中阶还有一段距离，她原本只觉得赤红领地这个叫做陈冲的首领似乎不弱，却没想到对方竟然和齐岳的实力在同一层次。
　　要知道哪怕是在银环避难区，这种层次的超凡者都是处于超凡序列的上游，是绝对的中流砥柱。
　　陈冲笑了笑：“这算不得什么，我看你们两人的年纪跟我也差不了多少，而且你们三人都是超凡者，银环避难区像你们这样的精英应该很多吧？”
　　齐岳摇了摇头道：
　　“这不一样。银环避难区毕竟是人口十万的大型聚集地，灾变后这么久，这么庞大的人口基数下，再加上丰富的灵植资源，还有众多新人类总结出来的修行方法，诞生一些超凡者并不奇怪。但是废区这里因为核清洗导致土地荒芜资源贫瘠，能在这里自行摸索到超凡层次可以说是相当不容易。所以我才觉得你这样的人物耽误在这里，实在是有点可惜。”
　　“我的确有打算去银环避难区，不过不是现在。”
　　陈冲心中一动：
　　“不知道你们银环避难区发展到什么程度了？有恢复到灾变前的水准么？”
　　“怎么可能。”
　　齐岳失笑，然后隐隐有些自傲的道：
　　“不过十八年过去，像是常规的武器弹药之类的东西我们已经能够大量生产，就是炸药、高爆弹、大炮之类的重火力也具备不少。”
　　“长枪重炮……”
　　陈冲心中不由的感叹起来，人类不愧是地球曾经的主宰，哪怕是诡异的灾变清洗了世界，智慧无穷的人们却能在文明废墟基础上逐步恢复、掌握强大的战争手段。
　　齐岳继续道：“至于新人类这样的高端战力，我们银环避难区中觉醒者数量超过一千，超凡者数量在数十左右，尤其是我们还有着数位解开了二阶基因锁的掌控者坐镇！方圆近千公里之内，像银环避难区这样实力的聚集地也是屈指可数！”
　　“二阶掌控者？”
　　陈冲顿时升起了强烈的兴趣，问道：
　　“掌控者和超凡者有什么不同？”
　　看着好奇宝宝一样的陈冲，齐岳耐心道：
　　“你应该清楚，我们一阶超凡者是将生命场转化为自身原力，潜移默化的强壮体魄，让我们拥有非同凡响的身体素质。但是解开二阶基因锁的掌控者却完全是另外一个维度的存在。他们开始发掘生命原力的奥秘，并且走上了各种不同的生命进化道路，【超体系】、【原能系】、【念灵系】，这三条就是超凡者们需要选择的进化方向，而达到了这一步的新人类战斗力十分惊人，如果说一名超凡者能够以一敌百，那么掌控者就是一人成军，其极限战斗能力就算是一支全副武装的千人军队都拿他没有办法，甚至还会被击溃！”
　　一人成军，以一当千，而且是拥有热武器的近现代军队！
　　此时此刻，听着齐岳的描述，陈冲的内心也微微震动了一下。
　　“超体、原能、念灵……”他反复咀嚼着这三个词汇，接着问道：“这三个词汇有什么含义？”
　　“这些距离我们还很远，我知道的也不多。只知道【超体系】似乎是专注于体魄身躯，【原能系】则是专注于原力操控，而【念灵系】则是专注于个人的精神意志。”
　　齐岳上下打量了一下肌肉虬结，高大威猛的陈冲，不由得笑道：
　　“毫无疑问，如果你能成功打破二阶基因锁，那么你十有八九会成为【超体系】掌控者的一员。”
　　他想了想，还是道：
　　“想要开启二阶基因锁，必须要高深的生命修行方法，高品级的灵性果实、并且有掌控者做老师亲自指导才有可能，可以说是困难重重，只有在大型聚集地才有一线机会。你如果继续留在废区，想要达到这样的程度几乎不可能。”
　　“这样么……”
　　得知了外面这么多的信息，陈冲心中有些躁动。
　　他倒不在意什么生命修炼法，A级评价的【终极无量气功】据有无与伦比的优越性，只要有足够的资源和电力资源，在电流推动这个境界他都能飞速的提升自己的实力。
　　不过现在受限于赤红领地电站的条件，【电疗法】的效果打了不少折扣，而且可以预见的是如果不解决这个问题，那么他的修炼速度会越来越慢，那么待在废区反而是浪费时间。
　　想了想，陈冲接着道，“我听说废区之外的荒野有诸如荒神之类的存在，比起废区里更加危险？”
　　“的确如此。”
　　一旁的白鸦叹了口气：
　　“我们避难区附近三百公里范围内，就盘踞着不少荒神，这些强大的荒神时不时进攻避难区，让我们损失惨重，要不是我们战部的魁首还有几位掌控者数次力挽狂澜，损失恐怕不可估量。”
　　战部，魁首？这是银环避难区的战斗机构么？
　　陈冲不由得感到奇怪：“荒神到底是什么，是由辐射种进化而来的么？”
　　在陈冲看来，不谈新人类这样的单兵战力，赤红领地这么两千人不到的小聚集地都能自制出土枪、炸药，银环聚集地这样十万人规模的聚集地的武器水平只会更先进、发达，绝不会缺少枪炮重火力，就算武器水平比不了灾变之前也不应该像白鸦说的这么艰险。
　　毕竟荒神再强大也是生物，也是血肉之躯，他就不相信用一吨炸药埋下陷阱，还不将其炸个血肉横飞？
　　白鸦缓缓道：
　　“陈冲首领，你以为现在四下肆虐横行的怪物，真的是辐射造成的么？辐射种实际上只是我们最一开始的误称而已。就像灾变后我们人类之中小部分群体开始觉醒变异、成为新人类一样，地球上的其他生物同样也在灾变后开始急速变异，甚至极少数还发展出了智慧。
　　不仅仅有我们能解开基因锁掌握生命原力，那些智慧不低的怪物们同样也有解开了基因锁的存在，而这种存在就被称为荒神！”
　　解开了基因锁的辐射种就是荒神？
　　万万没有想到会从白鸦口中得到这样一种解释，陈冲感觉到了十足的意外。
　　不知道想到了什么，白鸦目光似乎有些不忿：
　　“没有亲自面对过荒神的人永远不明白那种恐怖，那种无力。就算灾害等级为一、最弱的荒神，都有着远超普通超凡者的实力、破坏力。而荒神拥有着极高的智慧，什么埋设陷阱对它们来说都难以起到作用，同一层次下单打独斗，人类超凡者只会被荒神虐杀，成为口粮。所以在荒野中要是遭遇了荒神，我们能做的只有一件事，那就是逃！”


第112章 我叫你用力
　　白鸦的话音落下，像是被激起了什么不愉快的回忆，齐岳与她一同陷入了短暂沉默。
　　留意到两人的神态，陈冲的眼睛微微眯起。
　　能肆意虐杀超凡者，看来所谓的荒神的确给这些大型聚集地的人才带来了极大的生存压力。
　　“其实白鸦说的你不必过于担心。”
　　还以为陈冲被吓住，齐岳转头看过来，耸了耸肩道：
　　“现在这个世道，绝大部分人不过是挣扎求存，哪里有什么真正安全的地方。荒神虽然威胁极大，但是银环避难区却存在了十八年始终不倒，充分说明我们有对抗他们的能力。
　　而且外面没有被核打击过的荒野里，各种提升生命力的珍稀植株果实层出不穷，甚至还存在着让普通人蜕变为觉醒者的高级灵性果实，荒野这座宝库虽然危险却也到处都是机遇。
　　更何况生命修行法这样至关重要的法门只有大型聚集地才有，如果你想进阶新人类的更高层次，那么来银环避难区是最好的选择。”
　　陈冲顿时沉思起来。
　　就在这时，大量的脚步声传来，随后管家带着一众仆人鱼贯而入，手中还端着各种各样的植物样本和种子，管家恭敬的道：
　　“首领，这是我从种植园摘采的各类植物样本，其中灵植三种，草药类十七种，还有采集队从荒野带回来的培育失败的各类种子三十四种，我都取来了一些。”
　　陈冲点点头，抬手示意，而齐岳和白鸦两人顿时面露喜色，站起身来，迅速走到这些样本和种子的面前，从怀中掏出一页薄薄的册子比对起来。
　　片刻之后，齐岳转过头来，面带喜色的客气道：
　　“不错，陈冲首领，这里面大约有三分之一的样本和种子是我们没有记录的，的确是帮了我们大忙！”
　　陈冲摆了摆手：
　　“你们客气了，互惠互利而已，我还要多谢你们耐心为我解惑。”
　　当即，齐岳和白鸦两人就取出几个小小的皮袋子，挑选出一部分的植物样本和种子装了进去，然后小心翼翼的贴身收藏好。
　　昨晚这些，齐岳转过身来感谢道：“多谢，我们就不过多打扰了，陈冲首领还有什么要问我们的么？”
　　陈冲沉吟了一下，问道：“如果我打算去避难区，该如何前往？”
　　齐岳和白鸦对视一眼，然后白鸦微微一笑，从腰间取出一份折叠好的地图，递给陈冲，轻声道：
　　“这是我们出任务时领到的避难区到废区之间的路线图，已经大致标注出了路线和途中危险区域。虽然两地相距七百多公里，但是只要做好准备、小心谨慎，按照路线行进，对你来说应该不是问题。”
　　陈冲接过地图立刻展开一扫，顿时面露喜色道：“两位，多谢了。”
　　毫无疑问，对他来说这份地图的价值可远远超过了他付出这些无光紧要的样本、种子！
　　齐岳笑道：“这并不是什么珍贵的东西，能从你这收集到灵植的样本和种子已经为我们节省了大量的时间，说谢的应该是我们才对。假以时日，如果你真的来银环避难区，请务必让人通知我，让我尽一尽地主之谊。”
　　“这个当然！”
　　同样觉得收获不小的陈冲心满意足抬起手来：
　　“请。”
　　宾主尽欢的三人相继走出豪宅，向着大门口的方向行去。
　　然而就在陈冲亲自送齐岳、白鸦两人出来，边走边攀谈时，前方突然有一阵嘈杂、喝骂声传来：
　　“麻子的胳膊被打断了，还有矮鼠他们都被打吐血了！”
　　“麻痹，这小子竟然敢动手！”
　　“围住他，别让他跑了！”
　　“你们快去通知首领！”
　　怎么回事？
　　陈冲的眼睛微眯，顿时发现前方不远的正门空地上，一众喽人头攒动，将什么人给包围起来，一个个义愤填膺的喝骂着什么。
　　而齐岳和白鸦像是想到了什么一样，眉头顿时一皱。
　　三人迅速向前，来到混乱的人群跟前，陈冲沉声道：
　　“怎么回事，闹什么呢！？”
　　听到自家首领的声音，喽们猛然回头，顿时喜出望外，像是找到了主心骨一样轰然让开，同时激动的叫嚷起来：
　　“首领，就是三人里面留下来的那个小子，他竟然敢在这里动手伤人！”
　　“这个小子出手太狠了，麻子他就摸了一下那辆机车而已，就被那小子捏断了胳膊！”
　　“还有矮鼠他们，看不过去上去跟他理论，也被打到吐血！”
　　“这小子这么嚣张，请首领为受伤的兄弟们报仇啊！”
　　喽们一个个脸红脖子的怒骂控诉着，人群让开后，陈冲目光一扫就看到三辆机车旁，那个叫做卓弘毅的青年双臂抱胸，一脸轻蔑之色，而在他的脚下血迹斑斑，几个喽呼天抢地的痛苦呻吟着。
　　嗯？这小子很狂啊。
　　陈冲的眼中顿时闪过一丝丝危险的神色，不过还不等他说话，一旁的齐岳眼中怒气涌动，上前一步抢先开口道：
　　“卓弘毅，你在做什么，为什么要出手伤人？”
　　“赔礼道歉？怎么，不是你叫我看好载具的吗？”
　　卓弘毅一脸无辜之色，轻蔑的看着在脚下哀嚎的喽们，嘿嘿笑道：
　　“这些贱皮子竟然趁我不注意敢来摸我的车，还以为自己人多势众，我给这些垃圾一点小小的教训有问题么？”
　　白鸦厉声道：“他们摸了一下机车你就要打伤这么多人么？还不快向陈冲首领赔礼道歉！”
　　卓弘毅摊了摊手：“道歉？并不是我的错我为什么要道歉？你要知道，为了控制力量不杀死他们，我已经很努力了。”
　　这个白痴，蠢货！他以为这是什么地方，还以为这是人人给他姐姐面子的避难区么！？
　　这一下，不仅仅是齐岳和白鸦两人恼怒不已，周围的喽们也顿时被激怒，群情激奋，每个人都吐沫飞溅端起枪口指着卓弘毅怒骂不绝。
　　“垃圾就是垃圾。”
　　然而站在包围圈的中间，面对一张张愤怒的面孔，卓弘毅颇有一些虽千万人吾往矣的气度，完全无视了他们。他看向一直没有说话的陈冲，拖长腔调冷笑道：
　　“这位首领，是你手下的人手贱在先，我只是替你小小教训了一下，怪不得我吧？”
　　这种白痴也能活到现在？
　　一直冷眼旁观的陈冲此时此刻反而被气乐了。他一抬手，所有喽们的激动喝骂顿时停止，他看向身旁的齐岳和白鸦，玩味道：
　　“两位，看来你们的这位队员很不听话你们的话啊。”
　　还不等齐岳和白鸦两人说话，陈冲就已经抬脚迈步，越过人群走向了卓弘毅，同时抬起手来轻轻勾了勾手指：
　　“打狗也要看主人。小崽子，这样吧，我赤手空拳的和你玩两手，你要是能抵挡我一招半式，我就承认你替我教训对，并且恭恭敬敬的送你出大门，怎么样？”
　　齐岳刚要说话阻拦，一旁的白鸦却不知道出于什么原因突然拦住了他。
　　“哦？”
　　而卓弘毅看着走来的陈冲，顿时一脸不可思议的讥笑道：
　　“抵挡你一招半式？就凭你这么一个小地方、野路子出身的超凡者？这是我听过的最好听的笑话。”
　　陈冲雄壮的身躯一步步走来，居高临下的盯着卓弘毅：“怎么废话这么多？有胆子教训我的人，和我玩两手却不敢么？”
　　卓弘毅从头到尾都没把原始部落一般的赤红领地放在眼里，此刻面对陈冲的步步紧逼顿时傲气和戾气上涌，冷笑道：“既然你这么狂，那我就看看你有没有这么狂的本钱吧！”
　　噼啪！
　　下一瞬，卓弘毅猛然躬身、屈膝，整个像是弓箭一般的弹射而出，瞬间就到了陈冲的面前，以手作鞭，抽爆空气，狠狠甩出！
　　虽然面对陈冲他觉察到了对方似乎不好对付，但是他却同样是大型聚集地的出身的超凡者，再加上个性使然，哪里还有忍耐的道理？
　　铛！
　　然而下一刻，一声金属撞击一般的闷响，陈冲一条右臂抬起一架，铁塔般的身躯不动不摇，而抢先攻击的卓弘毅却闷哼了一声，连退几步，只觉得的自己刚才那一鞭击就像是抽在了一根粗壮的钢柱上一样，不光没有产生任何的效果，就连自己的手臂都震荡麻痹，隐隐作痛！
　　看着一击而退的卓弘毅，陈冲嘴角挂起一个凶恶的微笑：“用力。”
　　砰！
　　卓弘毅的脸庞扭曲了一下，眼中凶光毕露，随着他脚下一蹬，大片的土石登时爆开，而他整个人则是再度带着狂猛的风声，一计脚刀向着陈冲的脖颈横踢而去！
　　铛！
　　陈冲单臂轻描淡写的一架，又是一声金属撞击般的闷响，卓弘毅脸色一白，只觉得自己好像在击打一个实心铁人，同时浑身像是被电打了一般，刺痛麻痹。
　　该死，这个家伙身体通电了吗！
　　卓弘毅连退几步，额头青筋暴跳，只觉得周身所有投来的目光尽是无声的讥讽，如刀子一般刺进了他的内心！
　　“没吃饭吗？用力。”
　　陈冲平淡的声音继续响起，落在卓弘毅的耳中顿时变成了无与伦比的羞辱，他脸色血红，猛然发出一声咆哮，双手屈指成爪，恶毒无比的向着陈冲的胯下掏去！
　　铛铛。
　　接连两声闷响，陈冲一腿屈膝，一臂下捞，再度像是拍打蚊子一般拍开了卓弘毅的阴损攻势。
　　只不过这一次，卓弘毅触电般倒退的同时，陈冲却耐心尽失，脸上同时绽放出一个凶神恶煞的笑容：
　　“没用的东西，我叫你用力！”
　　啪。
　　陈冲蒲扇般的大手掀起沉闷的气流，瞬间跨越直追，一把按在卓弘毅的扭曲的脸庞上，让他的眼前顿时一黑。
　　下一刻，同样身为超凡者的卓弘毅只觉得一股无可匹敌的巨力袭来，自己就像是一个小鸡仔一般无力，然后在一声巨响中眼花耳鸣，浑身剧痛！
　　轰！
　　只见陈冲像是老鹰捉小鸡一般一把按住卓弘毅的脸庞，使其整个人像是被打桩机一样轰砸在了地面，使得地面猛地震动了一下，土石当空爆溅，无数碎石弹跳而起！
　　陈冲起身，气流吹拂着烟尘散去，地面已经爆出了一个一米有余的浅坑。
　　而卓弘毅鼻青脸肿，鼻血横流，像是死狗一样一动不动的趴在地上，连陈冲的一击都没有抗住，就脑袋震荡，当场昏死了过去。


第113章 期待
　　这场几乎不能被称之为战斗的战斗结束的太快。当烟尘散开，先前还一脸张狂的卓弘毅转呀变成了死狗躺在了陈冲的脚下一动不动，周围的一众喽们顿时像是打了鸡血一般激动的狂嚎起来：
　　“首领威武，威武！”
　　“敢和首领嚣张，我就知道这个白痴小子的下场！”
　　“打得好！看你小子还敢不敢狂？”
　　“活该！哈哈哈哈……”
　　而顾不上去理会周围群魔乱舞一般的喽们，万万没有想到陈冲一出手间就将卓弘毅打趴下的齐岳和白鸦两人不由得对视一眼，眼中尽是震动之色。
　　要知道卓弘毅虽然从小就被娇惯，而且狂妄无脑，但毕竟也是一名开启了一阶基因锁的超凡者，结果在这个赤红领地首领的手下连三招都没撑过去！
　　“好了，所有人回归原位！”
　　陈冲一抬手，喝止了周围兴奋而快意的喽们。随后他立刻看向齐岳和白鸦两人，淡淡道：
　　“两位放心，我出手有分寸，他最多昏迷一会就能醒来，就连伤筋动骨都谈不上，这只是给他一个小小的教训而已。希望这么一点小小的插曲不要影响我们之间的关系。”
　　陈冲的观念很简单，自己的狗只有自己来教训。实际上要不是从齐岳、白鸦这两个超凡者处得知了很多有用的信息，并且双方相处还算愉快的份上，这个叫做卓弘毅的白痴必死无疑。留他一命已经是看在这两个人的面子上。
　　此刻听到陈冲这么说，刚想上去查看一下卓弘毅伤势的齐岳、白鸦顿时松了一口气。
　　卓弘毅只是一个白痴二世祖而已，但是他的姐姐却是一个难以招惹的人物，他要是出了什么问题对于他们两人来说也是极大的麻烦。
　　齐岳叹了口气：
　　“这件事说起来的确是卓弘毅做的过了。不过既然他也受到了教训，我看这件事就这么揭过吧。”
　　这件事归根结底还是卓弘毅自己太过愚蠢张狂，再加上陈冲惊人的实力表现和留下了余地，他自然没有硬要为卓弘毅出头的打算。
　　尤其是早就想要教训卓弘毅的白鸦更是心情畅快，她看向陈冲微笑道：“我们这位临时队员的脑子不太清醒，希望陈冲首领也不要介意。”
　　陈冲微微一笑，指挥着众喽们将伤员抬走。
　　“痛……”
　　这个时候，地面上被陈冲一按之下以头抢地，昏死过去的卓弘毅身体，然后一手捂着后脑，艰难的坐了起来。天旋地转中，他看到周围所有人投来的讥笑目光，立刻意识到发生了什么，双眼变得血红。
　　“该死……该死的东西！”
　　强烈的耻辱感充斥了大脑，他强忍着头晕目眩站起身来，脚步跌跌撞撞，脸色扭曲成一团，像是失去理智一般用血红的双眼死死盯着陈冲，咬牙道：
　　“我要杀了你……我要杀了你……”
　　唰。
　　然而还不等他有所动作，齐岳和白鸦两人身形一闪已经拦截在了他的面前。齐岳皱眉道：
　　“好了卓弘毅，你没有什么损伤，我们还有任务在身，这件事情就此揭过，我们走！”
　　“揭过？”
　　被阻拦住的卓弘毅像是一头暴怒的野兽，歇斯底里的咆哮道：
　　“你们两个到底是站在哪一边的！为什么不动手！我要你两个人立刻……”
　　“够了！”
　　刹那间，白鸦美目含煞，对卓弘毅的忍耐到了极限，厉声打断道：
　　“你以为你才解开基因锁就可以不把任何人放在眼里了么？你以为这里是废区你就可以肆意妄为了么？愚蠢！这一路上因为你我们已经耽误了够多的时间，你要是再搞出什么乱子，不要怪我不客气！别人怕你的姐姐，我可不怕！”
　　白鸦的确已经忍了很久了。
　　敌人和对手并不可怕，可怕的是猪队友。作为一名在荒野中出生入死的资深超凡者，她无法忍受像是卓弘毅这样不知所谓、不知天高地厚的蠢材。在她看来，如果不是卓弘毅背后那个被称之为卓越天才的姐姐，卓弘毅别说是突破基因锁成为超凡者，就是想活到现在都不可能。
　　也正是因为卓弘毅姐姐的缘故，他们才不得不在这一次的任务带上这个从小在宠溺、呵护中长大、狂妄自大的巨婴。
　　“好，好……”
　　白鸦这一番声色俱厉的话，让卓弘毅脸色彻底的扭曲，浑身颤抖起来。
　　“好了。卓弘毅，不要耽误时间，我们去下一个聚集地。”
　　齐岳的脸色也不好看，显然对卓弘毅的不知所谓十分恼火。他直接登上机车，看向陈冲点头示意道：
　　“陈冲首领，劳烦打开大门。”
　　陈冲点点头，像是土匪头子一样大手一挥，扬声道：
　　“小的们，开门！”
　　轰轰轰……
　　陈冲一声令下，领地大门被喽们缓缓的打开，而在齐岳和白鸦两人冰冷的目光下，卓弘毅最终恨恨的一咬牙，然后看也不看周围的人一眼，登上自己的机车，像是泄愤一般疯狂踩动油门，狂冲出了领地。
　　“嘘――！”
　　“妈的，这个小子真是不知死活！”
　　“竟然还敢向首领张牙舞爪，这小子今天非得死在这！”
　　“这么蠢的人怎么活到现在的？”
　　站在大门口，眼见卓弘毅落荒而逃，喽们像是打了一场胜仗一样发出嘘声。
　　“陈冲首领，我们就此别过。”
　　齐岳和白鸦无奈的对视一眼，向陈冲打过招呼之后，两人同样发动机车紧随而上，冲出了领地。而望着三个瞬间远去的黑点，陈冲不由得摸了摸下巴：
　　“能培养出这么一个二世祖来，看来银环避难区面临的生存压力也并不是很大嘛。可惜这一次没机会弄死这个白痴。”
　　他听了白鸦的话，自然知道这个卓弘毅似乎有些背景，所谓的‘姐姐’让齐岳和白鸦两人都有些忌惮。虽然并不清楚卓弘毅的姐姐到底是什么人，但是既然白鸦都表示无惧，那么对方应该不会是超过超凡等阶的新人类。
　　身负主神光球在身，现在的陈冲根本无惧。
　　打蛇不死反受其害。原本按照陈冲的性格来说，任何威胁隐患都要从根源上一把掐死，但这一次因为客观原因没有弄死卓弘毅，他也没有什么太过遗憾的情绪。
　　这里距离银环避难区遥远，就算卓弘毅心怀怨恨想要报复也无能为力。而日后陈冲十有八九会前往银环避难区，自然有机会再度见到这个二世祖，到时候就能弥补上这个遗憾。
　　心中无声狞笑了一下，陈冲转身离开，回到修炼室，继续开始了宅男一般的封闭式修炼。
　　因为得知了这个世界有荒神这样恐怖的存在，陈冲再度恢复了心中的紧迫感。
　　他不可能永远龟缩在废区这里，迟早有一天要走出去，看看这个世界的全貌，而这一切的前提条件就是足以在这危险废土中自保的力量。
　　同时他还想到，如今仅仅【电流推动】：三万伏特的力量境界就让他拥有了碾压普通超凡者的实力，他很好奇等他力量境界步步攀升，达到十万伏特、百万伏特，甚至是【磁场转动】层面时，他能否对抗齐岳等人口中恐怖的荒神？
　　他的心中无比期待。


第114章 尤多拉
　　哒，哒，哒……
　　清脆的脚步声响起，一名身穿制服，一头栗色卷发的白人女性军官在灯火通明的回廊中大步前进，最终来到了一扇刻着浮雕的大门之前，轻轻敲了敲门。
　　咔嗒。
　　一声轻响，浮雕大门缓缓拉开，显露出内部金碧辉煌的大厅，而门口却没有看到开门的人，就像大门是自己打开的一般。
　　这名白人女军官仿佛司空见惯，没有任何意外的情绪，迅速走入金碧辉煌的大厅。
　　大厅之中，空空荡荡，唯有中心位置一座奇特的圆盘之上，一个容貌完美无瑕，皮肤如同白玉、金发如同瀑布般垂落的白人少女双眼紧闭，以一种奇异的姿势一动不动。
　　面对圆盘上的白人少女，女军官神情凝重：
　　“尤多拉冕下，有一个重要消息通知您，自从十一号基地因为实验体失控全员撤离、狄瑞思主管带人留守半个月后，他们已经彻底和我们失去了联系，初步判断他们所有人死亡的几率达到了90%以上，请您做好心理准备。”
　　女军官的话在空旷的大厅回荡，在奇异圆盘上盘坐的少女轻轻打开了双眼。宛如天使睁开了双眼，这名白人少女眼眸竟然像黄金般璀璨，让整个大厅都亮了那么一刹那，配合上她圣洁、完美无瑕的面容，就好像真正的天使降临在了人世间一般！
　　这名少女不带任何感情的金色眼眸看着大门口的女性军官，吐出如同清泉涌动般的声音：
　　“十一号基地……这么说，我那自命不凡的学生竟然死在了废区里么？”
　　话语中显露，狄瑞思赫然是这名被称作尤多拉冕下的少女的学生。然而令人奇怪的是即使是谈论到了所谓学生的死亡，白人少女却并没有流露出太大的情绪波动，依旧如同一具神像雕塑一般漠然无情。
　　女军官看着这名不似人类的少女，眼眸中明显带着敬畏：
　　“狄瑞思主管曾经向分部报备过，他和凯瑟琳博士将留守等候一个月。根据现有信息，应该是废区中的幸存者聚集地进攻了基地，并且来袭者的整体实力强度远远超出了他们的预计，才造成了他们的覆灭。”
　　“凯瑟琳……”
　　听到这个名字，尤多拉的目光幽深，轻声道。
　　“我愚蠢的学生啊，他最终还是因为一个女人而走上了厄运之路……”
　　话语声虽然如同风铃响动，女军官却感觉到了莫大的压力，硬着头皮道：
　　“分部目前无法抽调出人手去调查十一号基地，基地附近的废区足有三个成规模的聚集地，暂时无法确定具体是哪一方动的手，您看这件事情……？”
　　“我可怜的学生回归了天父的怀抱，那是他的幸运。”
　　尤多拉圣洁的脸庞上出现了一丝缅怀：
　　“但是他终究是我的学生，不能这么无声无息的死了。既然分别抽调不出人手，那么，我就牺牲一点点的时间，亲自去祭奠他一下吧。”
　　女军官不由得感觉到一丝丝的心惊肉跳：“尤多拉冕下，您是打算……？”
　　尤多拉一头瀑布般的金发无风自动，而她美好的身躯竟然缓缓飘浮起来，一股莫名却令人悚然而惊的波动扩散四方。
　　她竟然以普通人类之身，飞了起来！
　　“去吧十一号基地附近废区的地图给我取来。”
　　下一刻，尤多拉完美无瑕的面容如同圣洁的天使，温柔的微笑如同风铃响动：
　　“既然不知道是谁动的手，那就让他们全部陪葬好了。”
　　……
　　赤红领地。
　　从陈冲成为首领之后已经足足一个月。
　　砰！砰！砰！
　　时值正午，首领豪宅的庭院空地上，闷响声不绝于耳，陈冲强装如铁塔般的身躯屹立于正中央，而在他的周围有五名同样身强力壮的守卫手持着碗口粗细的粗木棍，正向着陈冲身上猛烈招呼着，像是在群殴他一样。
　　砰砰砰砰！
　　碗口粗细的粗木棍掀起呼啸的风声，接连击打在陈冲肩腿胸背等各个部位，发出沉闷的响动。而被击打的陈冲脸上不光没有任何的痛苦，反而隐隐约约的露出丝丝的愉悦之色。
　　豪宅中，无论是庭院中的其他守卫，还是在走廊听到动静的仆人们见到这一幕都是心惊肉跳。
　　尽管这些日子以来他们对这一幕已经司空见惯，但是看到那碗口粗细的木棍，随便就能让自己等人筋断骨折的力道狠狠击打在陈冲的身上，对方却像一个没事人也一样还是控制不住的胆寒。
　　“呼哧，呼哧……”
　　五个围绕着陈冲猛烈击打的守卫浑身大汗，剧烈喘息着，像是狗一样的吐着舌头，早已经筋疲力尽，体力到了极限。
　　感觉到身上的力道明显减弱，陈冲斜眼扫视着明显累成狗的五名守卫，不满道：“你们几个这就不行了么？真没用！”
　　守卫们顿时叫苦连天，哀求道：“首领大人，我们实在不行了，求求您让我们休息一会吧。”
　　力道减弱，自然达不到最好的修炼效果，只有这五个人力量能勉强满足击打秘法的需求，陈冲也没有再逼迫手下这些苦哈哈的小弟，大手一挥道：
　　“行了，你们去休息吧，中午我让厨房给你们加餐，下午继续！”
　　五名守卫欢天喜地的连忙退了下去，陈冲则是从仆人的手中接过毛巾，将上半身擦拭了一下，然后披上一件皮袍回到客厅。
　　让手下持木棍击打当然不是陈冲有受虐狂的倾向，而是他在利用【金刚不坏神功】中的秘法在辅助修行。钝器的击打有利于每一分真气更有效的融入到肌体、筋骨当中，加快【金刚不坏神功】的修行进度。
　　到了现在，陈冲的横炼铁身已经彻底修炼到了大成的地步，一旦全力运功，肌肉就像黑铁浇筑，并且他现在已经开始尝试进行横炼铜身层次的修行。
　　站在镜子前，细细的打量着身上的肌肉，陈冲露出满意的表情：
　　“不错，看来除非全力运转【金刚不坏神功】进行变身，否则体型应该不会再长了。”
　　从彻底取代血将军成为赤红领地的首领一个月的时间过去，有大量的灵性果实配合修炼，【金刚不坏神功】进步飞速，陈冲的体型再度拔高，已经到了接近两米的惊人程度！
　　这样的身高，配合上他衣衫根本掩饰不住，几乎要把衣衫撑破的大块肌肉，哪怕是什么都不做仅仅站在那里，就足以令人吓破胆！
　　不过身高到了接近两米以后，不管【金刚不坏神功】再如何修炼，他的身躯都已经停止拔高生长，就维持在了这个高度，也让他心中隐隐的担忧褪去。
　　除了他不想变成一个怪物以外，如果体型再继续长下去反而会让他变的笨重，成为缺陷。而现在的体型无疑正好能最大程度发挥他的力量而又不显得臃肿。
　　紧接着，陈冲意念一动，得到了主神的一道信息反馈：
　　具现力储备：3097！


第115章 乾坤袋
　　【具现力储备】：3097。
　　得到主神光球反馈出来的讯息，陈冲回到了修炼室，默默思索起来：
　　“3097单位……功法方面我暂时没有了需求，接下来兑换什么呢？”
　　从基地回来将近一个月的时间，他绝大部分时间都在平淡的修炼当中度过，也因此积累下了三千余单位的具现力！哪怕是留下一千单位的具现力作为仙豆备用，他现在也还有足足两千单位可以挥霍！
　　主神的存在无疑是陈冲目前在这个世界最大的依仗，目前道具列表中共有超神水、T病毒改良型、易筋洗髓丹、仙豆、重力护腕、乾坤袋（伪）这共计六样道具。
　　其中超神水、易筋洗髓丹都是只能生效一次的特殊道具，重复使用毫无意义，那么剩下的除了仙豆以外，对陈冲来讲最有价值的也就是乾坤袋。
　　乾坤袋储存空间足有十个立方米，可以储存任何非生命体的物质。这种异世界标配的空间储存装备无疑具备着无与伦比的战略价值，是居家旅游、杀人越货之良品，放到这个末日废土中恐怕是绝无仅有的东西。
　　至于重力护腕这样负重修炼的玩意，以陈冲目前以淬炼真气为主的修炼方式来说，意义不大。
　　思索片刻，陈冲下定了决心，向着脑海中的主神光球下达了指令：
　　“具现，乾坤袋！”
　　嗡。
　　一阵久未经历过的灵魂疏离感降临，仿佛脑海之中有什么东西消失了一些，只不过眨眼的功夫，陈冲面前，一个巴掌大小的灰色布袋突兀的在空气中凭空生成，落在了他的怀中。
　　“这玩意……”
　　神情带着隐隐的兴奋，陈冲一把抓起灰色布袋，近距离反复观察起来。
　　这个口袋摸上去普普通通，好像和普通的布口袋没有什么分别，不过当他拿起来的时候却发现这个口袋好像压根就没有重量一样。
　　面对这个布袋，陈冲的神情陡然肃穆起来，手掌掐起一个手决：
　　“乾坤无极，天地借法，给我开！”
　　寂静。
　　随着陈冲话音落下，巴掌大的乾坤袋躺在他的掌心根本一动不动。而陈冲如同铁塔般的块头，配合上他肃穆仿佛得道高人般的神情显得滑稽异常，违和到了极点。
　　想效仿得道高人，言出法随，乾坤袋打开收摄一切的景象没有发生，陈冲嘴角抽动了一下，无奈的意念探入主神，仔细查看起乾坤袋的使用说明来。
　　实际上，即使陈冲现在已经不可逆转的走上了一条满身肌肉的横炼道路，但是如果当初有的选择，他更希望能踏上传说中以气御剑、飘逸拉风的修真之道。
　　想一想，临风御虚，剑气漫天，十步杀一人，千里不留行，这是多么的拉风？比起抡起拳头捶人这样野蛮的方式来不知道潇洒了多少。
　　然而主神光球并没有给他这个机会，陈冲最终还是在粗犷的横炼道路上越走越深，现在更是连借乾坤袋满足一下这种愿望的幻想都破灭了。
　　“要先滴血认主……”
　　心中忿忿的陈冲迅速将主神的说明迅速浏览了一遍，终于明白了乾坤袋的正确打开方式，然后他找到一把小刀，废了点力气从手指割了道口子出来，往灰蒙蒙的乾坤袋上挤了几滴鲜血。
　　像是海绵一样，乾坤袋将陈冲滴落的鲜血迅速吸收，而下一刻，莫名的，陈冲心中立刻就对手上的乾坤袋产生了一种模糊的感应：
　　“成了！”
　　陈冲像是刚得到了一个新奇的玩具，兴奋的站起身来，走到修炼室墙角的桌前，打开乾坤袋，贴在了桌子上：
　　“收！”
　　唰。
　　下一瞬，乾坤袋打开了一个漆黑而混沌的洞口扩散覆盖，陈冲面前近两米长的桌子眨眼消失不见，而手中乾坤袋却微微的一沉。
　　“放。”
　　咚。
　　随着陈冲的心意一动，桌子直接像是被吐了出来一样，砸在了地上。
　　接下来陈冲乐此不疲，拿着乾坤袋在修炼室中到处寻找着东西，装进去再取出来。
　　而在这个过程中他也验证了，无论物品大小，乾坤袋都没有主动收取的能力，必须要使用者亲手送入或者布袋开口紧贴要收取的物品才可以。
　　新鲜感过后，陈冲将乾坤袋里的东西重新归于原位，摸着下巴想到：
　　“功能单一，并没有主动收取物品的能力，不过也不能要求更多了。”
　　他手上的乾坤袋（伪）的兑换条件虽然高达2000具现力单位，但是只有十立方米的空间、无法主动收摄物品表明了这个乾坤袋（伪）只是空间储存装备中的最低档次，连原版百分之一的效果都没有。
　　不过即便如此，在这个废土世界，乾坤袋的战略价值也不容忽视。主神说明中乾坤袋的内部空间是处于真空状态，任何食物保存在里面都不会腐坏，陈冲甚至还能随身携带炸药、兵器、甚至是像摩托车这样的小型载具！
　　但同样，这样不可思议的神奇物品在没有一定的实力前只能偷偷摸摸的使用，否则被有心人发现必然会引来层出不穷的麻烦。
　　咚咚。
　　就在陈冲脑子里计划往乾坤袋里装些什么的时候，敲门声响起，管家恭敬的声音传了进来：
　　“首领，电厂的工头老许从外面回来了，现在正在客厅等候。”
　　“好，我现在过去。”
　　陈冲心中一动，站起身来，开门走出修炼室。
　　“怎么样？”
　　来到客厅，陈冲就看到许老头正恭敬的站立等候，立刻迫不及待地问道：
　　“晨曦聚集地的电站情况如何？”
　　在发现电站的发电功率已经无法完全满足【电疗法】的修炼需求之后，陈冲就将主意打到了晨曦聚集地的身上，所以他就委派了骨军他们带着许老头以互通有无，互相交流的名号前往晨曦聚集地，去实地勘察一下对方电站的情况。
　　望着龙行虎步走来的陈冲，许老头一脸敬畏，摇头道：
　　“首领，我找借口去他们的电站去看过，他们同样没有变电增压设备，也就是电机比我们多了那么几个，发电电压和我们领地基本上没有什么差别，都是两三万伏特左右。”
　　晨曦聚集地的电站也不行？
　　陈冲顿时皱了皱眉头：“那还有别的办法么？”
　　许老头有些惶恐：“首领，除非能从别的废区里发掘出来什么有用的电机设备，否则恐怕……”
　　陈冲无奈的叹了一口气，完全把许老头说的这句话当废话。
　　如今距离灾变已经十八年的时间过去，废区三个聚集地周围的城镇废墟早就已经被拾荒者们掘地三尺挖了个遍，哪里还能轮到他来发掘出什么电机设备。
　　想到这里，陈冲挥了挥手：“你辛苦了，下去吧。”


第116章 都是我的
　　许老头诚惶诚恐的退了下去，陈冲却坐在虎皮座椅上久久无言。
　　【电疗法】对他的重要性毋庸置疑，他能在短短一个月的时间修炼到这样的境地，拥有碾压普通超凡者的实力，【电疗法】可以说是至关重要的因素。但是现在因为电站发电电压不足的缘故，他【电疗法】对【电流推动】力量境界的提升效率每况愈下，让他心里十分不爽。
　　陈冲并没有忽略远在一百多公里外的地下基地和那座利用水力发电的小型水电站。
　　不过他早就咨询过许老头，以暗河的流量来看，像这样的小型水电站用的是小型水轮发电机，其发电的额定电压最多也就是在几千伏左右，远远不如赤红领地自己的电站，对他的修炼同样起不到什么帮助。
　　按许老头所说，能够让电压提升到数十甚至百万伏的升压变压器只有大中型发电厂才可能有。而废区在灾变之前不过是几个小县城所在，自然不可能存在这样的设备。
　　现如今，恐怕也只有像银环避难区这样大型聚集地的发电站才有可能满足陈冲现在的修炼需求。
　　不过陈冲已经从齐岳和白鸦两人处得知，银环避难区施行的是等级贡献制度，无论是觉醒者还是超凡者在那里都要接受统一的调度，时常深入荒野去完成各种各样的任务提升等级和贡献值，用于换取在避难区中的各种特权优待和修行资源。
　　这对习惯了土皇帝般以整个领地的资源供于自己修炼的陈冲来说，无疑是一种极大的限制。
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　陈冲叹了口气：
　　“现在的实力还不足，等到【电疗法】彻底失去提升效果以后，再去避难区吧。”
　　废弃因为被核清洗的缘故虽然荒芜贫瘠、资源缺乏，但是却相对安全。而【电疗法】的提升效率虽然每况愈下，但是比起按部就班的修炼还是快的多。再加上陈冲自己甩手掌柜，什么事情都由手下马仔去解决，有足够的时间用来修炼。
　　实际上陈冲很想安然自在的待在废区中疯狂修炼，直到自己力量境界提升到十万伏特甚至百万伏特以后再出去探索这个世界的全貌，尤其是――其他地方可能存在的主神碎片！
　　机缘巧合下从迷雾中大树的身上获得了第一块碎片，让主神出现了惊人变化，他也由此踏上了一条与众不同的力量道路。陈冲有理由相信，在这个废土世界的各个角落，必然还有着其他的主神碎片等待着他发现！
　　不过这一切的前提，都是要有足够自保的实力。
　　陈冲想了想站起身来，准备回到修炼室。
　　“首领，大发现，大发现啊！”
　　就在这个时候，庭院一阵喧闹，然后就听到一个激动地声音飘了进来。
　　嗯？
　　陈冲停下脚步，走出客厅，就看到章龙满头大汗的小跑进豪宅庭院，一副兴奋邀功的模样伸出手来，嘴里叫喊道：
　　“您看，这是什么？”
　　陈冲定睛一看，只见章龙的手中，一颗孩童拳头大小的红色果实躺在手心，表皮上布满了金线一般的纹路，一眼看上去就不是凡品。
　　“这也是灵性果实？”
　　陈冲一把捏起章龙手中的果实，凑近一打量，只感觉这颗果实和领地里人工种植的灵性果实截然不同，在他的感知中，这颗明明是死物的果实竟然隐隐散发出如同烛火一般的生命精气，简直奇异到了极点！
　　“首领，这十有八九是野生的高级灵性果实啊！”
　　观察着陈冲的脸色，章龙兴奋的大喊道：
　　“这可是了不得的东西，好几年了，想不到竟然还能发现这种东西的存在！”
　　高级灵性果实？
　　陈冲心中猛然一动。从齐岳和白鸦这两名大型聚集地精英处他了解到不少的信息，其中就包括了灵性果实的品阶问题。
　　和赤红领地一样，大型聚集地也有专门用来培育、人工种植的灵性植株，不过这种人工培育出来的灵性果实蕴含的生命能量极其低下，是用来大量消耗的东西，根本入不了品阶。
　　而高级的灵性果实除了蕴含极其惊人的生命能量以外，不少还拥有着些特殊的效果，两者的效果和珍贵程度完全不可同日而语。
　　越是高级的灵性植株，生长的条件就越复杂、苛刻，所以大部分高品级的灵性果实都是生长在荒野当中，无法人工培育。而废区因为遭受过密集核打击，生命贫瘠，高级灵性果实更是接近于绝迹。
　　但是毫无疑问，高品级的灵性果实比起人工批量培育的灵性果实，其效果有着十倍甚至是百倍的巨大差别！
　　现在哪怕是有了晨曦聚集地每月上供的数百斤加上自己领地种植的灵性果实，都不足以满足陈冲的日常消耗，但如果是高级灵性果实，那么对陈冲的修炼辅助效果将截然不同。
　　陈冲反复端详着这颗诱人之极的果实，同样也兴奋起来，立刻问道：
　　“怎么回事？你们是在哪发现的？”
　　章龙一副狗腿子的模样，嘿嘿笑道：“首领，这是我捡来的。说起来巧的很，我带着手下躲避辐射种来到一处荒谷，刚刚登上高地判断方向，结果却听到谷里面传来一连串的动静！首领您猜怎么着？”
　　啪！
　　陈冲毫不客气的一巴掌拍在章龙的后脑勺上：“少他娘的给我卖关子！”
　　“是是是……”
　　章龙龇牙咧嘴，连忙道：
　　“我们在山谷上居高临下，就看到一头比首领还高、还壮、还凶狠的辐射种正在疯狂追逐着几辆摩托车，而这伙人竟然是黑路营地的采集队！”
　　章龙顿了顿：“那头辐射种像是某种巨型猿猴，高逾四米，像座小山一样，还会投掷巨石，相当的凶猛，全力奔跑间甚至摩托车都能追得上，绝对不是普通觉醒者能够对付的。除了为首跑得最快的两个人以外，其他的摩托车很快都被这头怪物给追上、掀翻，直接被当成食物一样被拖走，叼走。而这些果子，就是从他们的背包里掉出来的，似乎是他们发现了山谷里面高级灵性果实的所在，结果却被这头辐射种给撵上追杀！”
　　比我还高、还壮、还凶狠的辐射种？什么破比方！
　　陈冲冷哼一声，顾不上计较这个，立刻道：“你的意思是说高级灵性果实就长在这处山谷里面了？”
　　“十有八九就是了，而且数量还不少！我在那头辐射种离开以后大着胆子摸下去捡了几颗他们掉出来的果子，发现是刚刚摘采下来的。而且他们逃跑的动静是很突然的就从山谷传出来，应该不会错。”
　　章龙迫不及待的道：
　　“首领，我忍不住尝了一个，这可不是一般的灵性果实，一颗起码顶咱们领地的几十颗，说不定还可以移植到领地来！黑炉营地的这支采集队还跑掉了两个人，现在应该已经回到了领地，我看他们十有八九会发动人手去这片山谷寻找，您要是有兴趣的话我可以立刻给你引路，否则晚了的话咱们连汤都喝不上了！”
　　陈冲盯着章龙的脸：“哦？你已经吃过了？”
　　“首领放心吧。您看。”
　　似乎察觉出了什么，章龙从陈冲的手中取回这个红皮金纹的果子，小心翼翼的掰开，将一半的果肉送进了嘴里，然后咀嚼咽下，美滋滋的道：
　　“我狩猎采集的工作做了不少年头了，毒果还是灵果不可能分辨不出来，我怎么敢来欺骗首领？”
　　眼见章龙将一半的果肉咀嚼咽下，陈冲也彻底的放下心来，将剩下的一半果肉扔进了嘴里。
　　几秒钟后，一股浓郁、精粹的生命精气自陈冲腹中爆发，就好像同时吃下了数十颗人工种植的灵性果实一般！
　　好惊人的效果！
　　我的，都是我的！
　　感受到这颗灵性果实惊人的效果，陈冲的眼中光彩夺目，兴奋吼道：
　　“立刻召集人手，我们准备出发！”


第117章 尾行
　　两个小时后。距离赤红领地一百余公里外的一处荒谷。
　　兜兜转转，将五辆越野车藏匿在一公里外一个隐蔽的凹地，陈冲带着一众手持长枪短炮的喽们摸上了荒谷，隐藏在山顶一块块嶙峋的怪石之后，向下打量着。
　　呜呜呜……
　　山风吹拂在奇形怪状的石头缝隙，发出鬼哭狼嚎一般的声音，谷地下几乎寸草不生，唯有一株株如同巨型芦苇一般的干枯植物生长着，像是柳絮一般的叶子飘飘荡荡，遮蔽了大部分的视线，让人看不清楚山谷最深处的情况。
　　此刻不管是陈冲，还是手底下近二十个喽们，身上都用泥巴涂抹，隔绝了气味和热量，避免被嗅觉敏锐的辐射种发现。
　　而现在陈冲挑选出来的这些喽们大部分都换上了他从基地里搞来的枪械装备，可以说是鸟枪换炮。
　　陈冲目光如鹰，向着谷坡下方扫视着，隐隐感觉到了这里的不同寻常。
　　这片疑似生长了高级灵性果实的荒谷，静谧异常，没有见到任何辐射种的踪影。就好像是他们进入了什么凶兽的禁地一般。
　　辐射种也有高下之分，章龙所说高达四米的类猿巨兽很显然不是什么普通的辐射种，像是灵性植株这样的奇物必然是被它守护，而这片区域之所以辐射种绝迹，恐怕也是因为那头畜生的原因。
　　“首领。”
　　观察了好一会，章龙猫着腰，小心翼翼的凑了过来，压着嗓子，像是一个狗头军师一样：
　　“看样子黑炉营地的人马还没有赶过来，咱们是不是应该先下手为强？”
　　陈冲像是看白痴一样的看着章龙：“我怎么有你这么蠢的手下？我问你，你们先前发现黑炉营地的小队时，他们有没有发现你们？”
　　章龙愣了一下，摇头道：“他们当时都忙着逃命，不可能发现我们。”
　　“那不就完了？”
　　陈冲老神在在，安然自得的靠在岩石上，斜了他一眼：
　　“你说的那头辐射种如此凶猛，就算是个没脑子的畜生也没那么轻易对付，黑炉营地的人既然不知道我们的存在，那我们就在这里等他们的人过来给我们打头阵，等到他们打完以后我们再出来收拾残局，岂不是省心又省力？”
　　麻痹，够阴险！
　　章龙眼角抽动了一下，然后马屁狂拍道：“首领英明！”
　　自动免疫这样毫无营养的马屁，陈冲撇嘴挥手：“行了，少说废话，尽量不要发出声音，我们就在这里等着！”
　　陈冲当然不认为章龙这老小子真的是忠心耿耿才汇报给他这样重要的消息。显然是那头高级辐射种太过凶恶，他一个觉醒者和手下的小队根本就没有能力对付，这才汇报给了自己想要看看能不能喝上一口汤。要是他自己有足够实力的话，这个消息保不齐会烂在他的肚子里，然后私吞那些高级灵性果实。
　　论迹不论心，陈冲并不在意这些细枝末节。虽然对山谷里可能生长着的高级灵性果实十分渴望，但他还是明智按捺了下来，等待着黑炉营地的人马过来打头阵。
　　黑炉营地既然有两个人侥幸从这里逃脱，那么必然会通知黑炉营地的首领，得知高级灵性果实的存在，这个同样解开了基因锁的超凡者不可能不亲自过来。
　　赤红领地和黑炉营地隔得较远，两者之间几乎没有什么交流，陈冲只听说对方的首领叫做黑礁，也是在灾变之中收拢幸存者，建立起了黑炉营地的枭雄般的人物。
　　浑身肌肉，不代表脑子里也是肌肉。坐山观虎斗这一手陈冲玩的已经很熟练，这个废土世界如此危险，任何一点的差池都有可能丢掉性命，面对那头守护灵性果实的辐射种，让黑炉营地的人去打头阵就好。
　　接下来，众人在沉默无言中度过。
　　直到一个小时过后，时值傍晚，天色将暗，一众身影才悄无声息的出现在了荒谷的入口。
　　来了！
　　一直没有放松的陈冲借助非人的目力，最先发现了下方的动静。
　　来人大约也在二十人左右，似乎也和陈冲他们一样将车辆藏在了远处徒步摸过来的，而且这些人似乎大致知道山谷里的情况，直接就深入枯木林，朝着山谷深处潜了过去。
　　虽然距离太远看不清每个人的面貌，陈冲还是第一时间发现了为首一个身形最为高大的黝黑男子，似乎就是黑炉营地的首领。而且他还隐隐约约的看到，不少人的背后都背着鼓鼓囊囊的背包，还有铁钎、铁镐、绳索一类的东西。
　　看起来这些人是想挖陷阱，用炸药之类的东西搞定那头畜生？
　　一看这些人背后背着的东西，陈冲立刻就猜出了对方的打算。对付辐射种这种智慧低下的物种，这无疑是最好的方式。实际上他这次也让手下背了一些炸药，打的也是同样的主意。
　　望着这些人悄无声息的摸进了枯林中，章龙兴奋地问道：“首领，他们进去了，我们现在该怎么做？”
　　等到这些人身影被下方密密麻麻的木絮枝叶彻底遮掩住，陈冲一挥手：
　　“我们也下去，跟着他们！”
　　……
　　呜呜呜……
　　山风吹拂而来，头顶大片大片的木絮随风而动，如同群魔乱舞。
　　一人合抱粗细的枯木林中，黑礁走在人群最前列，耳朵微动，精光悍然的眼眸警惕的四下扫射，留意着一切动静。而在他的身后，二十余个手下浑身紧绷，如临大敌。
　　“停下。”
　　在这片枯木林直直行走了两百余米，黑礁鼻翼微动，像是闻到了什么一样突然一抬手。
　　那是风中飘散过来的，隐约的血腥气味。
　　“首领，前面再走一段距离，就是那头畜生的巢穴了。”
　　一个神情愤恨、犹带着恐惧的中年汉子走上前来望着前方，凑过来恨恨道：
　　“金纹果就长在那畜生的巢穴附近，我们就是一时疏忽大意，才让几个弟兄折损在了这里。那头畜生感觉敏锐的很，再往前说不定会被他察觉，还请首领小心。”
　　黑礁拍了拍手下的肩膀，冷冷道：“放心吧，他们仇，我马上就给他们报！”


第118章 强迫
　　说完，黑礁转身巡视了一下四周的环境，下令道：“这个距离也差不多，就在这里吧，你们开始准备布置陷阱，注意动静小一点。我去前面观察情况。”
　　“是！”
　　二十余个黑炉营地的人低声应诺，然后迅速的取下背后的铁钎一类的工具开始挖掘布置，而黑礁则是如同幽灵一般窜了出去。
　　短短几秒，以黑礁超凡者的身手很快就越过一颗颗一人合抱粗细的枯木，蹿出去了近百米，来到了枯林的边缘地带。
　　这里已经是荒谷最深处，有手下提供的信息，他立刻就发现了右手边几十米的岩壁被开凿出来的一个巨大的洞穴，似乎就是那头辐射种的栖身之所；
　　而在距离这个洞穴不过三十来米的距离，竟然有一大片粗大如蟒的暗红色藤蔓顺着岩壁攀爬生长着，同时藤蔓之间还悬挂着一颗颗孩童拳头大小的红皮金纹果子，金光流转，美轮美奂，放眼望去起码有上百颗之多！
　　“就是它了！”
　　发现了这一大片的藤蔓和散发着瑰丽光芒的果子，黑礁的脸色狂喜。
　　之前他手下的采集队带回来的果子他已经尝过，清楚的知道这些灵性果实效果的强大，如果他能将这些果实尽数收入囊中，消化吸收，那么他就能一举达到中阶、高阶，甚至是极阶超凡者的地步！
　　当一名超凡者的生命场强突破第一能级极限，进入到第二能级序列，却还没有开启第二阶基因锁的新人类，就被称作极阶。
　　这种层次基本上可以说是同阶新人类中的最强者。黑礁建立黑炉营地这么长的时间堪堪只接近了超凡中阶的程度，但是现在他视线中闪烁的这一片梦幻光芒，却让感觉自己的前路一片畅通坦荡，极阶都不再是梦想！
　　不过狂喜过后，黑礁的目光下移，却猛然冰冷了下来。
　　因为他看到在墙角，有五六道血肉模糊的尸体，被一根根长长木刺洞穿，插在了半空。这些尸体像是被狠狠拧碎的玩具一样，还不断的有点点滴滴的鲜血滴落，落在藤蔓所扎根的土壤上，看上去就好像是在用这几具尸体在浇灌藤蔓一样！
　　而这几具尸体，自然就是他手下采集队的成员。他先前闻到的血腥味也是从他们身上传来的。
　　望着这几句惨不忍睹的尸体，黑礁的脸色抽搐了一下，然后身影隐藏在枯木之后，盯着不远处的洞口，估算着时间差不多了以后，缓缓后撤，回到了手下挖掘陷阱的地点。
　　“首领，已经布置好了！”
　　此刻林中空地上，一片土地挖掘过的痕迹，并且做出了几个简易的标识，先前虎口逃生，带路过来那名汉子兴奋道：
　　“那畜生要是敢追过来，立刻就给它一个好看！”
　　“好！”
　　黑礁点了点头，扫视着一个个手下紧张而兴奋的面孔，深吸一口气：
　　“我现在去把那头畜生引出来，你们注意隐蔽躲藏！”
　　二十余个手下轰然应诺，迅速远离了陷阱周围，各种寻找掩体隐蔽起来，而黑礁则是手持着一方土制炸药，再度向着辐射种洞穴所在摸了过去。
　　毫无疑问，唯有以超凡者级别的速度才能充当诱饵的工作。几秒钟的时间，黑礁就行如黑色幽灵，来到了巢穴洞口不远处。
　　嗤……
　　以火机点燃引线，等到引线燃烧了一大半，黑礁振臂一抛，手中砖块似的土制炸药就落入了黑漆漆的三十余米外黑漆漆的巢穴洞口，随后――
　　轰！
　　轰然爆震中，耀眼的火光自漆黑的洞口爆发，剧烈的震动中顷刻间浓烟滚滚，数不清的碎石四下飞溅。不过岩体坚硬再加这个洞口太过巨大的缘故，黑礁抛投的土制炸药并没有使得洞口坍塌，随后巨大的洞口深处，陡然就传来了一声残暴之极的嘶吼：
　　“嗷！”
　　随着这声嘶吼，一道庞大如肉山般的身影就撞破浓烟，出现在了洞口外。
　　这是一头身高近四米，通体白毛，獠牙外翻的猿型辐射种。其手臂垂地，一张血盆大口就占了脸近半的面积，并且头顶还长着一颗狰狞的肉瘤，配合上比铜铃还大的血红色眼眸，以及令人窒息的庞大体型，简直称得上是凶焰滔滔！
　　就算是以黑礁如今超凡者的实力，清晰地看到这头红眼巨猿夸张的体型，也不由的心中微微发寒。
　　“吼！”
　　几乎是在一瞬间就锁定了黑礁所在，红眼巨猿发出一声震天的咆哮，然后大脚迈动，一边向着黑礁这边狂奔而来的同时，手中一边抓起身边的碎石，向着黑礁猛烈投掷而来。
　　轰！
　　猛烈地风声呼啸中，如同炮弹命中，黑礁原先所站立的地方轰然土石爆溅，爆出一个一米有余的深坑，而黑礁本人却在红眼巨猿刚刚出现的刹那冷笑一声，头也不回的向身后狂奔而去，让红眼巨猿的狂怒一击落空。
　　吼！
　　自己的巢穴被轰炸，红眼巨猿怒不可遏，哪里会放过它眼里这只小爬虫，当即践踏大地，庞大的身躯却显示出了惊人的敏捷，如同一辆重卡战车一般狂奔追逐而去。
　　……
　　动手了！
　　与此同时，就在黑炉营地等人埋设陷阱位置的后方近百米，听到前方传来的沉闷轰鸣声，陈冲，还有一众尾随在后的黄雀猛然从掩体之后探头张望。
　　“首领！”
　　陈冲的身旁，章龙兴奋道：“我觉得那头大家伙应该不是他们的对手，我们现在要不要立刻退出去，在枯林外面布下陷阱等他们？”
　　在他看来，有一名超凡者的带领，还用炸药布下了陷阱，就算那头没有智慧的大家伙再怎么凶恶也不可能翻起什么浪花，自然要早做准备。
　　“不用那么麻烦。”
　　而陈冲倾听着前方的动静，淡淡道：
　　“如果那头大家伙真的很快被他们解决也没关系，就让他们先帮我们把果实采下来，然后再找他们要就好了。”
　　找，找他们要？
　　章龙一时间有点呆滞，傻傻地问道：“要是他们不给呢？”
　　陈冲狞笑了一下，捏了捏沙煲大的铁拳：
　　“那就强迫他们给！”


第119章 变故
　　与此同时。
　　咚，咚，咚！
　　此刻远离陷阱一二十米远的一株株枯木后，黑炉营地的人隐藏身形，立刻感觉到了地面的震动，并且看到他们的首领如同箭矢一般飙射回来。
　　同时他们还看到，在他们首领的身后一头肉山般的红眼巨猿庞大的身躯展现出了与体型极不相称的迅猛速度，践踏大地，正在疯狂追逐着黑礁，急速逼近！
　　“过来了！准备！”
　　如此巨大、凶恶的辐射种，哪怕是在荒野中也不多见，躲藏在树后的众人浑身紧绷，紧张的握紧了手中的长枪短炮，咽了咽口水。
　　短短几个眨眼的时间，百米的距离一闪而过，黑礁神情冰冷，身影卷起猛烈的风声，猛然越过早已经标识好的陷阱。
　　而他身后的红眼巨猿在狂怒之下只想要撕碎这只小小的爬虫，对其他的根本毫无所觉，仍然如同一辆卡车直追而来。所以当它一脚踏上踏在了黑炉营地早已埋设好的陷阱之上时，庞大的身躯顿时一个趔趄！
　　轰隆隆！
　　下一瞬，一声震天动地的巨响，平地轰然炸开一朵熊熊燃烧的火光。平静的空气瞬间被撕裂开来，强劲的气流狂暴地席卷，一股炽热的波浪，激起的碎肉、烟尘、碎木如同铺天盖地的沙尘暴一般，四下飞溅！
　　“嗷！”
　　一声凄惨之极的吼叫在偌大一个枯木林中响起，地面轰隆隆的震动，滚滚的浓烟之中，红眼巨猿庞大的身躯肉山般的身躯上顿时血肉横飞，然后再被爆炸的气流掀起，轰然砸落在地，一路翻滚！
　　黑礁转过头来就清楚的看到，这头巨猿整条粗壮的右腿直接被炸断，露出森森的骨茬，就是它的胸腹都被炸的血肉模糊，隐隐能看见白骨和蠕动的脏器，显然已经是受了重创！
　　“成了！”
　　“打！”
　　根本不用黑礁大喜下令，躲藏在各个掩体之后的手下们眼见陷阱成功令巨猿重创，立刻兴奋的冲了出来，痛打落水狗！
　　砰砰砰砰砰！
　　如此大的目标根本不需要瞄准，密集的枪声伴随着铁砂弹雨泼洒而出，从各个方向打向了在地上翻滚挣扎的巨猿，一时间巨猿浑身上下立刻就冒出了密密麻麻的血孔，被打成了筛子一般，血花四下喷溅。
　　“吼，吼！”
　　不过这头红眼巨猿的生命力也是顽强到了极致，哪怕它现在几乎开膛破肚，整条右腿都被炸的四分五裂，却反而让它激发出了前所未有的凶性。短短两三秒的功夫，它单腿单臂撑地，竟然硬顶着枪林弹雨从地上爬了起来，疯狂捶打着地面，同时抓起了周围一切的土石碎木，狂吼着向着黑炉营地众人攻击的方向抛砸而去。
　　只可惜黑炉营地的人早就制定过完整的战术，每一个都借助一颗颗枯木作为掩体，除了个别几个倒霉蛋被砸中以外，巨猿大部分的疯狂反击都毫无作用，因为严重的伤势站也站不起来，只能在地上咆哮挣扎着。
　　“这么多炸药都没有把你炸死？畜生就是畜生，我倒要看看你还有多少血流？”
　　对巨猿没有被直接炸死有些意外，同样隐藏在枯木之后的黑礁神情冰冷，完全没有靠近的打算，而是手持着一杆长枪，稳稳的瞄准巨猿的要害射击着，打定主意要以最小的代价耗死这头凶物。
　　“所有人小心！保持距离不要靠的太近，我们慢慢耗死它！”
　　黑礁一声令下，散布四周的手下们一脸兴奋的轰然应诺，射击的动作一刻也不曾停歇。
　　“嗷――嗷――！”
　　而身负重创，血流满地的红眼巨猿的确称得上是皮糙肉厚，生命力顽强，除了先前被炸药炸断的右腿和胸腹的巨大伤口以外，黑炉营地的人的土枪所激发的铁砂弹仅仅是勉强击穿了它的毛发就嵌在了体表肌体上，难以造成什么致命的伤势。
　　不过一条右腿被炸断还是严重的影响到了它的行动，剧痛之下独腿完全无法支撑起他庞大的身躯，让它只能疯狂嚎叫着在地面肆虐挣扎，不断的用门板似的大手遮挡着袭来的枪林弹雨。
　　黑礁紧盯着像是靶子一样被自己等人合围攻击的红眼巨猿，兴奋的舔了舔嘴唇。这头巨兽看威势完全能够比拟一名超凡者，如果自己和其正面拼斗恐怕都未必是它对手。只可惜再如何凶恶，智力低下也决定了它的命运。
　　眼见胜利在望，他忍不住转头看向高级灵性果实所生长的方向，内心火热。
　　“吼！”
　　然而下一刻，就当黑礁等人以为胜券在握之时，随着重创的红眼巨猿凄厉嘶吼，它洞穴所在的方向，竟然爆发出一声令人心惊的回应兽吼！
　　咚！咚！咚！
　　下一瞬，在如同战鼓擂动一般的巨响中，有一头同样庞大、凶恶的红眼巨猿身影竟然再度出现在了巢穴洞口，捶打胸膛，践踏大地，咆哮着狂冲而出！
　　该死，怎么还有一头！
　　这一下，正在围攻着重伤那头巨猿的众人勃然色变！
　　一山不容二虎，高级辐射种就像是兽王，离群索居，每片区域只可能有一头存在，他们怎么也没有想到巢穴里面竟然还有一头同样凶恶的巨猿！
　　“所有人小心！”
　　事发突然，眼见这头体型似乎稍小一些的巨猿从巢穴方向狂冲而来，黑礁同样也没有预料到，立刻狂吼下达了指令。同时他神色凶狠，一把抽出背后背着的重型战刀，猛然弯腰、躬身，脚下土石轰然爆裂，推动着他携带着冷冽的锋芒，向着那头已经遭受重创的红眼巨猿暴掠而出！
　　噗嗤！
　　黑礁暴掠而出的身影就和闪电一样快，眨眼之间就跨越过了二三十米的距离，一刀斩在了那头巨猿的肩颈处。似乎被斩中了血管动脉，这头重伤的巨猿肩颈间鲜血如同喷泉一般狂涌而出，让它周围数米的空间血如雨下！
　　“吼！”
　　重创的巨猿发出野兽濒死一般的恐怖吼叫，一只大手死死的捂住了肩颈处的巨大血口，另外一支石柱一般粗细的手臂疯狂的四下捶打。一连串的轰然巨响中，像是一连串炸弹的爆炸引发了地震一般，地面爆出一个个大坑，大股大股的烟尘升腾而起，再被狂猛的劲风吹拂向四面八方，可见这头巨兽垂死挣扎的威势之猛！
　　而在一刀建功，命中重创巨猿的要害后，黑礁深知这种等级的辐射种生命力的顽强，以及预料到对方重创后的反应，早已提前闪离了重创巨猿的周身左右。
　　伤其十指不如断其一指。黑礁之所以冒险主动出击，就是想在另外一头巨猿赶来支援之前先让这头重创的巨猿彻底失去战斗力，否则等那一头巨猿赶到，两相联合，立刻就会让自己等人陷入被动的境地。
　　实际上他冒险的战术也很成功，重伤的巨猿疲于应付他手下密集的射击骚扰，对他的雷霆一刀根本来不及反应，就被斩中了要害。
　　然而就在这个时候，一股猛恶的风声袭来，黑礁的心灵警兆陡升，脚步一闪，离开了原地。
　　轰轰！
　　土石爆溅，两块磨盘大小的岩石像是炮弹一般轰砸在了他先前所停留的方位，正是另外一头红眼巨猿赶到！


第120章 爆碎
　　而后来的红眼巨猿明显带着母性的特征，似乎是一头雌性，它在看到那头浑身上下鲜血飙飞、拼命嘶吼、垂死挣扎的巨猿后，铜铃般的大眼放射出极度暴虐的血光，一声咆哮中直接捡起一颗粗大的断木，就向着如同幽灵般倒退而出的黑礁横扫而出！
　　高近四米之巨的巨猿，就像是一栋小楼投射下令人战栗的阴影，而它手中比人还粗的枯木横扫而出的时候骤然掀起呼啸的大风，这种威势令每一个见到的人都为之胆寒。
　　哪怕是解开了基因锁，黑礁也完全没有任何硬挡的念头，他的身影就像是狂风中飘荡的羽毛，险险避开了巨木的横扫。
　　不行，这头畜生不能硬挡！
　　一瞬间，巨木扫过，扑面而来的劲风狠狠抽击在脸庞上，的黑礁脸皮抖动，立刻就意识到以这头畜生的力量之大、生命力之顽强，与其正面厮杀无疑再愚蠢不过。
　　轰轰轰……
　　重创巨猿的挣扎、惨叫声响彻不绝，它的身前，雌性巨猿浑身散发着暴虐的气息，手持着巨木接连追击，每一击都带起呼啸的狂风和地面的震动。而黑礁已经打定主意用游击战术，并不与其正面敌对，像是油滑的泥鳅一般灵巧之极的在一颗颗枯木间窜动、闪避着。
　　“吼！”
　　直到这头雌性巨猿久久无法抓中黑礁彻底暴怒，立刻舍弃目标向着其他开枪射击的手下狂扑而去。它的动作比起黑礁来也慢不了多少，纵身一跃直接跨越过二十余米的距离，如山般的庞大身躯引发地面的震动，来到了黑礁那些正在不断射击的手下之中，随后手中巨木猛恶的一甩，一个身材矮壮的汉子闷哼一声直接被砸中，当场血肉爆溅，成为了一摊肉泥！
　　“啊！”
　　见到这么一座肉山携带腥臭的恶风顷刻间就扑击到了眼前，黑炉营地的一众人吓得是亡魂皆冒，齐齐举枪射击！
　　砰砰砰砰砰！！
　　密集的铁砂弹击破了表皮却毫无所觉，如同虎入羊圈，雌性巨猿发泄着狂怒和暴虐，巨木横扫，像是打地鼠一般将脚下一个个惊恐欲绝的战士捶打成肉泥，连全尸都没有留下。
　　“这畜生！”
　　眼见到这一幕，黑礁额头狠狠咬牙，当机立断，挥舞着重刀猛蹿而出，向着雌性巨猿的背后袭去。
　　然而，就在黑礁举刀暴掠而出的时候，雌性巨猿似乎一直在留意着他的动向，此刻见到这个躲躲藏藏的小老鼠竟然主动出击，当即就抛下了面前死伤惨重的众人，手中巨木悍然扫出！
　　铛！
　　一声巨响，没有想到雌性巨猿反应如此之敏锐，背后突袭的黑礁面对这一势大力沉的巨木横扫只能举刀硬挡。下一瞬，不知道黑礁到底是遭受了怎样的巨力打击，他手中的重刀猛然出现弯折，而他整个人像是被卡车撞中，在闷哼声中像是被击中的棒球一般倒飞了出去！
　　半空中，黑礁猛然翻身，稳稳落地，口中喷吐出浓浓的血腥味，向着手下暴喝道：“我去把它引走！你们立刻去摘采果实！”
　　他倒不是有多么痛惜手下这些人的性命，今天哪怕是手下这些人统统死光，那些高级灵性果实他也志在必得！但如果继续照先前的情况发展下去，除了他自己以外手下人恐怕很快就会死个干干净净，到时候只剩自己一个光杆司令，根本没有机会得到那些高级灵性果实，还不如由自己吸引火力，把果实全部摘走再说！
　　事实上完全不用他故意去引，对于黑礁似乎已经恨极，下一刻雌性巨猿完全无视了脚下的其他人，手持着巨木弹跳而起，以泰山压顶之势向着黑礁当头砸下！
　　死亡的阴影从头顶笼罩而来，黑礁眼皮微跳，猛然后窜避开。
　　轰，轰，轰。
　　枯木断折、土石爆裂、风声狂啸的声音此起彼伏，接下来，黑礁没有再一味的逃跑，而是且战且退，几乎是使出了浑身的解数在呼啸的棍影狂风中来回闪避，时不时的在雌性巨猿的腿部留下一道道血口，不断激怒对方，刻意一点一点的将其向后引去。
　　“不好，他们向着这里过来了！”
　　也就是在几十米外，望着一人一兽惊心动魄的争斗，所有隐藏在树后的喽忐忑不安，而章龙也是头皮发麻道：
　　“首领，我们是不是先往后撤？”
　　他们可没有来得及布置什么陷阱，而那头巨猿凶兽的威势他们可是看的清清楚楚，要是被对方逼近了，就他们这些小胳膊小腿，下场比黑炉营地的那些被打成肉泥的人恐怕好不到哪去。
　　陈冲眯起眼睛，当机立断一挥手：“我留下，你们撤！”
　　得到陈冲的命令，众喽们猛松了一口气，立刻悄悄向后撤去。
　　然而就在他们刚刚自以为隐秘开始向后撤之时，被雌性巨猿一棍横扫逼退的黑礁正好面对着这个方向，猛然发现了他们从巨木缝隙间一闪而逝的身影。
　　“不好，还有黄雀！”
　　发现了远处章龙他们悄悄后撤、一闪而逝的身影，黑礁此刻的内心狂震，骇然色变！
　　该死！这些人是谁！？他们是怎么找到这里来的？
　　砰！
　　就在这些紧迫的念头从心里一闪而逝时，他的动作也迟滞了那么一瞬，直接就被雌性巨猿抓住了机会，一棍狠狠擦中了他的肩膀，登时就让他的肩部发出筋断骨折的声音，整个人倒飞了出去。
　　“吼！”
　　眼见敌人负创，雌性巨猿兴奋的嚎叫一声，一鼓作气，乘胜追击而来，而黑礁闪电般翻身落地，强忍剧痛，一脸狰狞之色的借力脚下一蹬，立刻向着章龙等人撤退的方向狂追了过去！
　　只在这一瞬间，黑礁就已经想的清清楚楚，虽然不清楚他发现的人影到底是什么来历，但是对方十有八九图谋不轨，打的是做渔翁的念头，他无论如何也不能让其如愿！反而可以将身后的巨猿引到那边去，解决掉这伙窥探者！
　　这一瞬，在紧要关头察觉了自己险些为他人做了嫁衣，并且瞬间做出绝妙的决定，黑礁的心中发出狂吼：
　　“不管你们是什么人！”
　　“想做黄雀！？那我就叫你们做个够！”
　　“高级灵性果实，只能是我的！”
　　一人一兽速度惊人，每一个眨眼都跨越十来米的距离，章龙带人率先后撤还没有几米远，大地践踏的闷响越发逼近，章龙一转头就看到黑礁一脸扭曲快意的神情向着自己等人所在的方向直直冲来，而背后还尾随着一头肉山般的恐怖身影时，不由得亡魂皆冒！
　　被发现了！
　　“哈哈，你们是不是等了很久了？”
　　还不等五雷轰顶般的章龙等人做出反应，黑礁在狂奔中迎着扑面的狂风，发出扭曲而快意的讥笑：
　　“那就准备迎接我送给你们的……”
　　轰！
　　黑礁的话猛然中断，因为他在急速狂奔途中，眼前突然一暗，随后视野猛的摇晃，无边剧痛伴随着黑暗猛的袭来！
　　我……怎么了？
　　风声瞬间被撕裂，这一瞬间仿佛灵魂离体，黑礁在混混沌沌隐隐能感觉到自己仿佛已经离开了地面，并且空气好像成为了实质化，承受不住他飞翔的速度而在疯狂破碎。
　　砰！下一刹那，最后一声仿佛什么东西爆裂的声音响起，这也是他听到的这个世界上最后的一道声音。
　　此刻，刚才还亡魂皆冒的章龙等一众喽嘴巴却长得老大。
　　他们在这个位置看得分明，赫然是留在原先位置的陈冲，如同雷霆一般陡然暴起，铁塔一样的身躯从侧面直直撞在黑礁狂奔而来的身躯上，直接将对方撞得离地而起，然后以高速列车一般的速度重重撞在了一块巨岩之上，登时浑身爆碎，像是一颗被挤爆的番茄一样！
　　自以为自己察觉到阴谋，想要将计就计的黑炉营地首领黑礁，连陈冲这个始作俑者的面貌都没有看到就死了。
　　“你们……为什么不按照我的剧本演，非要逼我亲自动手！”
　　陈冲因计谋败露而恼羞成怒的声音响起，同时嗤啦啦衣衫爆裂的声音不断，他本就威猛之极的体型再度膨胀撑爆衣衫，露出一块块黑铁疙瘩一般的强悍肌肉，整个人直接变身成为了身高两米有余的黑铁暴龙！
　　轰隆！
　　下一瞬，陈冲抬脚一跺！一脚之下，以发力点为中心直径一米的地面轰然爆裂，下沉！大片的泥土像是帷幕一样升腾而起，在被狂暴的气劲狠狠荡开，而在这如同气流爆破一般的推动力下，陈冲暴龙般的身躯凶猛撕裂空气，像是炮弹一样轰向了紧随而来、一脸惊愕的雌性巨猿！


第121章 落荒而逃
　　“嗷！”
　　黑礁的死太突兀，就是身后追上来的雌性巨猿也完全没有反应过来，而面对炮弹般直冲而来的陈冲，它立刻感觉到了一种难以言喻的威胁，当即狂嚎一声，长近三米的粗大手臂轮动着手中巨木，向着陈冲当头砸下！
　　磨盘粗细的巨木掀起呼号的狂风，空气如同潮水般涌动，可见雌性巨猿力量之凶猛，而面对这推金山倒玉柱的轰砸，陈冲不闪不避，如黑铁般的拳头拳锋向前，就这么狂暴的迎击而上！
　　咔嚓！
　　一声手雷爆炸似的巨响，铁拳和巨木碰撞。雌性巨猿以泰山压顶之势轰砸而下的巨木竟然瞬间破碎解体，化作了漫天碎木飞射！而陈冲去势不绝，拳头宛如一颗冲天炮一样一下炸开巨猿粗壮的手臂，然后直直轰在了巨猿的胸口！
　　轰！
　　这一瞬，一股难以想象的沛然大力撞击在自己的胸膛，雌性巨猿铜铃大小的眼珠子猛然一凸，紧接着它庞大的、成吨的沉重身躯好似一个大号的玩具，猛然间离地飞起，然后在痛吼中无力的向后打着跟头，一路翻滚！
　　想象一下，一个体重上吨、如肉山般的怪物被一个体型连它一半都不到的人类一拳打的倒飞翻滚，是一副怎样的景象？
　　一时间，随着雌性巨猿狼狈之极的跟头，地面轰鸣阵阵，大片大片的林木被压塌，浓烈的烟尘扬起，四下席卷。就连三十余米外，章龙等喽们在这一刻都目瞪口呆，不可置信的看着这夸张一幕，心中完全没有别的想法：
　　我草！
　　要不要这么吓人！
　　老大你其实也是辐射种变的吧！
　　“呼……”
　　狂暴冲撞，一拳将肉山般的巨猿打得离地飞起、一路翻滚，陈冲铁塔般的身躯也剧烈震荡，受到了不小的冲击，迅速平复着散乱的真气，再度将其聚拢到丹田。
　　而趁此空当，被一拳打飞的雌性巨猿在暴虐的咆哮声中也止住了跟头，龇牙咧嘴的爬了起来，一脸痛苦之色拼命的捂着自己的胸膛，像是受了什么不轻的伤势。
　　它原本暴虐的眼眸盯着远处陈冲黑铁浇筑一样夸张凸起的肌肉，已经充满了忌惮和疑惑之色，似乎根本想不通对方这么小的个头为什么会拥有如此惊人的力量。
　　“嗷？”
　　它盯着陈冲，眼珠子转动，丑陋的大脸上龇牙咧嘴，像是试探一般发出低沉的咆哮。
　　什么？
　　陈冲此刻震荡的真气已经平复正要动手，看到二三十米外雌性巨猿奇怪的反应不由的一愣。
　　“嗷，嗷。”
　　雌性巨猿如临大敌一样，一手依旧捂着胸膛，另一支粗壮的手臂指了陈冲，又指了指自己，然后拨拉了一下自己身上的毛发，眼神忌惮且疑惑，再度发出试探性的询问：
　　“嗷？”
　　下一刻，仿佛明白了这头巨猿是什么意思，陈冲顿时勃然大怒：“老子不是你的同类！”
　　砰！
　　恼怒的大喝中，陈冲脚步一跨，原地一下爆出一个大坑，狂暴的风声猛烈嘶吼起来，推动着他铁塔般的身躯向着巨猿撞去，而他明明只不过是孤家寡人，暴起之下却给人仿佛一支骑兵齐齐冲锋般的狂野霸道，凶猛的一塌糊涂！
　　“吼！”
　　眼见陈冲竟然抢先发动了攻势，雌性巨猿同样一声巨吼，大步踏前，践踏大地，两个磨盘大小的巨大拳头并举而起，当头捶打而下。而狂冲而来的陈冲不闪不避，握手成锤，胯带腰、腰带脊，一双铁拳搅动起呼啸的大风，悍然迎击而上！
　　轰隆！
　　四个大小不成比例的拳头猛烈碰撞，晴空霹雳一般的巨响中空气轰然炸开，而肉山一样的雌性巨猿痛吼一声，猛然大步后退。以它两倍于陈冲的体型，在最纯粹、最野蛮的力量比拼下竟然落在了下风！
　　而与此同时，陈冲得势不饶人，略一回气，脚步跨进，两只铁拳再次带着沉闷的气爆声，欺近了笨重倒退的雌性巨猿，贴身狂打！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　铛铛铛铛！
　　如同战鼓擂动的闷响声中，陈冲的一双铁拳好像机炮一般狂轰而出，击打在雌性巨猿的胸腹之间，让其庞大的身体踉跄着不断向后狂退。而在如此暴烈、凶猛的狂轰滥炸之间，雌性巨猿却只能凄惨嚎叫，同时两条粗壮的手臂疯狂挥舞，招架着。
　　一人一波推手间，风声怒吼，气劲激荡，地面震动，声势惊人！明明陈冲的体型和肉山般的雌性巨猿不成比例，但是每一次碰撞轰击，巨猿都发出痛苦的嘶吼，血盆大口里不断的有鲜血咳出来，偌大一个个头竟然是在陈冲暴烈轰砸的铁拳下连连后退，溃不成军！
　　在不远处，眼见着这一人一兽如此原始、野蛮的角力、冲撞，章龙等一众喽手下全部都看呆了。
　　“嗷！”
　　就在正面硬刚了不到半分钟的时间，雌性巨猿丑陋的脸上已经尽是痛苦和畏惧之色，它陡然发出一声哀鸣，趁着被陈冲一拳轰退的机会，猛然夹着尾巴返身一瘸一拐，向着巢穴所在的方向狂奔起来。
　　它逃了。
　　实际上和陈冲短短不过半分钟的对拼碰撞，它就感受到了有生以来最大的创伤和痛苦，不仅全身骨头已经不知道开裂、断裂了多少根，就是五脏六腑都好像快要碎开了一样！
　　它虽然只是一头蒙昧的畜生，却也清楚明白了陈冲这个奇怪生物的恐怖，知道再继续下去自己恐怕要被活生生的打死，哪里不知道赶紧逃命？
　　“傻大个，往哪跑？”
　　面对雌性巨猿的狼狈逃窜，陈冲一脸的意犹未尽，哈哈大笑，脚下一踏，如同跗骨之蛆一样紧追而上。
　　实际上这头畜生的确称得上是皮糙肉厚，以他现在的力量，就是普通的超凡者都没能力承受三拳两脚，而这头大家伙竟然还硬顶着自己的狂轰滥炸足足支撑了将近半分钟，可见这头巨猿的实力完全可以比拟超凡中阶的新人类！
　　而此刻，望着如此一头巨兽竟然硬是在自家首领的铁拳之下落荒而逃，章龙等一众喽们眼神震撼，然后大喜过望，齐齐狂喊道：
　　“追！”


第122章 整整齐齐
　　与此同时，枯林的深处。
　　砰砰砰砰砰！
　　黑炉营地剩余的十来个人并没有时间去仔细观察一百余米后的枯林中到底发生了什么，此时此刻，他们依旧在和那头身负重创的巨猿进行着艰苦卓绝的战斗。
　　那头负创的雄性巨猿虽然被黑礁一刀斩中了肩颈要害，鲜血狂涌，但是因为顽强至极的生命力却并没有彻底失去战斗力，而在这些人想要绕过它去摘采那些高级灵性果实时，它陡然暴起，不断的用岩石、碎木向着黑炉营地众人抛砸而去，阻止着他们，一时间让场面陷入了僵持。
　　“该死的畜生！”
　　被这头不知死活的巨猿骚扰拦截，黑炉营地的众人心中紧迫，怒不可遏。毕竟谁也不知道他们的首领能把另一头巨猿引开多久，要是不能尽快把果子摘下离开这里，他们今天恐怕谁都走不了！
　　咚！咚！咚！
　　然而怕什么来什么，远处的闷响声突然逼近而来，黑炉营地的人纷纷悚然而惊。他们猛然回头，就看到了那头被黑礁引走没有多久的雌性巨猿竟然去而复返，向着这个方向狂冲而来！
　　首领呢！？
　　这一瞬，望着这头巨兽奔腾而来，却没有看到自家首领的身影，黑炉营地仅剩的这十几个人吓的是亡魂皆冒，然后想也不想的就要四散而逃！
　　嗯？
　　与此同时，巨猿身后，借助强悍的目力，眼见黑炉营地的人并没有采集高级灵性果实的机会就亡命奔逃，陈冲嘿然一笑，丹田电流急速迸发，腿部肌肉陡然猛烈鼓胀，一蹬之下地面的土石炸开，整个人像是一颗被发射出去的炮弹，骤然加速，一下拉近了和面前狂奔的雌性巨猿的距离，一拳正中它的背心！
　　轰！
　　气流爆炸、骨骼破裂和一声格外凄厉的吼叫声中，这头雌性巨猿的七窍之中鲜血狂喷，像是一个巨型滚地葫芦一样扑倒在地，一连翻滚出去几十米，然后直接撞在了那头已经重创的巨猿身上，滚作了一团！
　　“吼！吼！”
　　这一下，两头巨猿全部重创，腥臭的鲜血一路彪飞，将它们的毛发都彻底染成了红色。一路翻滚中，两头庞然大物只觉得天旋地转，在烟尘滚滚的地上无力嘶吼、挣扎，拼命的想要站起来。
　　轰鸣声不绝于耳，先前没有留意到雌性巨猿身后竟然有人追赶的黑炉营地众人，看到陈冲这么一个浑身黝黑，如同暴龙一般的人物冲出，一拳将他们完全无法抵挡的巨猿轰飞了出去，脑袋顿时一懵！
　　这是谁！这到底人还是怪物？！
　　然而陈冲当然没工夫理会杂鱼的想法，此刻趁着两头巨兽滚作一团，惨烈嘶吼挣扎的空当，他强悍的身躯一个前冲，狠狠地压爆空气，直接来到了那头雌性巨猿肉山般的身体面前，肌肉如钢，条条大筋窜动，携带着排山倒海的巨力接连两拳朝着它们的头颅要害轰出！
　　砰！砰！
　　下一瞬，众目睽睽之下，两头恶兽如同门窗大小的头颅瞬间爆开！恶心的红白之物四面八方飞射！
　　赫然是陈冲气动炮拳一炮双响，以纯粹、野蛮、无匹的铁拳和力量，直接将这两头恶兽比岩石还要坚硬的脑袋打爆了。
　　噗通一声。地面轰然一震，两头肉山般的巨猿扑倒在地，再也没有了丝毫的声息。
　　眼见着一幕，黑炉营地的众人无不两股站站，根本就顾不上去想来人的身份，也顾不上去想他们的首领去了哪里，立刻在枯林中亡命而逃！
　　“首领威武！”
　　身后枯林中，章龙带着二十个喽们姗姗来迟，看到陈冲脚边那两堆肉山般一动不动的死尸，顿时发出狂喜、敬畏之极的大吼，而以双拳毙杀这两头恶兽后，陈冲的脸庞上还沾着血点和脑浆，他转过头来看向姗姗来迟的章龙等手下，冷冷道：
　　“去把黑炉营地的人全部给我抓回来！”
　　“是！”
　　从头到尾一直处于打酱油状态的章龙等人哪里敢怠慢，纷纷大吼了一声，向着枯林中还没有逃出多远的黑炉营地众人狂追而去。
　　枯林中，喝骂声响彻不绝，陈冲抬起头来目光灼灼的来回扫视，立刻就发现了几十米的枯林之外那一片沿着山体崖壁生长的藤蔓，还有在枝叶之间隐隐闪耀的金纹果子。
　　“在那里！”
　　陈冲顿时大喜，一把抹掉了脸上沾染的血浆，脚步一窜，眨眼的功夫就蹿出了枯林，来到了岩壁之下那一片顺着山体生长的藤蔓之前。
　　“就是它没错了。”
　　先是扫了一眼藤蔓之下累累的白骨，还有那几个被放血浇灌的尸体，然后陈冲伸手摘下一枚果子，仔细一打量，发现和章龙先前献给自己的那枚一模一样。
　　“这么多的白骨，还有这些尸体……难道片藤蔓是那两头大家伙杀死其他的生命，用什么特殊的方法浇灌培育出来的？”
　　喜悦过后，陈冲心中一个念头一闪而过。
　　不过他可没有深究这株灵性植株形成原因的打算，他当下两手并用，直接将藤蔓上的一颗颗果子直接摘下，一边默数，一边直接塞进了乾坤袋当中。
　　先前把手下支开的原因自然是因为要使用乾坤袋的缘故。随着陈冲两手如风，短短几分钟的时间，藤蔓上的红皮金纹果子就被他摘采一空，而他这么数下来，足足有一百二十余颗的金纹果子落进了他自己的腰包！
　　陈冲先前亲自尝试过，这种疑似高级灵性果实的金纹果单单是生命精气含量，一颗就堪比领地种植园的人工灵性果实的数十颗，而且还精粹无比。他现在摘采的这些，起码相当于数千斤普通灵性果实的效果！
　　将果实摘采一空的陈冲顿时心满意足。
　　“嗷，嗷……”
　　然而就在这个时候，陈冲耳朵一动，把头一偏，就注意到左侧三十余米外那个黑漆漆的巨猿巢穴中，轻微至极的稚嫩兽鸣隐隐约约的传了出来，似乎似乎巢穴中还有什么东西存在。
　　嗯？
　　陈冲的眉头一扬，顿时迈步走了过去。
　　艺高人胆大，来到巨大的巢穴洞口，无视了那股恶臭，陈冲直接走入。
　　而这个巢穴并没有多深，陈冲没走两步顿时发现了巢穴最里面，一头足有牛犊大小的红眼凶猿崽子连眼睛都还没有睁开，正在窝里鸣叫不止，仿佛等待母亲的归来，嗷嗷待哺。
　　这是外面那两头红眼巨猿的幼崽。
　　“唉……”
　　见到幼崽嗷嗷待哺的这一幕，陈冲顿生恻隐之心，轻声叹息道：
　　“真可怜，一家人就应该要整整齐齐的啊。”
　　砰！
　　话音未落，陈冲大手探前，猛烈一拍，将这只牛犊大小的凶猿崽子拍的脑浆迸裂，将其在懵懂无知中就一掌拍死了。


第123章 来临！
　　陈冲当然不会有什么收养幼崽，培养成宠物打手的念头。
　　他所信奉的是力量归于自身，根本没有功夫去花费精力培养训练宠物。这头辐射种幼崽充其量也就是达到他父母的实力层面，而要是有这个时间，陈冲自己早就不知道达到了什么样的程度。
　　在一巴掌拍死巨猿幼崽之后，陈冲在巢穴中搜索了一番，发现除了墙角一大堆白骨和毛发之外再也没有什么有价值的东西，然后就走了出来。
　　再度回到那已经被他摘采一空的藤蔓跟前，陈冲想了想，弯下腰来一阵扒拉，最终从这株藤蔓的分支根系上截取了一大截下来，然后扔进了乾坤袋中。
　　他不清楚这株灵性植株能否人工培育，唯有先带一部分会领地，然后让种植园的人去研究尝试，如果能够培育的话他再把这整株藤蔓移植回去。
　　做完这一切，陈冲站起身来，在四周再度巡视了一圈，确定再没有什么收获了以后向着身后枯林走去。
　　“首领大人！”
　　这个时候枯林间人影闪动，只见章龙带着一众手下压着八个黑炉营地的人兴奋的小跑过来，远远地喊道：
　　“我们把人都抓回来了！”
　　章龙三步并作两步，好像狗腿子一样迅速的跑到陈冲的面前，低头哈腰的道：
　　“首领，有四个家伙不识时务被我们当场击毙，剩下的人一个都没有跑掉，都在这里了。”
　　他的身后，一众喽们呼呼喝喝，押着已经被缴械的八名黑炉营地的人走了过来。而这些黑炉营地的人一个个灰头土脸，看着高大雄壮的陈冲面色苍白，两股战战，眼神害怕、难以置信到了极点。
　　他们现在似乎已经从章龙等人的口中得知了自家首领的下场，而且他们大部分人先前可是清楚的看到了庞大巨猿被这个人一拳轰飞的一幕，面对如此一个绝世凶人，哪里能有不恐惧的道理。
　　“很好。你们总算有点用。”
　　陈冲目光从这些脸色苍白的俘虏身上随意一扫，然后问道：
　　“你们是怎么过来的，载具现在停在了哪里？”
　　陈冲的目光注视下，黑炉营地的俘虏体若筛糠，其中一个干瘦的汉子满脸惊悸，结结巴巴的道：“在，在西南方向两公里外，一座山坳里……”
　　话还没有说完，这汉子就扑通一声跪倒在地，战战兢兢的大喊道：
　　“首领大人，我愿意追随您当牛做马，求首领饶我们一命！”
　　这个汉子的动作似乎启发了其他的人，剩余的七个俘虏全部一个激灵，有样学样一下面向着陈冲跪了下来，磕磕巴巴的大喊道：
　　“首领大人，首领大人，饶过我们！”
　　“我们也只是听黑礁的命令行事啊。”
　　“首领大人，我们还有用，我们可以提供黑炉营地里的情况，带大人去接收领地！”
　　尊严之类的东西在死亡的威胁面前一文不值，一时间，这八个人磕头如捣蒜，拼命哀求起来。章龙则是立刻的凑近了陈冲身边，一脸兴奋的低声道：“首领大人，黑礁一死，黑炉营地现在已经是无主之地，您看……？”
　　陈冲微微眯起眼睛。说实话，他对在废区做一个土皇帝并没有任何的兴趣，除了能够提升他实力的事情以外，什么他都不感兴趣，否则的话他在基地的时候就把龙鹰等人统统干掉了。
　　现在黑炉营地对他来说唯一有价值的恐怕就是对方种植的灵性果实。既然首领黑礁已经被他打死，那么理所应当的，对方营地的灵性果实都该属于他，只不过需要费一些手脚而已。
　　“行了，少在我面前跪来跪去！”
　　看着磕头如捣蒜的几个俘虏，陈冲皱了皱眉头权衡了一下利弊：
　　“章龙，分出几个人，让俘虏带路，去把他们的载具也开上！我们先回领地，再集合人手去黑炉营地走一趟！”
　　“是！”
　　章龙还有一众喽们顿时兴奋的嚎叫了一声。
　　……
　　与此同时。
　　上百公里外，赤红领地。
　　临近黄昏，天色暗沉，偌大一个领地中灯光点点亮起，在这荒芜的大地上增添了一点亮色。
　　“首领还没有回来？”
　　来到庄园准备向陈冲汇报物资消耗情况的骨军得到管家的告知，一脸无奈。
　　陈冲成为首领短短一个月的时间，整个赤红领地的变化不小。由原先血将军残暴统治下那种压抑、阴沉的气氛中解脱了出来，焕发出了一丝别样的生机，就是那些过着暗无天日生活的苦哈哈劳工，在每天早上上工的时候都积极了不少。
　　这自然是陈冲以绝对的力量和权威，重新制定了领地中的规矩造成的变化。
　　不过于这样的变化对应的，就是各种资源的消耗陡然增加了不少，原本赤红领地各种资源产出、搜集的资源还能有所积存，现在对着对劳工和喽们食物配额的提升则是有点入不敷出，所以他将一切账目全部对完以后就迫不及待的来找陈冲。
　　“虽然现在和晨曦聚集地打成了协议，能够互相交换补充资源，但是现在已经有点入不敷出的兆头了。”
　　看着管家，骨军叹了口气，递给管家一沓厚厚的册子：
　　“等首领回来，还请将这份报表给他过目。”
　　管家客气的接过册子：“骨队长放心，等首领回来我会交给他的。”
　　骨军点了点头，转身离开。
　　“叮铃铃――”
　　然而他刚走了没两步，就在领地的正门方向，凄厉的警铃声陡然划破了半空。隐隐约约各种嘈杂的惊叫爆发！
　　骨军脸色微变，霍然抬头循声望去，心神一震，立刻就看到了在领地大门口方向的百米上空，竟然出现了一道人影，没有依靠任何的东西，就这么直直的站在虚空中！
　　这是什么东西！
　　一个会飞的人？！
　　身为觉醒者，目力远要比普通人敏锐，这一瞬间，骨军也只以为自己看花了眼，不可置信的猛眨了两下眼睛，却看到低空中那道白袍猎猎的窈窕身影并不是什么幻觉，而是确确实实的有一个一头金发、皮肤白皙，貌似白人的女子竟然就这么无依无凭的站在虚空当中！
　　而此时此刻，半空当中，尤多拉金灿灿的发丝随风舞动，白袍飘飞，显露着衣物下美好的身姿。她轻轻挽动了一下耳畔的发丝，望着下方比一座足球场大不了多少的赤红领地，还有地面在哨塔、街道等各处瞠目结舌仰望着她的守卫喽们，轻声一笑：
　　“第二个老鼠窝。”
　　嗡。
　　下一刻，在地面上所有人难以置信的仰望下，半空中尤多拉身影所在，耀眼的金色光辉轰然爆发，像是一颗小小的太阳降临人间，坠落了下来！


第124章 焦土
　　当所有守卫喽都被半空之中陡然爆发的金色光辉刺激到双眼，忍不住抬手遮眼时。尤多拉手中，一点金芒急速汇聚，形成了一颗拳头大小的光球，随后她素手轻轻一抛，这颗光球就像是流星一般坠落而下。
　　原力技：流光坠。
　　轰隆！
　　下一瞬，一声惊天动地的巨响，光球宛如一颗炸弹平地爆炸开来，十余米范围的地面疯狂震动，支离破碎！狂暴的气流席卷下，烟尘鼓荡，正门口两侧的哨塔轰然被炸塌，而哨塔下聚集在一起的十余个领地守卫在惨叫声中顿时被炸的四分五裂，血肉横飞！
　　“啊！”
　　“敌袭！敌袭！”
　　砰砰砰砰！
　　惊骇欲绝的大叫响彻不绝，几个距离门口稍远，没有被炸死的守卫喽好像是见了鬼一样徒劳无功的向着半空射击着，然而他们手中土枪激发出的铁砂弹根本就无法达到百米的射程，根本没有对半空中那道神秘身影造成丝毫的影响，一切的攻击都成了笑话。
　　半空中，造成这一幕的尤多拉毫不在意，她面带着堪称完美无瑕的微笑，掌心之中金光点点，再度凝聚成一颗金色光球，在半空中一步步向着领地深处走去，同时再度将手中炸弹一般的光球向着地面抛投而下。
　　轰！
　　又是一声震耳欲聋的巨响，这一次尤多拉所选中的目标是一座上千平大小的工厂，光球划过一道弧线，轰然坠落在工厂的屋顶，再度引发犹如炮弹爆炸一般的剧烈爆炸，大半个屋顶直接破碎，塌陷，传出来无数劳工的惨叫！然而还不等工厂里面的劳工逃出来，又是一颗人头大小的金色光球从工厂已经被轰塌的屋顶落下，再度爆炸！
　　轰隆隆……
　　工厂直接倒塌，除了当场被炸死，数十上百的劳工被废墟直接掩埋，葬身其中。
　　“我草！”
　　“快跑！”
　　“救我，救我！”
　　领地各处，大量头破血流、惊慌失措的劳工跑了出来，而尤多拉犹如闲庭信步，在半空中悠然行走，手中一颗颗光球不断形成，眨眼的时间就如流星坠落一般落在赤红领地的各个方位，然后引发一连串剧烈无比的爆炸。
　　她一个人就像变成了一台轰炸机一样，以闻所未闻的方式毁灭着整个赤红领地，她每一颗抛投而下的金色光球，其威力完全不亚于塑胶炸弹，她脚下，什么工厂、什么楼宇、什么住宅，都像是玩具一般破碎倒塌。
　　没有任何对话，没有任何询问，血腥、惨叫，火光、浓烟、惊慌失措的人影，顿时充斥了整个领地。
　　“这！”
　　与此同时，骨军登上一栋楼的屋顶，看到此刻赤红领地的全貌，顿时面色狂骇，如坠冰窟。
　　震耳欲聋的声音响彻不绝。他入眼之处到处都是滚滚的浓烟，火光，还有大量头破血流，像是无头苍蝇一样四下逃窜的喽、劳工！而他一眼扫去，赤红领地经历蛮长时间、千辛万苦一点一点建立起来的工厂、住宅在这短短一两分钟的时间就已经毁灭了大半！
　　他不知道这个能够飞行的白人女子到底是什么样的存在，他也不知道对方拥有如此不可思议的能力、破坏力，他现在脑海中只剩下了一个念头，那就是：
　　逃！
　　轰隆隆隆――
　　一声格外暴烈、巨大的声响，接连数颗光球坠落到了电厂所在的方位，好像天崩地裂，铺天盖地、焚烧一切恐怖的火光电光绽放，偌大一个电站在惊天爆炸中荡然无存。
　　间隔没有多久，又是一连串的轰鸣，整个领地最醒目的庄园豪宅在轰炸中破碎倒塌，没有来得及逃出来的守卫和仆人被掩埋其中。豪宅背后的庄园、种植大棚也像是遭受了狂轰滥炸的洗礼，大片大片的种植物被摧毁、焚烧起来，肥沃的土壤眨眼之间化作了坑坑洼洼的焦土。
　　短短片刻，整个赤红领地中，浓烟滚滚，火光漫天，所有显眼的建筑都已经化作了一片废墟。而大片大片的废墟之间，可以清楚的看到残肢断臂，还有飞溅的血肉。这是大多数工厂里的劳工来不及逃出去，直接就被炸死、掩埋在了废墟之下。
　　偌大一个生机勃勃的幸存者聚集地，转眼间就化作了充斥着绝望和死亡的焦土废墟。
　　“能在废区之中存活至今，还建立起的聚集地，真是一个顽强而勤劳的种族啊。”
　　此刻废墟之中，依旧有不少的人影惊慌失措的挣扎、叫喊，而半空中，如同一个刑罚天使，尤多拉双眸带着疲倦的神情，扫视着地面上她所造成的可怕灾难：
　　“无辜而绝望的人们啊，如果不是我那愚蠢的学生，我真是不忍心这么做。希望你们能再度满怀希望，建立起自己的家园吧。”
　　尤多拉高高在上，虽然眉眼带笑，但是眼眸最深处却是极致的冷漠无情，哪怕是提到狄瑞思的死亡都没有任何的波澜，就好像她只是随手毁灭了一个蚂蚁窝，而不是为了复仇一样。
　　“还剩最后一个。”
　　说罢，她微微一笑，看也不看地面还有不少挣扎惨叫的幸存者，像是做了一件微不足道的事情一样，转身向着另外一个方向飞去。
　　她所去的，是废区最后一个幸存者聚集地，黑炉营地所在的方向。
　　……
　　一个半小时后。
　　天色已经彻底暗了下来，荒野中，此起彼伏的诡异咆哮声四下回荡，而在昏暗的天光下，十两越野车排成一字长龙，向着领地急速奔驰着。
　　而在车队的身后，一群模样狰狞丑恶的辐射种正在狂奔追逐。
　　哒哒哒哒……
　　最后排的车队上，喽们兴奋的拿着从基地缴获的冲锋枪射击着，子弹如同泼水一般将冲在最前头的辐射种击倒，随后再度点燃一方方土制炸药，然后猛力的抛投出去，在黑暗中爆出一大段一大团毁灭性的火光，直接把尾随的辐射种炸的血肉横飞。
　　为首的车辆后座，陈冲老神在在的坐在后排，旁边坐着黑炉营地的一个俘虏。
　　在车辆行驶的这段时间，他从这个俘虏的口中得到了诸多关于黑炉营地的情报，知道了这个聚集地的规模要比赤红领地大上那么两三分。
　　对于现在的陈冲来说，废区里面的幸存者恐怕没有哪一个是他的对手，搜集情报也只是为了知己知彼，避免在阴沟里翻船而已。
　　“首，首领！”
　　这个时候，开车的喽突然发出惊慌的叫喊：
　　“你看前面！”
　　嗯？
　　陈冲从沉思中惊醒，猛然抬头望前，然后他就看到在已经阴暗下来的天色里，前方数公里之外似乎有熊熊大火燃烧，火光冲天！
　　而那，正是他的领地所在。


第125章 惨重
　　轰轰轰……
　　原本开阔的道路被废墟和焦坑堵住，车队停在了原本领地的正门口，陈冲脸色阴沉的跳下车来，扫视着已然面目全非的赤红领地。
　　领地深处，似乎有火光冲天，滚滚浓烟腾空而起。而举目所见，偌大一个领地中几乎再也见不到几座完好的建筑，到处都是废墟和残垣断壁，偶尔还能看到一块块残肢断臂，简直就像是空中轰炸洗礼过的一样。
　　“这，这，这是怎么回事？”
　　在他身后，章龙还有其他喽们脸上没有丝毫的血色，嘴唇颤抖：
　　“怎么会这样……是谁做的……”
　　他们怎么也想不到，他们不过是出去了半天时间的功夫，再回来的时候领地竟然变成了这么一副模样！
　　“首领，是首领他们回来了！”
　　这个时候，似乎是因为听到了先前的车声，废墟中突然有惊喜的声音响起，随后章龙等人就看到，在废墟犄角旮旯的黑暗当中有几道人影钻了出来，迅速的向这里靠近。
　　借助着车前灯，他们看到那是骨军、钱旭两人。此刻这两人灰头土脸，活脱脱一副难民的模样来到了陈冲的面前，一副仿佛找到了主心骨的模样，涩声道：
　　“首领，你可算回来了……”
　　陈冲的目光幽深，高大的身躯仿佛一座火山一样，散发出惊人的煞气，口中如吐冰渣一般一字一句道：
　　“这是怎么回事！”
　　骨军的脸上浮现起恐惧的神情：
　　“不知道，我们也不知道！大约不到两个小时前，领地的上空就突然出现了一个会飞的女人！而且还是白人！这个女人的身上好像会发光……然后她手中时不时的就有光芒坠入到领地，像是炸药一样爆炸，短短几分钟的时间，整个领地就被她一个人摧毁！”
　　会飞的女人，白人！？
　　这一瞬间，心灵当中仿佛有闪电划过，陈冲眼神骤变，顿时想到了一个他一直没有忘记的隐患：
　　狄瑞思的基地，以及他身后的组织！
　　陈冲厉声问道：“这个女人有没有说什么？然后又去了哪里？”
　　骨军旁边，钱旭脸色惨白的摇了摇头：
　　“没有，那个怪物从头到尾一句话都没有和我们说，她好像只是为了毁灭和破坏一样，在把领地里所有目标明显的建筑摧毁以后就朝着东南方向飞走了，完全没有理会我们这些幸存的人，就好像在她眼中不过是一些蚂蚁一样，不值得她多费力气。”
　　章龙及一众喽被彻底震骇，而陈冲却沉默了下来。
　　很显然，对方与其说是报复，不如说是一种玩弄！是一种完全将聚集地的幸存者当做蝼蚁的无声轻蔑！
　　陈冲清楚，会飞，并且能够在几分钟里就将偌大一个领地破坏成这幅模样，这个女人很显然是远超一阶超凡者，进化到极高层次的新人类！他有理由相信，就是齐岳和白鸦两人曾经提到过的开启了二阶基因锁的掌控者，恐怕有没有这样的能力！
　　深吸一口气，陈冲的声音变得沙哑：
　　“除了你们两个，还有多少人活了下来？”
　　骨军和钱旭对视一眼：“一千五百多人里，大约只有三百多人生还。因为害怕那个女人去而复返，所以我们让大部分都暂时在角落躲藏，废墟下面应该还有一些的生还者，我们现在正在挖掘解救，就是……”
　　陈冲冷冷道：“就是什么？”
　　骨军的脸色好像死人一样难看：“电站、工厂、种植园这些地方绝大部分都被摧毁，仓库里的物资也被损毁了大半，这以后……”
　　整个赤红领地，是花费将近十年时间才从无到有，一点一点建立起来形成了如今的规模，各种工厂、种植园供养着幸存者们在这残酷的世界存活下来。
　　然而短短的时间，这一切就荡然无存，变成了废墟焦土，也代表着他们这些人就算侥幸活了下来，也要面临食物、水、环境、辐射种等等的严峻考验，剩余的人还能活多久都是一个未知数！
　　陈冲按捺下心中的狂躁和暴怒，深吸一口气：
　　“好了，既然废墟之下还有人被埋，那就立刻发动所有人手去救援，能救多少是多少！另外再分出一部分人去搜寻一下，看看还有没有能用的东西，统统收集起来！”
　　这种严峻的状况下没有人敢怠慢，骨军、钱旭、章龙等人立即领命，随后章龙看向身后几个惴惴不安的俘虏，问道：“首领，那着几个人……？”
　　陈冲的眼中顿时闪过一丝危险的神色。现在领地变成这个样子，他可没有功夫专门分出几个人手来看守这些俘虏。
　　不过就在他要下令的时候，阴暗的荒野上却突然传来了汽车的轰鸣声！
　　轰轰轰……
　　听到由远及近传来的隐约车声，在场骨军章龙等觉醒者无不勃然色变，而陈冲面无表情的登上废墟，立刻就看到几点车灯闪烁，似乎有两辆越野车正在从荒野上驶来。
　　“首领，是谁来了？”
　　“难道是其他领地的人知道我们这里发生的事情，过来趁火打劫？”
　　“怎么办，我们该怎么办？！”
　　同样也看到了荒野上的动静，骨军等人无不方寸大乱。
　　以如今赤红领地的情况，不管是黑炉营地还是晨曦聚集地的进攻他们都绝对不可能抵挡，陈冲这个最强者去留随意，但是他们这些觉醒者还有普通的幸存者在几乎弹尽粮绝的情况下恐怕下场堪忧！
　　然而陈冲却面无表情，似乎已经想到了什么一样从废墟上一跃而下，他来到停在正门外的车辆跟前，打开了一个个车前灯，连续闪烁了几下。
　　众人看到陈冲的操作，顿时面面相觑，搞不清楚怎么回事，而荒野中行驶的两辆汽车明显察觉到了这边闪烁的车灯，立刻陈冲等人所在的位置驶来。
　　两三分钟之后，这两辆不知来历的越野车顺着灯光的指引，驶到了赤红领地的正门外停了下来。
　　沙沙沙……
　　随后陆续有人下车，而为首一道格外高大的身影缓步走来，在车灯光线的映照下，这个人双眼布满血丝，面色极其苍白的望着门口站立的陈冲，还有陈冲背后成片的废墟和冲天的火光。
　　而这道身影，正是晨曦聚集地的首领，龙鹰！
　　显然认出了龙鹰的身份，骨军、章龙等三名觉醒者顿时一个激灵，浑身紧绷，如临大敌一般。
　　而陈冲却注视着龙鹰，打破了沉默，缓缓开口：
　　“那个女人，应该也去了你们领地吧。”
　　“没错……”
　　面对陈冲的询问，龙鹰的眼眸发红，如同一头狂怒到极点却不得不忍耐的野兽，低吼道：
　　“她第一个来的，就是我的领地！而且不光是你我，还有黑炉营地，也同样被毁于一旦！”


第126章 建议与合并
　　“什么！？晨曦聚集地和黑炉营地都被毁了！？”
　　这一瞬间，从龙鹰口中爆出的消息如同平地惊雷，让骨军等人内心剧震，控制不住的脱口而出！
　　到底怎么回事？
　　每一个人都脑子发懵，难以消化龙鹰和所吐露出来的消息，他们原以为这是一场无妄之灾，却没想到这竟然是同时针对三个聚集地的毁灭打击！
　　至于那八个黑炉营地的俘虏，听到这个消息也顿时呆住了。
　　然而陈冲却像是早已经想到了一样，面容如同冰冷雕塑，从牙缝中蹦出几个字：
　　“我们还是小看了他们！”
　　陈冲口中的他们，自然指的是基地背后那个神秘的组织。原本陈冲以基地主动撤离的举动推断，其背后的神秘组织必然是因为某些原因不想暴露出来。而他们在杀死狄瑞思和凯瑟琳之后已经将基地里的痕迹完全清理的一番，对方几乎不可能判断出来到底是哪一方的幸存者势力动的手，再加上荒野危险重重，调兵遣将过来的风险系数极大，所以这个组织进行大举进攻报复的几率并不高。
　　不过陈冲却怎么也没有想到，对方不出手则已，一出手就是一个完全无可抵挡的人物降临，而且根本没有什么调查取证确定凶手的打算，直接给三个幸存者聚集地带来了灭顶之灾！
　　陈冲看向浑身煞气翻腾的龙鹰：“她来的时候你也在领地？”
　　“不错。当时我也在。”
　　龙鹰扭曲的笑了一下：
　　“但是那个女人完全就没有把我们所有人放在眼里，可能在她看来，我的领地和蚂蚁窝也没有什么区别？反正她在将领地里面所有重要建筑摧毁以后就离开了。但是即便如此，我领地中起码有一半以上的人死在了她的手下……一千五百人，那可是一千五百多条命啊……一下都没了……”
　　荒野上冷风吹来，伴随着龙鹰咬牙切齿的声音，所有人不禁打了一个寒战。
　　陈冲眯起眼睛：“你接下来有什么打算？”
　　“晨曦聚集地是我从灾变后至今所有的心血。我的领地中，还剩一千三百余人，我要保证他们尽可能的活下去。”
　　龙鹰布满血丝的双眼直勾勾的盯着陈冲，目光恳切，语出惊人道：
　　“陈冲首领，合并吧！你我的领地已经遭受了如此重创，百废待兴。以现在这样的情况，任何一个单独的领地都支撑不了多久，必须联合起来才有可能在这废土之中延续下去。我愿意做你的副手，以你为主，重建聚集地，你意下如何？”
　　两个领地合并？
　　龙鹰说出的话太过惊人，陈冲背后，所有的手下的内心再度震撼。在他们看来晨曦聚集地无疑在规模和实力上是要强出赤红领地不少，现在竟然主动来要求合并，简直不合常理！
　　这里面莫不是有什么阴谋诡计？
　　他们自然不知道基地里曾经发生过的事，也不知道陈冲曾经放过龙鹰等人一马，所以才觉得龙鹰此刻的建议极其诡异。
　　而龙鹰的考虑实际上早就经过了深思熟虑。如今所有领地的工厂都已经被破坏，土枪、弹药、炸药之类的利器短时间已经无法再度制造，而没有了这些东西，普通幸存者根本难以面对时常来袭的辐射种和各种各样的危险。
　　但是如果领地有两个超凡者，无疑就能够应对绝大数的威胁，再加上陈冲的实力还强于自己一筹，两方联合进行资源整合的话，幸存者们的生存几率无疑大大提升，重建聚集地的可能性也成为了可能。
　　面对龙鹰恳切的眼神，陈冲没有立刻回答，而是转头对着一脸惊容的骨军等人喝道：“你们还愣着干什么？立刻组织人手去救援！还有这些俘虏也带过去！”
　　骨军等人一个激灵，虽然极其想听陈冲和龙鹰接下来的谈话，但却只能老老实实的带着人手回到身后的废墟，去召集躲藏在各处角落的幸存者开始搜寻救援。
　　而等这些手下离开后，陈冲直视着龙鹰毫不作伪的期盼目光，直截了当的道：
　　“不用你说，我也有双方合并的打算。但是以我为主完全不用，一个领地只需要一个声音。”
　　陈冲这前后矛盾的话不由的让龙鹰一愣：“你的意思是？”
　　陈冲淡淡的道：“一山不容二虎，合并以后，还是由你来主导。而我马上就会离开这里。”
　　“离开？你要去银环避难区？是前几天那一支银环避难区的精英小队说动了你么？”
　　龙鹰顿时露出了然的神情，随后叹息一声：
　　“果然，你还是做出了这样的选择。只可惜我不能走，我的心血都在这里，手下的人更需要我。”
　　眼神罕见的带上了欣赏，陈冲点点头：
　　“龙鹰，我手下的所有的幸存者，还有领地一切还能使用的工具设备我都会安排人手搜集起来，等到我们双方清点出来各自领地的情况过后，再决定哪一方主动进行迁移合并。
　　这里有十辆完好无损的车辆，我也会留下来帮助人口迁移完毕以后再离开，我不会过问你的安排，但唯一的要求就是既然双方合并，那么绝不容许出现任何区别对待，否则等我回来一定会翻脸！你明白么？”
　　面对陈冲毫不掩饰的威胁，龙鹰低声长叹：“放心吧，无论哪个领地出身，我们都是同胞，如今这样严峻的情况，谁敢玩区别对待的这一套，我第一个饶不了他。”
　　“这样最好。”
　　陈冲转过身来，望着身后黑暗里的废墟和逐渐熄灭的火光，脸色显得有些狰狞。
　　赤红领地的毁灭，再度让他感觉到了强烈的紧迫感。尤其是那个会飞的女人，更是让他感觉到了无与伦比的威胁！
　　现在的他最多也就只能在超凡等阶中称雄，就是连二阶的掌控者到底有着什么样的实力威能都不甚了解，更不用说这个竟然肉身飞行，并且如同人形炮台一般拥有如此惊人破坏力的神秘白人女子。
　　两者目前实力相比，恐怕是云泥之别。
　　原本陈冲就打算在【电疗法】彻底失效后就前往银环避难区，现在三个聚集地既然统统毁于一旦，那么他也没有了留在这里的必要，他可不像龙鹰这样对废区和手下的幸存者有着深厚的感情。
　　对于陈冲来说，他就是要不断的变强，变强，终有一日，强大到这个危险的废土世界中再也没有能够威胁到他的存在！
　　至于那个白人女子，还有所谓的组织，更是被陈冲深深记载在了账上，有朝一日，以牙还牙，以血还血！


第127章 交代
　　晨光熹微，天色逐渐亮了起来。
　　“搬东西的时候小心点！”
　　“注意脚下！”
　　“把伤员抬到那边！”
　　满目疮痍的赤红领地中，余烟袅袅，在领地被轰炸最少的地带已经开辟出了一块空地，用于救治伤员。数百个灰头土脸、脸色惨白的幸存者们分散于各处，在工厂废墟之中挖掘着一切有用的工具设备，然后在骨军、章龙、钱旭、王前列等四名觉醒者的指挥下陆续搬运到空地之上。
　　至于另外一个觉醒者孙一矛，已经在昨天傍晚的轰炸中丧生，连完整的尸首都没有找到。
　　沙沙沙……
　　行走于废墟之中，陈冲面无表情的经过大片大片犹自冒着轻烟的废墟和残肢断臂，巡视着这满目疮痍的领地。
　　整座电站已经被彻底的摧毁，提前察觉到不妙跑了出来的许老头死里逃生，如今在陈冲的吩咐下带人清理着残垣断壁，期望能够从中找到还可以使用的电机；
　　兵工厂、化工厂、冶炼厂等等大型工厂全部坍塌，废墟之下掩埋着大量的死尸，这是大部分没来地的抛出工厂的劳工直接就葬身在了轰炸中；
　　而当陈冲来到自己居住的庄园时，气派整洁的豪宅已经荡然无存，包括他精心打造的修炼室也被毁于一旦。只剩下了一片砖石废墟，偶尔还能看见几具仆人或者守卫的尸体从废墟的空袭间露出一截肢体。
　　迈步走过废墟，进入种植园，引入眼帘的唯有一片被焚烧过的焦土，不管是种植着各种食用作物的园地，还是种植着灵性植株的大棚，全部都成为了过去式。
　　一眼扫过这些，陈冲突然想起了什么，循着记忆中庄园地库的方位走去。
　　吱呀……
　　轻轻松松单手抓起一块四五人合力才能扛起的残垣断壁，陈冲将地库的入口清理了出来，手臂一震，直接将坚固的铁门以蛮力推开，然后走了进去。
　　地库里面，还有不少的食物和资源储备，包括大量的风干肉、土瓜干、糖、盐等，因为地库处于地下的缘故并没有遭到影响。不过这些都是仅供庄园消耗的物资，数量并没有多少。
　　陈冲挨个走过一个个储藏间，将近一半的物资收入了乾坤袋中，将乾坤袋空间撑得满满当当。他即将踏上前往银环避难区的旅途，食物自然是必不可少，别看他装了这么多，如果以他现在炼精化气的效率来看，这一乾坤袋的食物最多只够他消耗十天半个月。
　　剩下的物资乾坤袋也无法装下，自然是留给领地里的幸存者进行分配。
　　做完这些，陈冲走出地库，来到豪宅修炼室所在的方位，巡视一番。
　　在出发去寻找高级灵性果实之前，他就已经把一些重要的东西，例如去往银环避难区的地图等随身携带，所以修炼室里并没有什么至关重要的东西损失。
　　最后巡视了一番，陈冲回到了众多幸存者忙忙碌碌的空地之上。
　　“首领，已经大致清点出来了。”
　　这个时候，骨军还有章龙等人脚步匆匆的从人群中穿过，来到陈冲的面前，脸色沉重的汇报道：
　　“目前领地里幸存者在四百八十人左右，其中有四十六人重伤，如今的情况恐怕无法救治。另外物资仓库损毁的不算严重，大部分的物资都已经抢救了出来，按照四百余人最低消耗的话，大约能维持一个月左右生存所需。”
　　“至于工厂的机械设备，大部分都已经损坏，其中有一半如果花费时间还是有可能修复，不过前提是我们能撑下去。”
　　一个月……
　　陈冲皱了皱眉头。
　　这个时候，一晚上都留在这里帮忙的龙鹰带着几个手下走过来，看着陈冲道：
　　“这一点不用太过担心。我晨曦聚集地的作物产量要比你们这里多很多，而且我出于谨慎将这些食用作物还有不少种子全部都储藏在地下，所以并没有被毁于一旦。现在我领地的人口减员大半，就算加上你们这四百人，也足够支撑三四个月的时间。到时候第一批作物应该也长了出来，可以勉强维持大部分人的生存所需。”
　　陈冲点了点头，看向骨军等仅存的四名觉醒者：
　　“现在你们应该知道了，晨曦聚集地和赤红领地即将合并。人口如果要进行迁移的话，赤红领地的人数较少、迁移起来也相对方便，所以我打算将剩下的人全部迁移到晨曦聚集地，进行领地重建，你们可以开始着手准备了。”
　　没想到陈冲如此雷厉风行，骨军、章龙、钱旭、王前列四人面面相觑，看了一眼一旁的龙鹰，犹豫道：
　　“敢问首领大人，如果到了那边……”
　　陈冲清楚他们的顾虑，淡淡道：“我会离开这里，到时候你们听从龙鹰首领的安排就好，现在这种情况唯有合并对双方才是更好的选择，他也会对你们一视同仁。”
　　什么？
　　万万没想到陈冲会是这种安排，骨军等人齐齐一惊！
　　龙鹰适时站出来，沉声道：
　　“陈冲首领说的不错。如今严峻的情况，唯有同心协力，集合所有人的力量，才有可能重建领地，让更多的人活下来。我在这里立誓，无论是赤红领地还是晨曦聚集地的幸存者，都一视同仁对待！如果我对你们区别对待，那么必将横死荒野，死无葬身之地！”
　　“可是……”
　　四人顿时面面相觑。虽然心中惴惴不安，但是看陈冲一副坚定之极的模样，却不知道如何开口。
　　陈冲看着四人的反应，不置可否。
　　尽快离开这里，前往银环避难区是板上钉钉的事情。他所做的决定不会因赤红领地的这些幸存者而改变。
　　虽然此举有些冷酷，但是仅仅做了一个月首领的陈冲对这里的一切实在谈不上什么感情，他也从来没有认为自己是什么救苦救难的救世主，不可能因为他们而把自己耗在这里。
　　他最后所能做的，也就是护送这些幸存者们穿越过荒野，将他们全部迁移到晨曦聚集地。而那也就是他离开废区的时候。


第128章 途中
　　十天后。
　　废区范围外，一片此起彼伏、灌木丛生的坡地，风声徐徐。
　　轰轰……
　　天色暗了下来，发动机的轰鸣声回荡，一辆破破烂烂的摩托车载着一道格外高大强壮的人影，拖起一路草屑烟尘，急速行驶着。
　　这一人一车，自然就是正在向着银环避难区进发的陈冲。
　　在这十天的时间中，赤红领地的所有幸存者已经全部迁移完毕，因为陈冲正好缴获了黑炉营地的车辆加上自己出发带走的车辆进行输送，以及他和龙鹰两名超凡者的护航下，兴师动众的荒野大迁徙最终有惊无险，几乎没有出现什么大的损伤就安然完成了转移。
　　除此以外，同样被毁灭、群龙无首黑炉营地的幸存者也被龙鹰收拢，转移到了晨曦聚集地。而另外两个领地一切完好的设备工具大部分都被挖掘出来，由车辆运载集中到了晨曦聚集地。
　　龙鹰的确具备一个首领的素质和手腕，陈冲亲眼见证对方在短短几天的时间就从惨重的打击和损失中恢复过来，制定出一条条规矩，约束所有的幸存者，并且让领地重建的工作迅速展开。
　　而陈冲在将将首领权力彻底转移给了龙鹰后毫不留恋，在第十天的清晨就直接出发，沿着齐岳所给的地图一路疾驰，到了现在已经离开了废区范围。
　　摩托车是晨曦聚集地为数不多没有被毁的载具之一，知道陈冲要前往七百余公里外的银环避难区，车辆这样的载具并不方便，龙鹰尽心尽力的让手下人将这辆摩托车进行了有限的改装，得以支撑陈冲强壮的体型。
　　不过即便如此，载着陈冲这辆摩托车还是不堪重负，时速最多也就达到七八十公里而已。再加上荒野当中各种地形复杂、随时要对照地图修正路线，还有时不时出现的辐射种骚扰，整整一个白天的时间过去，陈冲也才堪堪走完了一半的路程。
　　而且陈冲能够明显的感觉到，自从离开废区的范围之后，除了植物越来越多、生命气息越来越盎然以外，他沿路所遭遇到的辐射中个个都凶恶异常，废区里的辐射种与其相比简直就像是被豢养起来的野兽一样，完全不可同日而语！
　　高空中捕猎，翼展足有五六米的庞大怪鹰、在底下潜伏，体长七八米，直径足有一米粗细，满嘴都是尖锐口器的水蛭、比一个成年人的身躯还要大，口吐毒液，能够直接腐蚀岩石的蜻蜓……这些辐射种的追逐袭击，让现在的陈冲应付起来都有些灰头土脸，凶险异常。
　　尤其是他现在所走的，还是银环避难区早已探索出来的一条相对安全的路线，已经避开了地图上标注的一些危险区域。如果没有这份地图，他面临的危险不知道还要高出多少！
　　吱呀……
　　摩托车减速，驶上了一片绿色的高坡。摩托车不过两米长短，身高同样近两米的陈冲骑在车上缩手缩脚，显得滑稽异常。
　　将车停在坡顶后，陈冲跳下来取下护目镜，巡视了一番确认没有危险以后，掏出地图，举目而望开始比对起来。
　　“那边……”
　　远方，因为高温而显得有些扭曲的视野中，一大片仿佛无边无际的绿洲赫然显现。
　　这片绿洲显得奇大无比，陈冲一时间都难以估量出这片绿洲的面积。而即使距离数公里之远，陈冲还是能隐隐约约看到一颗一颗撑天巨木接天连地，沉默无声的耸立，互相连接，形成了一片绿色的海洋。
　　形成绿洲的巨木直径足有一两米，高达二三十米，不像是一株株的巨木，倒像是一座座绿色的山峰一样，巍峨而立，沉默无声的屹立在这残酷的废土世界中，给人的感觉就仿佛来到了人类还没有进化的远古时代。
　　而在天空，隐隐约约能够看到成片成片的黑影从树冠中冲出，在天际盘旋，凄厉的鸣叫，不知道是些什么东西。
　　“植物变得如此巨大，废区之外的世界，都已经变异成这个样子了么？”
　　湿润的风吹拂在他的脸庞之上，望着远方的巨木绿洲，陈冲不由的眯起眼睛。
　　废区里的各种植物生物同样变异显著，但是整体来说十分的荒芜死寂，像这样惊人的绿洲他从来没有见识过。而几乎不用亲自去探查，陈冲想也知道前方的那片绿洲中恐怕充斥着难以想象的危险。
　　逢林莫入，这条经验在这个废土世界中格外可靠，而且齐岳给他的地图上也明确标注了这片绿洲是极度危险的区域，要去银环避难区的话必须要绕过这片绿洲。
　　陈冲抬头望了眼天色：“找个地方，等天亮了再赶路吧。”
　　荒野之中，就算是解开基因锁的新人类，也同时扮演着猎人和猎物的双重角色，必须要随时小心翼翼洞察一切危机，否则死的不要太快。
　　陈冲同样也保持了足够的谨慎，如今天色已经暗了下来，黑夜中的荒野可要比白天危险数倍，他对照着地图四下巡视，终于在距离绿洲数公里外寻找到了一处山坳，然后在四周搜了一圈，确定没有什么辐射种栖息在这里后，直接从乾坤袋中取出了挖掘工具，在一处隐蔽的背坡挖出了一个不大不小的洞穴，正好够自己和摩托车藏身。
　　将摩托车推入洞穴后，陈冲也缩身其中，做了一个简易的掩体挡住洞口，随后就借着洞口处的微光从乾坤袋中取出几枚红皮金纹的果子，三下两下的吞入腹中，开始了冥思修炼。
　　这些疑似高级灵性果实的效果十分惊人，这近十天的时间陈冲一直是食用它来进行修炼，已经快要消耗干净。而他对陈冲修炼起到的帮助也非同凡响，短短十天的时间，在没有电疗法辅助的情况下，陈冲【电流推动】的力量层次就再度攀升了一两个层次，达到了五万伏特！
　　如果一万伏特就代表着修炼者拥有了万斤巨力的话，如今的陈冲，已经具备了起码二十吨以上的极限巨力！而且如果在【金刚不坏神功】全力发动之下，他的极限力量还能再上一层楼！
　　而且这种果子除了蕴含惊人的生命精气以外，似乎还对锤炼真气和躯体有着十分奇异的辅助效果，陈冲因为力量境界高速提升而显得有些庞杂的真气因这些果子凝练了不少，同时就连【金刚不坏神功】下一个篇章，横炼铜身的修炼，也都在短短时间中初见成效！
　　可以说，就因为这些红皮金纹果，陈冲的实力再度上升了一个台阶，再遇到血将军这种初级超凡者，他一巴掌就能把对方直接拍死！


第129章 第二块主神碎片！
　　呱！呱！呱！
　　随着夜幕的降临，不知名的凄厉鸣叫时不时在阴暗下来的夜空飘荡，地穴中隐藏的陈冲从修炼中惊醒，透过掩体的缝隙向天空张望着。
　　【终极无量气功】的修炼对他的强化是全方位，除了强悍的体魄力量以外，他的五感也得到大幅度的增强，使他的目力甚至可以在黑夜中都拥有一定的视力。
　　到了夜晚，整个荒野更加的躁动和危险，仿佛不知道多少恶兽都从沉睡中清醒过来了一样，这么一会陈冲就观察到足足有两三波的畸形辐射种从天空掠过，只留下令人悚然的串串鸣叫。
　　“难怪废区外的大型聚集地能拥有那么多数量的新人类，在这样的环境下想要不被当成食物，没有一定的自保实力根本活不到现在。”
　　更加清楚认识到了废区之外世界的危险，陈冲心中凛然：
　　“能维持十万人的聚集地，面临的各种威胁必然难以想象，那么银环避难区除了二阶的掌控者以外，是不是还有更高等级的新人类？”
　　他摸了摸下巴，心中思忖：“如今我电流推动的力量境界已经达到了五万伏特，不知道对应超凡者的哪一个档次？二阶掌控者呢？”
　　齐岳等人来去匆匆，给他的讯息有限，他对银环避难区的只有一个大致的了解而已，对避难区的高层，也就是掌控者级别的存在更是语焉不详，让他没有足够的信息比对参照。
　　而且和废区里的新人类不同，这样大型聚集地的新人类能够获取的修行资源十分丰富，实力普遍要更强一些。不过陈冲自己估计，就算是放在这样的大型避难区中，他在超凡者的序列中也应该处于上游的位置。
　　“进入银环避难区的第一件事情，应该是彻底熟悉情况。”
　　陈冲捏了捏拳，默默规划起来：
　　“然后重中之重，就是想办法利用银环避难区的高压电，继续进行电疗法的修炼！”
　　十万人规模的大型聚集地，其发电电压应当能够满足陈冲的需求，而只要电疗法能继续使用，那么他的力量境界就能在极短时间里飞速提升，直到突破了电流推动境界的第一个门槛，十万伏特！
　　【电流推动】虽然是【磁场转动】的基础阶段，但是同样也有着显著的实力分水岭，这个关卡就是十万伏特、五十万伏特、以及进阶【磁场转动】之前的圆满境界，一百万伏特！
　　直到【磁场转动】之前，只要电能足够，陈冲都能够使用电疗法，以一种难以想象的速度提升实力。陈冲估计，现在自己数万伏特的实力都能在超凡者层次的新人类中处于上游，那么当他突破到十万伏特这第一个关卡后，十有八九就能比拟甚至超越开启二阶基因锁的新人类！
　　陈冲内心充满了期待。
　　吼……！
　　就在陈冲心中计划的时候，突然一声格外沉闷、暴虐、恐怖的吼叫声仿佛是从地狱深处传来，随后响彻夜空。
　　嗯？
　　听到这个难以言喻的恐怖吼叫，陈冲眼神一凛，立刻凑近洞口，探出脑袋，向着声音传来的方向张望。
　　呼啦啦――！
　　陈冲视线中，只见远处数公里外的那一片绿洲中，连成一片、海潮般的树冠突然猛烈的颤动起来，一时间成千上万道的黑影从树冠中窜了出来冲上高空，仿佛遭遇到什么极其恐怖的生物一般，发出一种惶恐的鸣叫。
　　下一瞬，大片大片的树冠急剧抖动起来，然后见到一大片庞大、惊人的阴影骤然从绿洲中升腾而起，直冲天际！陈冲看的分明，那赫然是一头肋生四翼、体型庞大如同一家客机一般的恐怖巨兽，把无数的飞行辐射种从绿洲中驱赶了出来！
　　吼！
　　这头看不清具体形象的恐怖巨兽仰天怒吼，霎时间轰隆隆的音浪在天际爆发，宛如一时间成百上千的雷霆霹雳炸响！而在海啸般的音浪之下，夜空浓重的阴云竟然破开了一个大洞，露出了点点星光！
　　一吼之下，风云激荡，云层破开，这头神秘巨兽如此恐怖的威势，让数公里外在洞穴中隐藏的陈冲内心巨震：
　　“这是什么东西！？”
　　“这难道就是齐岳他们所说的荒神？”
　　齐岳他们虽然提供了不少荒神的信息，但是陈冲毕竟没有亲眼见过。而此时此刻他看到夜空中那道体长数十米，庞大如客机一般的恐怖阴影，哪里还不知道着十有八九就是让大型聚集地都忌惮、畏惧不已的荒神？
　　就在陈冲眼神震撼的时候，天空中嘶吼不止的庞然大物开始在天空不断盘旋，追逐驱赶着空中一个个惊慌拍打着翅膀的黑影，像是在嬉戏玩耍一般。整片夜空也因此骤然暴动起来，无数黑影四面八方逃窜，然而那头四翼巨兽简直快到了极点，它的四翼每每扇动一下，就好像造成了十级台风一般的惊人效果，体型稍小的辐射种就东倒西歪，被巨兽抓拍撕咬，肆意玩弄着。
　　眼见这头恐怖的巨兽在天空到处肆虐，陈冲心脏狂跳，浑身紧绷，一动不动。
　　他现在充分理解到了齐岳和白鸦两人当时提起荒神这个词汇的恐惧和无奈。像是这样的存在，个体的力量几乎不可能抗衡，唯有接近现代水平的重型机械化火力，才有可能杀死这样的生命！不管你觉醒者还是超凡者，对上这种东西的确除了逃以外，别无他法！
　　陈冲眼睛一眨不眨，直到四翼巨兽追逐玩耍一般从他头顶上空一掠而过。
　　嗡！
　　然而这一瞬，脑海中，一向沉寂的主神光球陡然波动了一下，随后一股无与伦比的渴望和吸引的感觉清晰的从陈冲的心中泛起，那种感觉就好像是找到了自己丢失已久、至关重要的什么东西一样。
　　同样是此时此刻，清晰的感觉到了主神光球的这股渴望和反馈，仰望着从夜空一掠而过的恐怖阴影，陈冲内心顿时掀起了惊涛骇浪：
　　“主神碎片！第二块主神碎片！就在这头荒神的身上！”


第130章 抵达
　　吼……
　　十分钟后。群魔乱舞的夜空一震，咆哮天际的荒神似乎终于对这茶余饭后的消遣活动感到厌烦，庞大的身影再度落入了绿洲之中隐没不见。
　　而四面八方的天际，惊慌四逃的飞行种也逐渐的回返，投身入了漆黑的绿洲林海当中。
　　通过洞穴缝隙，一直观察着这片夜空逐渐地归于寂静，陈冲的心脏扑通扑通直跳，眼中却尽是兴奋至极的光芒：
　　“想不到……竟然在这里能感应到第二块主神碎片！”
　　如果说在这个陌生的废土世界，陈冲的追求目标是修炼、不断提升自己实力，更好的活下去，那么寻找这个世界可能散落的主神碎片，尽可能的恢复主神功能，就是他目标至关重要的一步！
　　第一块碎片就给他带了无与伦比的改变，让他的命运都出现了极大的转折，短短不到两个月的时间就从一个手无缚鸡之力的囚徒成长到堪比高阶超凡者的地步，主神可以说是功不可没，那么如果他能将这块碎片也拿到手，主神光球又会出现怎样的变化？
　　“现在看起来，主神对碎片的感应必须要在一定的距离范围内。”
　　陈冲的心灵逐渐冷静了下来，迅速思考起来。
　　“主神融合上一枚碎片之后，感应的范围似乎扩大了一些。这是不是代表着随着主神光球的恢复，它对其他碎片的感应也会越来越强烈？”
　　“而且更加重要的是……这头荒神对我明显没有丝毫的察觉，也就是说我身上的主神核心能够感应到碎片的存在，而碎片的拥有者却不能感应到我？”
　　陈冲能感觉到主神光球的感应范围似乎比他取得第一块碎片的时候大了一些，而且根据那头荒神的反应，明显对自己的存在一无所觉，这也就代表着主神和碎片之间的感应仅仅是单向感应！
　　这对陈冲来说，无疑是一个极大的优势。
　　陈冲眼中神采奕奕，一个更大胆的推测浮现出来：
　　“这头荒神的身上存在着碎片，那么是不是代表着其他荒神的身上也有可能有？或者说是主神碎片，才造就出来了荒神这种生物？”
　　他目前为止也只见过这么一头疑似荒神的生物，暂时还无法印证他的猜测，只有等到日后见识到更多的荒神，他才能确定这种生物是否是由主神碎片造就的。
　　“可惜，这头荒神太恐怖，想要从它的身上取得碎片，短时间内根本不可能。”
　　强行按捺激动地情绪，目光紧紧盯着远处夜幕下的绿洲，陈冲心中虽然垂涎欲滴，却只能叹息一声。
　　这头荒神陈冲无法判定到底是什么级别的存在，但是陈冲却能大致判断，以这头荒神展露出来的恐怖威势，他超凡者层次的力量根本不值一提，两者相比简直就是蚂蚁与霸王龙的区别。他估计，要对付这么一头可怖的生物，就是新人类中二阶掌控者也绝对不够看。
　　简而言之，就是这头荒神身上的碎片，远远不是现在的他所能染指的。
　　然而，即便如此，漆黑的洞穴中，陈冲眼神不见任何的气馁，反而显得明亮异常。
　　他盯着绿洲所在的方向，口中低声自语：
　　“碎片……迟早一天会是我的！”
　　……
　　一夜无眠。
　　天色亮起不久，陈冲就从【终极无量气功】的修炼当中清醒过来，小心观察了一番洞穴外的情况，然后将摩托车推了出来，脚踩油门，扬长而去。
　　银环避难区和废区之间的直线距离是七百余公里，但是前方这片奇大无比的绿洲让陈冲不得不绕路而行，这么算下来他还有将近四百公里的路程要赶。
　　“桀，桀！”
　　花费了将近一个小时的时间刚刚绕过了绿洲，摩托车穿行在一片荒山野岭，陈冲的头顶传来阵阵诡异的鸣叫。赫然是数头翼展足有数米之宽，长相好似蝙蝠一样的辐射种在低空盘旋，几双猩红色的复眼紧盯着地面疾驰的陈冲，露出暴虐的神采。
　　“干你娘，没完没了了？”
　　陈冲一回头，立刻就发现了这些辐射种，一脸的不胜其烦。
　　从他刚刚绕路绿洲来到这片荒山野岭，这一大群畜生就发现了他似乎把他当成了餐点。
　　这些蝠型辐射种行动快若闪电，并且一双利爪穿金裂石，锋锐无比，就是普通的超凡者被围攻扑击之下恐怕都难逃厄运。
　　然而现在的陈冲刀枪不入，力量境界达到五万伏特，一身实力非同凡响，这些形如鬼魅，来去如风的蝠型辐射种当场就被他引诱下来大肆屠杀了近半。而其他的蝠兽眼见陈冲如此凶残，顿时四散逃脱。
　　不过陈冲没有想到，等到他再度登上摩托启程后，这些已经惊慌四散的蝠兽再度出现，好像是要为同类报仇一样时不时的在低空做出俯冲袭击的姿态，偏偏每每陈冲一停下车这几头畜生就扑腾着翅膀升空而起，让陈冲简直不胜其烦。
　　陈冲无奈之下，闷头直冲，足足驶出数十公里的距离以后，这些蝠兽才终于放弃了追逐，悻悻离开。
　　“沿着安全路线都有这么多觉醒者都难以应对的危险出现……”
　　狂风扑面，陈冲身形低伏，在崎岖的大地上飞驰：
　　“难怪灾变后人类幸存者都是以聚集地的形式抱团，这种情况下除了新人类以外，普通人根本没有能力进行长途的迁移。”
　　陈冲独自一个人机动灵活，再加上超凡等阶的实力在身，而离开废区的这一路上各种凶恶辐射种层出不穷，接近、媲美觉醒者甚至超凡者级别的辐射种他都遭遇了好几波，让他应付起来都有一些吃力。换做大量的普通人进行迁移，恐怕走不出一两百公里就要全军覆没，成为恶兽们的口粮。
　　这样的小插曲可以说是接连不断。接下来的时间，陈冲保持着警惕高速行驶，时走时停，不断比对地图修正着路线。
　　他一路穿过丘陵、平原、山地，沿途见识到起码二三十余种形态面貌各不相同的辐射种，身上沾染点点血迹，终于在一天结束天色将要昏暗下来之间，抵达了地图上所标注的银环避难区范围！


第131章 见闻
　　长风浩荡，天高地远，浓重的阴云到了这里似乎淡薄了许多，被隐没其后的夕阳渲染成血红的颜色，反馈到苍茫的大地之上，就像是披上了一层火红的薄沙。
　　到了银环避难区数十公里的范围开始，辐射种已经很少出没，似乎早已经被银环避难区的幸存者们清理的七七八八，让陈冲赶路也格外的顺利。
　　“快到了！”
　　在一条破碎不堪、大部分都被沙石掩盖的高速公路上，陈冲一路飞驰，已经能够看到前方二三十公里外那一大片的城市轮廓，正是地图上标注的银环避难区。
　　陈冲心情振奋，踩动油门，几分钟后，随着急速接近，远方那一大片的城市轮廓在陈冲的视线当中越发清晰，展露出了风貌。
　　那是一片面积占地面积数十平方公里的城市遗迹，可以看到外围全都是接近风化的废墟和残垣断壁，可以想见在灾变之前这曾是一座繁华无比的城市。
　　而这座城市遗迹的外围虽然尽是废墟，但是中心地带却有着大片大片规整的建筑坐落，甚至还有完好的高楼大厦屹立，形成了一座特殊的大型城镇。
　　城镇当中，高塔林立，有粗大的工厂烟囱正在喷吐着浓烟，昭示着这座废墟之上建立起来的城市正在焕发着新的活力和生机。
　　毫无疑问，这是一座真正意义上在废墟之中重生的城市，不管是被摧毁前的赤红领地还是晨曦聚集地，完全无法与之相比。
　　摩托车之上，难得在这废土世界中见到这样完整的现代城镇，陈冲神情喜悦，加速了行驶，转眼间就冲入城市遗迹，沿着一条明显的道路向着废墟中央地带的城区驶去。
　　不过刚刚在废墟之中穿行没有多久，距离前方的城区还有百余米的距离时，他就被拦截住了去路。
　　阻挡在他面前的，是一条十分宽阔，深达数米的巨大壕沟。这条壕沟就好像是古代的护城河一样，彻底的将荒野和城区隔绝开来，除了一座吊桥以外没有其他可以通行的方式。
　　“你是哪个部分的？”
　　除此以外，壕沟对面一栋哨塔模样的建筑中，一队守卫模样的汉子的身影走出，居高临下看着壕沟对面陈冲的打扮皱了皱眉，扬声喝问道：
　　“没有身份徽章，不是我们的人，你是什么人，来做什么！？”
　　这应该就是银环避难区的守卫？
　　身份徽章什么的陈冲自然没有，打量了一下哨塔上的人，他一把摘下护目镜，高喝道：
　　“我是从废区而来，在大半个月前受到齐岳和白鸦他们的邀请，现在来这里自然是想要加入避难区，你们可以通知齐岳，就说陈冲来找他们！”
　　“受齐岳和白鸦的邀请……”
　　哨塔上的守卫神情一凛，意识到陈冲可能也是一名超凡者，立刻道：
　　“阁下也是超凡者？请稍等！”
　　为首一名似乎是队长模样的守卫掏出腰间一个对讲机一样的东西，声音放低，嘴巴微动，不知道在说些什么。
　　片刻之后，这名守卫小队长似乎已经得到回应，看向壕沟对面等待已久的陈冲，客客气气的道：“阁下请稍等，我们已经通知了齐岳和白鸦这两位，他们正在赶过来确认。”
　　“好。”
　　陈冲无所谓的点点头，随后一边等待，一边打量起不远处的避难区来。
　　整个避难区外围，都是一座一座碉堡组成的防线，碉堡上颜色暗红，显然是银环避难区的幸存者们在灾变之后为了防止辐射种侵袭建立起来的，经历过众多血与火的考验。
　　而陈冲对面这些哨塔上的守卫大部分也身强力壮，精神面貌完足，枪械装备看上去也很精良，整体素质比起废区中的幸存者要强出一大截。
　　就在陈冲的观察中，大约十分钟后，远处城区中轰鸣声传来，随后有两辆重型机车沿着主干道驶出，眨眼之间就来到了壕沟之前。
　　正是齐岳和白鸦两人。
　　“哈哈哈哈，陈冲首领，好久不见。”
　　两辆机车一个急刹摆尾同时停下，齐岳从车上一跃而下，一脸惊喜和意外的神色，哈哈笑道：
　　“我还以为你还要些时日才会来这里，想不到这么快！”
　　白鸦依旧是一副清清冷冷的模样，先是向陈冲点头示意，随后向着哨塔上的守卫道：
　　“放下吊桥吧，有我和齐岳引荐担保，不会出问题。”
　　“是！”
　　在这些守卫的眼中齐岳和白鸦两人的地位似乎不低，他们几乎没有任何迟疑的就去执行白鸦的吩咐。
　　吱呀……吊桥缓缓的放下，陈冲推着机车越过壕沟，面对齐岳和白鸦耸了耸肩：
　　“两位，现在的我可不是什么首领，而是来投奔你们的。”
　　“什么投奔，我们避难区需要的就是你这样的中流砥柱。”
　　清楚陈冲的实力绝不下于自己，齐岳显得十分热情，笑道：
　　“这里不是说话的地方，请！”
　　……
　　跟随着齐岳和白鸦两人骑车驶入避难区，望着道路两侧还算规整的楼宇，陈冲心中突然生出一种恍若隔世的感觉。
　　他眼中所见，道路宽阔，房屋紧凑、鳞次栉比。这些房屋建筑高低不平，有的是灾变之前就已经存在的，有的则是建立没有多久的。不少的房屋窗户中都有灯光透露出来，似乎电的普及程度相当高，仿佛重归文明社会。
　　他沿途见到，楼宇里有幸存者听到车声透过窗户向着他们三人探头张望，街头巷尾也有不少衣衫破旧的幸存者见到三人的车辆，眼中尽是敬畏和羡慕的目光。除此以外，街道上时不时还能看到一队队身穿制服、全副武装的士兵经过，似乎正在巡逻维持秩序。
　　而随着沿路继续前进大约一两公里左右，这部分城区的风貌又和外围大不相同，尤其是高楼广厦明显多了起来，而且在这部分城区出没的人们，大部分精神面貌都要比陈冲之前见到的幸存者要好的多。
　　而且陈冲时不时能见到街头巷尾有气质精悍、明显异于普通人的身影经过，似乎都是觉醒者。就这么短短片刻的时间，陈冲所见到的新人类就，要比他穿越到这个世界以来所见加起来还要多！


第132章 新仇旧恨
　　“刚才我们经过的是外城区，这里是内城区。外城区主要是各个工厂、种植棚、田亩等所在的地方。”
　　似乎看出了陈冲眼中的疑惑，不紧不慢行驶在前方的齐岳开口解释道：
　　“内城区主要是新人类还有部分有着专业技能的人才所居住的地方，各种条件设施和资源配给相对都比较好。即使是大型聚集地，要维持这么多的人口，资源也有些捉襟见肘。而避难区施行的是贡献制度，外城区的幸存者通过工作达到一定程度的贡献后，也有资格入住到内区。”
　　白鸦也道：
　　“新人类大部分所负的都是战斗职责，除了日常维持避难区治安以外，像我们这样的超凡者，想要获得更加优越的修行资源，就要频繁的出入荒野完成任务，获取贡献。总的来说我们虽然拥有非凡的实力，面临的危险也要比普通人多得多，如果你要加入避难区，就要提前做好心理准备。”
　　陈冲不由得点点头。
　　灾变后，个体之间的差别日益加大，新人类拥有远超普通人的力量素质，在这崩坏的世道显然成为了上位者一样的存在，而除了军队以外，普通人在这世道中几乎没有多少自保的力量，只能在新人类和军队的庇护下生存，除了那些拥有专业技能的人才以外，其他幸存者只能沦为金字塔底层的存在。
　　整个银环避难区，完全可以看做是放大版的赤红领地，两者的运转模式并没有本质上的区别。只不过唯一的不同就是银环避难区还有贡献值制度这种东西作为掩饰，而赤红领地则是赤裸裸的弱肉强食，谁的拳头大谁就说了算。
　　显然，银环避难区中超凡者数十上百，还有二阶掌控者甚至更高阶层的新人类坐镇，陈冲的实力还远远谈不上称王称霸，自然只能暂且按捺蛰伏。
　　几分钟后，跟随着齐岳和白鸦，陈冲三人在城区中央区域，一处颇具气势的大楼前停了下来。
　　“这是我们战部的办事中枢，所有新人类的任务领取和贡献计算都在这里，我先带你去登记，有一个落脚的地方。”
　　齐岳解释了一下，随后当先走入了大楼。
　　陈冲紧跟其后，进入大厅，就看到这栋大楼的内部就犹如银行大厅一般，有着一个个柜台，并且有零零星星的几个人站在柜台前不知道在做什么。
　　穿过宽阔的大厅来到一个柜台前，办事人员是一个姿色秀丽的年轻女人，她一眼就认出了齐岳的身份，顿时眼含秋波地问道：
　　“齐队长有什么事务需要办理？”
　　齐岳咳嗽了一下，装作什么都没有看到，以一种平淡的口吻道：
　　“安雅，不是我，是我身后的这位，这是我在废区结识的超凡者，他打算加入避难区，你帮我登记上，安排一个住处出来吧。”
　　外来的超凡者？
　　安雅的目光顿时转移到齐岳身后的陈冲身上，像是见到了什么稀罕的事物一样。而她在看到陈冲鼓起的肌肉轮廓还有高大威猛的体型后，脸上不由自主的泛起红晕，眼眸中异彩连连：
　　“就是这位么？”
　　白鸦撇了撇嘴，显然对这个搔首弄姿的女人感到不满，冷淡道：
　　“我们赶时间，你能不能快点？”
　　“是是……”
　　感觉到白鸦的不满，安雅的神情有些不自然，她立即拿出一份空白的档案询问了陈冲的基本信息，填写了一番，随后又从柜台地下取出一把钥匙，递了出来：
　　“阁下既然是超凡者，那么档案明天会由战部进行审核，这期间可能还要进行一些简单的测试和问询，在阁下还没有获取身份认定之前请不要在内区随意走动。这是战部居住区89栋楼的钥匙，阁下可以暂住在那里。”
　　“我们战部人员的身份授予比起其他的部门要严格不少，特别是超凡级别的外来者，要先进行测试还有一段时间的观察。不过你可以放心，你的来历我很清楚，由我做举荐担保，这个流程会大大的缩短。”
　　齐岳笑道：
　　“我们这些超凡者都被划分在同一个区域居住，算是邻居，我们的居所当中有水有电，条件便利，你旅途劳顿，我现在就带你过去吧！”
　　有水有电？这倒是不错。
　　知道作为陌生人加入避难区没有那么简单，陈冲不以为意的接过了钥匙。
　　就在三人转身离开柜台走向大门准备前往住所的时候，突然几道颇有一些趾高气扬味道的身影大大咧咧的推开大门走入，迎面撞上了陈冲等人。
　　为首的青年身形修长，容貌英俊，眼神隐带傲气，如同众星捧月，似乎是众人的核心，也不知道他身旁的跟班在说些什么，让他的脸上尽是志得意满的笑容。
　　然而他在不经意间看到陈冲迎面而来的脸庞和铁塔般的体型时，脸色不由得一变，控制不住的脱口而出道：
　　“怎么是你！”
　　这个青年，赫然是和齐岳、白鸦两人一同出过任务，在赤红领地被陈冲一巴掌就拍晕过去的卓弘毅！
　　“嗯？”
　　陈冲目光一扫，显然也认出了卓弘毅的身份，他顿时嘴角一勾，嘿嘿笑道：
　　“小垃圾，竟然这么巧？”
　　“你！”
　　听到陈冲这么毫不客气的讥笑，卓弘毅似乎一下回想起在废区之中的耻辱遭遇，新仇旧恨同时涌现，脸上顿时热血上涌！
　　而他身旁四个似乎是觉醒者的跟班在见到有人竟敢如此对卓弘毅，不由得的惊住了。
　　这他妈是什么人？！敢这么说话？
　　不说卓弘毅背后的人，就是他自己本身也是一名实力强悍的超凡者，这个巨汉竟然直接称呼他为垃圾？
　　不过这些跟班似乎没有一个是蠢人，他们刚刚下意识准备开口喝骂讨好卓弘毅的时候，目光一扫，看到陈冲旁边齐岳和白鸦两人，顿时明智的闭上了嘴。
　　不仅仅是因为陈冲这么一副气息危险、人高马大的模样，还有旁边齐岳和白鸦这两位超凡者作陪，无不在提醒他们，出言讥笑的这个猛男十有八九也是一名超凡者！
　　神仙打架，凡人遭殃，他们可没有白痴到为了讨好卓弘毅去得罪另一个超凡者的地步。
　　“你……好，很好……！”
　　气氛沉凝了那么几秒，觉察到身旁平时马屁如潮的跟班竟然诡异的一声都不敢吭，卓弘毅的脸上更加挂不住，最终只恨恨的瞪了一眼陈冲，憋屈的扭头就走，他身后的几个跟班也面面相觑，连忙紧跟而上。
　　嗯？这个废物竟然懂得忍耐了？
　　见到卓弘毅竟然忍气吞声，剧本似乎没有按照自己设想的走，陈冲有些意外，同时目光闪动起来。
　　卓弘毅这种白痴二世祖的本性不用想他都知道。他现在琢磨的问题是，在这里，怎么才能悄无声息、不引人注意的弄死卓弘毅？


第133章 上报
　　望着憋屈退走的卓弘毅，陈冲面带讥讽，眼神深处却是赤裸裸的杀意。
　　尽管卓弘毅的实力低微，对现在的他几乎造成不了威胁。但他不用想都知道这个二世祖属于睚眦必报的那一类货色，他当然不会容忍这只蚊子一直在自己的身边嗡嗡叫。
　　但是这里毕竟是一个秩序森然的新环境，他初来乍到，怎么弄死对方还需要谋划一下。
　　“陈冲，冤家宜解不宜结，你要留心了。”
　　走出大厅站在台阶上，旁边的齐岳看着卓弘毅憋屈退走的背影，摇了摇头道：
　　“卓弘毅本身的实力不值一提，但是他却有一个天赋超群的姐姐，在我们战部当中名气不小，日后有可能给你造成不小的麻烦。”
　　陈冲还没有说话，一旁的白鸦清丽的脸庞上却泛起冷笑：
　　“天赋超群？那又怎么样？卓弘毅仗着卓绯红的名气，在避难区多少次的肆意妄为都被糊弄了过去，多少人都看他不顺眼了，我看卓绯红迟早有一天会毁在这个白痴弟弟的手上！”
　　陈冲有点好奇，问道：“你们说的这个卓绯红，是什么实力水平，很厉害么？”
　　白鸦斜眼看了一眼齐岳：“老齐以前对卓绯红有过意思，他知道的比较清楚。”
　　“不要乱说，那是我以前年少轻狂。”
　　齐岳顿时有些尴尬，摆手道：
　　“卓绯红在很小的时候就已经成为觉醒者，并且还觉醒了极其稀有的显性能力，在生命修行的道路上她已经走在了大部分超凡者的前列，已经达到了高阶超凡的境界，配合上她的显性能力，在超凡者序列当中也是实力顶尖的存在，就算同样的高阶超凡者，十有八九也不是她的对手。”
　　齐岳顿了顿：“除了因为她本身的天赋十分惊人以外，更重要的一点，就算她发掘出来自己的显性能力之后，直接就被避难区列为重点培养对象，还有一位掌控者大人收她为学生，正是有这么一层关系在，卓绯红才在超凡者序列中地位特殊。而卓绯红父母双亡，向来十分宠溺她这个弟弟，这也是明明卓弘毅明明烂泥扶不上墙，却如此骄横的原因。”
　　卓弘毅虽然不过是个不久前才解开基因锁的新晋超凡者，但是他在成为超凡者前在银环避难区就已经有恶名流传，不少觉醒者甚至是超凡者都对他厌恶有加。如果不是卓绯红这一层关系在恐怕早就横死街头。
　　而陈冲心中一动：“显性能力竟然这么受避难区的重视么？”
　　齐岳失笑道：“当然了，显性能力可是十分稀有，同样生命场指数下，拥有显性能力的新人类可以说是拥有极大的优势，对于这种稀罕物种，避难区自然极其重视，会有不小的优待和资源倾斜。”
　　“除了这些以外，卓绯红还是个大大的美人呢。”
　　白鸦有意无意的扫了齐岳一眼，似笑非笑道：
　　“不少超凡者都拜倒在她的石榴裙下，像是蜜蜂一样围绕着她。”
　　齐岳神情更加尴尬，而陈冲摸了摸下巴：“超凡高阶，掌控者老师，狂蜂浪蝶……那还真是有点麻烦。”
　　他倒不是因此怕了，而是对这样盘根错节，拔出萝卜带出泥的关系网感到麻烦。
　　尤其是卓绯红所谓的掌控者老师，按照齐岳所说，如果说他们这些超凡者是避难区的中流砥柱的话，那么开启了二阶基因锁，成就掌控者级别的新人类无疑是这个大型聚集地的高层管理者，陈冲目前恐怕还没有和这种等级的新人类掰手腕的实力。
　　“你不用担心。”
　　这个时候，白鸦冷哼了一声：
　　“银环避难区之所以能维系到现在，就是因为森然的律法规矩！我们超凡者虽然有相对的自由，但是也逃脱不了规矩的束缚，其中有一条禁忌就是严禁新人类在避难区里争斗厮杀，一经发现将面临严重的惩罚，就算是二阶掌控者都不能肆意妄为，更不用说是卓绯红！你同样也是超凡者，只要平时留心遵守避难区的规章制度，不留把柄，谁也不能拿你怎么样。”
　　陈冲突然想到了什么，不动声色地问道：“掌控者级别的新人类会凌空飞行么？”
　　齐岳和白鸦两人顿时奇怪的看着他：“当然不会，你为什么这么问？”
　　“你不是奇怪我为什么会这么快就来银环避难区么？”
　　回忆起龙鹰和骨军等人描绘出来的那个毁灭了三处聚集地的白人女子，陈冲冷然道：
　　“你们走后没有几天，废区当中的三个聚集地统统都被一个会飞行的白种女人给摧毁了。”
　　会飞行的白种女人？
　　齐岳和白鸦两人这一惊非同小可，追问道：“怎么回事？”
　　陈冲简略的将基地的存在和一系列的前因后果讲述了一遍，目光灼灼地问道：“这个白人仅凭一己之力，在短短几分钟的时间就将我的领地摧毁了大半，这种破坏力，什么级别的新人类才能做到？”
　　“他国幸存者竟然出现在了废区……”
　　努力消化着陈冲提供的信息，齐岳目光急促闪动，深吸一口气，快速说道：
　　“人类之身能在空中飞行……这种事情是只有传闻中具备特殊能力的顶级新人类才能够做到，绝对不是二阶掌控者能做到的事情！”
　　白鸦的神情也显得格外严肃：
　　“根据你所说的情况估计，要么，是你说的这个白种女人觉醒了什么特殊的能力才做到空中飞行；要么，她就是进化层次已经超乎我们想象的顶级新人类！”
　　齐岳皱起眉头，苦思冥想：“废区所在的区域，在灾变前属于东北边境，这么说来，废区里出现的白人，是来自前俄国的幸存者？”
　　与自己先前的猜测判断基本相符，陈冲点了点头：
　　“这么说，你们从来没有见过他国幸存者么？”
　　齐岳和白鸦两人齐齐摇了摇头：“我们虽然知道其他的国家大陆应该同样有幸存者存活，但是世界被荒野分割孤立，我们还是第一从你这里听说他国幸存者的消息。”
　　紧接着，齐岳深吸了一口气道：“陈冲，这个消息很重要，我希望能够上报避难区！”


第134章 卓绯红
　　哗啦啦……
　　夜幕降临，房间里却灯火通明，喷头水花倾泻而下，在齐岳和白鸦两人领他到达住处离开后，陈冲在浴室中洗去了一身的尘土，神清气爽的走了出来。
　　这是避难区给他安排的居所，一栋独门独户的小别墅。这片别墅区在灾变前侥幸保留了下来，银环避难区的大部分超凡者还有部分高层都住在这里。
　　作为对新人类的优待，这片区域施行的是水源限时限量供应，而电力则没有限制，在这废土世界中条件已经堪称优越。
　　和被核爆清洗过的废区不同，银环避难区的前身是一座省会城市，虽然在灾变之后城市同样遭到严重的打击，但是还有部分城区却没有受到太过严重的破坏，也正是因为依靠着这些城市遗留，银环避难区最终才能够发展到如今的规模。
　　擦拭完身体，陈冲从乾坤袋中取出一套崭新的衣衫，来到窗前，默默的扫视着楼前道路上时不时经过的一道道人影。
　　这些人大部分都孔武有力，气质精悍，胸前佩戴着一枚枚别致的徽章，一看就有别于常人，都是居住在这里的新人类。
　　“也不知道对于这个神秘的白人势力，避难区会作何反应？”
　　陈冲目光虽然盯着窗外，脑海中却回想起刚才齐岳等人所说的话。
　　二阶掌控者级别，已经是他未曾见识过而心有忌惮的新人类战力，而种种情况却表明这个女人远远超出了这个生命层次，再加上直到目前为止对对方的信息所知基本为零，还是让陈冲的心情有些阴郁。
　　不过在他看来银环避难区就算得知了这伙白人的存在，也并没有多大的意义。毕竟以荒野这么复杂的情况，在即没有什么线索，也没有什么卫星辅助的情况下，想找出这伙白人来就和大海捞针一样。
　　观察了一会，陈冲回到布置简单的卧室，心中开始了规划。
　　“我来银环避难区最主要的目的，就是利用电站高压电继续使用电疗法辅助修行，尽快提升力量境界。”
　　“银环避难区的电能不算缺乏，应当能够达到电疗法的修炼需要，最好是能够拥有一间独属于我的修炼室。但是怎么让避难区满足我这样的需求，这还要等到身份认定以后再说。”
　　按照齐岳等人提供的信息，超凡者级别的新人类自由度较高，只要付出足够的贡献，可以向避难区提出各种申请，包括武器装备、修行资源配额、甚至还可以请二阶掌控者亲自解答生命修行上的难题等等等等。
　　而陈冲利用高压电修行的要求有些特殊，甚至堪称诡异，到了这样卧虎藏龙的地方，自然无法像在赤红领地时随心所欲，他必须要一个合适的理由和契机，否则恐怕有着暴露自身秘密的风险。
　　不过这一切，都要等到身份认定的程序走完以后再说。
　　想到这里，陈冲不再浪费时间，迅速的排除脑海中的心绪杂念，开始了【终极无量气功】的修炼。
　　随着在这个世界见闻的增长，无论是神秘的白种女人，还是那头身负主神碎片的荒神，都让陈冲深刻认识到了自己实力的不足，也让他对力量的追求更加偏执，疯狂！
　　……
　　与此同时，一处宽敞空旷，好似训练室一般的房间中。
　　轰轰轰！
　　一个身着贴身皮装，气质冷冽、身影高挑妙曼的女人似乎在练习着什么，动作迅猛如雷，拳脚纷飞。
　　她的每一次出击都快到模糊不清，同时如同雷霆般的响动出现在训练室之中，就好像是凭空打了一个雷一样，那是这个女人以拳头撕裂空气所产生的声音。
　　而随着她接下来的动作，每一拳，每一脚都引起劲风鼓荡，甚至撞击在训练室的墙壁上，发出哗啦的响动。给人最直观的感受，就是这个女人整个人的身影就像是雷霆炸裂，不管力量还是速度都强悍的非人！
　　训练室之中，又是一连串噼里啪啦的声音，卓这个女子每一步踏在地面上都引发巨响，让整个空荡的训练室颤动起来，地面似乎都要难以承受的碎裂、爆射了。
　　“姐姐你终于回来了，我就知道你在这里！”
　　这个时候，训练室的大门陡然被推开，卓弘毅的身影赫然出现，在看向训练室中的女子发出兴奋的大喊。
　　这名出手间威势惊人的女子，正是他那天赋卓越的姐姐，卓绯红。
　　“呼……”
　　听到卓弘毅兴奋的呼喊，卓绯红缓缓收回所有的动作，浑身上下散发出一股犹如烈焰燃烧般的热气，然后她喉咙微微滚动，红唇微吐，一股肉眼可见的灼热气浪喷射而出。
　　砰！这股气浪撞击在地上，就好像重锤击打一般，竟然发出了沉闷的声响！
　　做完这最后一个动作，卓绯红转过身来，明艳动人的脸上露出温和的笑意，道：
　　“小弟，你来找我，是想我来训练你么？”
　　“当然不是。”
　　卓弘毅勉强笑了一下，然后眼神阴沉道：
　　“姐姐，我想请你帮我狠狠教训一个人！”
　　卓绯红弯月似的眉眼一挑：“小弟，你又惹是生非了？”
　　“姐姐，这一次不是我惹是生非！”
　　卓弘毅咬牙切齿，恨恨道：
　　“你还记得我曾经和你说过的那个羞辱过我的废区土鳖么？这个杂碎他来避难区了！我打听过，他是由齐岳和白鸦这两个人引荐，想要加入避难区。他在废区的时候我没什么办法，但是到了这里，必须要给这个杂碎一点颜色看看！”
　　“弟弟……”
　　卓绯红的眼神有些溺爱，又有些无奈，轻声道：
　　“这个人实力不弱，很有可能是超凡中阶，而且当初明显留手了，你们之间并没有什么解不开的矛盾，你何必要意气用事？”
　　卓弘毅眼神一变，似乎完全没有想到自己的姐姐会说出这样的话，不可置信地问道：“姐姐，你不想帮我？”
　　卓绯红淡淡道：
　　“弟弟，从解开基因锁成为超凡者后，你的所作所为越来越过分了，甚至有个别掌控者大人都隐晦的向我表达了不满，这都是我对你太过溺爱的结果。所以你说的这件事情我不但不会帮你，我还要你主动去化解和那个外来超凡者的矛盾，也希望你能真正的成熟起来，成为一个合格的战士。”
　　“好，好，姐姐，你是嫌弃我给你丢人了么？连你都不愿意帮我……”
　　卓弘毅的胸膛起伏，脸色扭曲了一下，然后扭头就走。
　　望着自己弟弟愤愤离去的身影，卓绯红并没有出言挽留。
　　“绯红，怎么了？”
　　这个时候，一名神材高大，孔武有力的粗豪男人有些奇怪的走进了训练室，失笑道：
　　“弘毅又和你耍小孩子脾气了么？”
　　卓绯红摇了摇头：“你还记得他半个月前和我们说过的那件事么？他和一个准备加入避难区的废区超凡者有一些小小的矛盾冲突，现在那名超凡者来到了避难区，弘毅想让我帮他出气，我拒绝了，就是要打磨一下他的性子。”
　　“废区来的超凡者？我好像听他提起过，这小子当时还请求我和他一起去废区给他报仇，不过我拒绝了。”
　　粗豪的男人哑然：
　　“弘毅的脾气的确是该改改了，不说给你带来的麻烦，继续这样下去很有可能会吃大亏。”
　　卓绯红点了点头，云淡风轻的道：“豪杰，弘毅那边我会去劝阻，你有空的话去帮我向那个外来的超凡者传话，告诉他和我弟弟之间的矛盾不值一提，尽量化解。”
　　被称作豪杰的汉子呵呵称赞道：
　　“绯红，现在的你不仅实力把众多超凡者都给甩开，就是气魄都非同一般，完全具备了领导者的胸襟，我相信要不了几年，避难区主事者的席位上，必然有你！”


第135章 废土奇物
　　清晨时分。
　　陈冲还在气功的修炼时就被一阵门铃惊醒，下楼打开门，就看到齐岳和白鸦两人面带笑意的站在门口。
　　“陈冲，战部委员会已经接到我们上报的消息，他们十分重视，让我们来通知你去中枢大楼进行身份认定和一些问询。”
　　“没问题。”
　　陈冲回屋简单洗漱了一番，然后跟着齐岳等人向着中枢大楼的方向走去。
　　住宿区离中枢大楼并不远，不过一公里的距离，三人一路步行。
　　还算整洁的街道上，楼宇鳞次栉比，时不时的有各色车辆喷吐尾气经过，还有众多全副武装、气息强弱不一的新人类，一个个精神面貌完足。
　　陈冲一边走，一般打量着和现代城镇一般无二的内城区，不由得啧啧称奇：“两位，你们所说的战部是一个部门么？”
　　“你初来乍到，对我们避难区的组织构架可能还不太清楚，正好趁这个机会我给你说明一下。”
　　齐岳微笑道：
　　“避难区大大小小机构不少，但是维持运转最核心的就那么几个，分别是战部、卫部、政部、医疗部，特殊研发部。
　　其中大部分的新人类都隶属于战部，时常要出没荒野，从事的都是风险性较高的任务活动，但是与之对应的，战部成员在避难区的待遇也最高。
　　卫部则是由部分新人类和普通人联合组成，主要职责就是训练军队，维护避难区持续，还有在辐射种大规模袭击的时候保卫避难区不受侵犯。
　　而政部，顾名思义就是制定各种政令，包括计划分配制度、贡献值制度、还有避难区的规划建设等等都是由这个部门主管。整个部分虽然大部分都是普通人组成，但也是很多新人类抢破头都想进入的部门。”
　　这不就是公务员么？
　　陈冲不由的失笑，然后问道：“医疗部我知道，特殊研究部是做什么的，制作军械装备的么？”
　　“那只是特殊研究部的一小部分职能，它的作用说起来可是涵盖了很多方面。”
　　白鸦开口解释道：
　　“你在废区可能还不太清楚。自从灾变过后，全球变异，废土当中诞生出诸多神奇物质，各种奇特的植物、矿物、甚至是一些辐射种身上的材料等等不一而足。它们很多都具备十分奇异的特性，这种东西我们将其统称为废土奇物。包括能够让新人类生命场增长的灵性果实，实际上也是废土奇物的一种。而特殊研究部就是专门研究废土奇物，并且致力将其利用到方方面面。”
　　“废土奇物……”
　　陈冲顿时来了兴趣：
　　“那避难区的研究有了什么成果么？”
　　“当然有了，尤其是对我们新人类来说。”
　　白鸦自傲的一笑：
　　“别的不说，单单拿对我们新人类至关重要的灵性果实来说，直接吞食实际上是效果最低，最浪费的方法！而同样分量的灵性果实，在经过特殊研究部的萃取、调配，制作成精粹药剂之后，效力则是会成倍的提升，直接吞吃的效果远远无法与之相比！”
　　还能这样？
　　陈冲脸色有些古怪，感觉像是错过了什么。
　　他这是想起了那些已经被他吃的一干二净的、疑似高级灵性果实的红皮金纹果子。这些果子的效力一颗抵普通灵性果实数十上百颗，只可惜到了今天早就已经被他囫囵吞枣的吃光了。按照白鸦所说，如果把这些果子交由银环避难区的特殊研发部进行研究调配，调配成萃取剂，无疑要比起他猪八戒吃人参果要强得多。
　　没有注意陈冲有些古怪的表情，齐岳接着笑道：
　　“另一方面，你应该清楚除了枪械之外，我们这些超凡者更擅长的是近身搏杀。但是普通的冷兵器根本无法匹配我们的身体素质，而特殊研究部利用废土奇物打造出来的原力兵器不仅更加坚固，还能在某种程度上增幅使用者的生命原力，让我们超常发挥出自己的实力！
　　不过原力兵器可不是什么大路货，再加上特殊研究部的资源优先倾斜向各位掌控者，我们想要获得一把高品质的原力兵器都不是一件容易的事情。总而言之，特殊研究部的好处普通人感受并不明显，但是对于我们这些新人类来说帮助却十分大。不管是灵性药剂还是原力兵器，都能让我们更好的在危险的荒野中生存。”
　　“人类的智慧果然才是最犀利的武器。”
　　消化着大量的信息，陈冲不由得的感叹道：
　　“避难区能从一无所有摸索出这些来，在荒野中立足至今，的确不容易。”
　　然而听到陈冲的感叹，齐岳和白鸦两人却齐齐摇了摇头：“你错了，这些可不是避难区从无到有摸索出来的。”
　　陈冲一怔：“怎么说？”
　　“你有没有想过，灾变前这里地广人稀，仅仅是一座普通的省城，都建立起这样规模的聚集地。那么那些大量军队驻扎的军区、特大型城市、甚至是曾经的首都所在，又会有多少幸存者？十八年过去后，他们聚集地的发展程度又有多高，庞大的基数下又诞生了多少顶级新人类？”
　　齐岳摇摇头道：
　　“不论是新人类的生命修行体系划分，还是关于废土奇物的技术资料，一开始都是从这些地方流传到避难区的，我们也只是拾人牙慧而已。”
　　“哦？”
　　没有想到会是这样一种情况，陈冲眉毛猛地扬起。
　　就在这个时候，三人已经来到了战部的中枢大楼下。
　　进入大厅，一片喧闹，大厅里人满为患，陈冲目光一扫，发现绝大部分都生命气息浓烈，显然都是新人类。
　　穿过人群，齐岳直接找到一个负责人模样的男子，附耳了说了些什么，随后他转过身来道：“陈冲，几位委员正在楼上的会议室等你，这是对你的单独审核问询，我们就不进去了。有我们的举荐担保，相信你很快就能获得正式的身份认定。”
　　陈冲点点头，随后在那名负责人模样的男子引领下越过柜台，消失在了楼梯拐角。
　　直到陈冲身影消失之后，白鸦才淡淡道：
　　“老齐，你对这个陈冲这么热情，是有什么打算吧？你想邀请他入伙？”
　　“的确如此。”
　　齐岳没有遮掩，直截了当的道：
　　“自从胡子半年前牺牲之后，我们小队的整体实力直线下降，很多任务都捉襟见肘。而这个陈冲实力不下于我，背景也算干净，我打算尝试一下。”
　　有荒神这样恐怖的生物出没，避难区周围荒野的危险性与废区不可同日而语，尤其是想要更大的收获就需要深入荒野，几乎没有哪个超凡者会选择单枪匹马的深入荒野。
　　所以基本上银环避难区的超凡者们都是以小队的模式外出荒野，而且只有彼此之间交情过硬，能彼此信任的超凡者才会组成队伍，所以一般情况下都是两三人一组。
　　白鸦望着身边出生入死的队友，摇头道：
　　“这个人的品性不明，但是看他在废区的言行，似乎也是一个枭雄一般的人物，恐怕不会屈居人下，你有没有想过这样的人加入小队，该由谁来主导？”
　　齐岳想了想，叹息道：“先试试再说吧。”


第136章 锋芒毕露！
　　“基地里的白人从未透露过自己的来历么？”
　　“我只听说他们的背后似乎有一个组织。名字他们也从未透露过。”
　　“领地被毁后，你还去过基地的遗址么？”
　　“没有，我不确定这伙白人是否会卷土重来。”
　　“狄瑞思，凯瑟琳……那毁灭你们领地的白种女人，你没有亲眼见到？”
　　“没有，但是活下来的人都见过她大致的样貌，这是我让他们绘出来的，不一定准确，只能做个参考。”
　　“很好，感谢你提供的信息，我们的问题问完了。”
　　……
　　二楼一间空旷的会议室当中，陈冲坐在下方，不动声色的打量着会议桌对面低声谈论的两男一女。
　　他对面的三人年龄都在三四十岁左右，身着统一的制服，胸前各自佩戴着一枚暗金色的环形徽章，男的孔武有力、女的气质傲然，似乎都是久居高位的上位者。
　　这三个正是齐岳所说的战部委员，分别叫做王朝、刘城阳、秦琴。
　　而且如此近的距离下，陈冲清楚的感知到对面三个人的生命气息极其浓烈、凝实，仿佛要实质化了一般，竟然给现在的他都带来了一丝丝威胁的感觉！
　　很显然，这三个战部委员在超凡等阶中都是绝对的翘楚。
　　他先前听齐岳说过，战部成员认定之后，在内部会有一个等级评价，会随着资历、贡献、以及自身实力的提升而逐步增长，而直接表现就是身份徽章的颜色，由低到高分别是铜、银、金、以及代表委员身份的暗金色。
　　而要做到战部委员的位置，资历、贡献、实力缺一不可，能到这一步的，基本上都是高阶的超凡者。
　　结束了讨论，三名委员转过头来，面色沉凝的看着陈冲：
　　“现在看来，你说的那个会飞的白种女人，十有八九是和我们战部魁首大人一个层面的存在，这件事情我们会继续上报。”
　　战部魁首？比起二阶掌控者还要强大的新人类么？
　　再度听到这个称谓，陈冲心中不由得一动。不过他现在连掌控者到底有着什么程度的实力表现都不知道，更高层面的也无法想象出来。
　　“好了，关于废区白人的事情就到这里，后续我们会在委员会议上讨论。”
　　三名委员站起身来，王朝一副公事公办的口吻道：
　　“你有齐岳和白鸦的举荐，接下来会有办事人员带你去训练室进行生命场指数的检测，在记录档案后很快就可以发放身份徽章，成为我避难区的一员。”
　　就这么简单？
　　陈冲眉毛动了动，想了想道：“检测的结果和我在避难区的待遇有关么？”
　　“外来加入者的话，关系并不大，身份徽章都是初始的铜质徽章。就算实力达标，也需要拥有一定贡献和资历后才可以向战部申请提升评级。”
　　另一名委员秦琴委婉道：
　　“在这里有付出必然会有回报，齐岳报上来的信息说你实力不弱于他。这么年轻能在废区达到这样的成就，相信你很快就能获得和你实力相匹配的待遇。”
　　“这样啊……”
　　陈冲摸了摸下巴，他可没有按部就班一点点往上爬的打算，直截了当地问道：
　　“那如果我拥有显性能力呢？”
　　正准备收拾东西离开会议室三人动作一顿，齐齐回头，一脸惊异的异口同声道：
　　“你具备显性能力？什么能力？”
　　也不怪他们三人这么大的反应，拥有显性能力的新人类向来都是国宝一样的存在，一旦成长起来，成为同阶当中的顶级战力是板上钉钉的事情，而且据说具备显性能力的新人类开启二阶基因锁的几率也要比一般超凡者高出不少，所以凡是具备显性能力的新人类，尤其是已经达到超凡等阶的在避难区都有极大优待，如果能力突出的话，甚至还会被战部的掌控者收为学生亲自教导！
　　面对三名委员异口同声的询问，陈冲站起身来，微微一笑：“我的能力是……”
　　噼啪！
　　陈冲心随意动，丹田部位终极真气疯狂运转起来，大量的电流滋生，同时随着他的全力运转，他的体表突然浮现无数道细密的电光火花，在劈啪作响的同时闪耀了整个会议室！
　　“电流！？”
　　刺目的电光印照在脸上，这一瞬间，三名见多识广的战部委员脸色好像见了鬼一样，失声大叫道：
　　“你能操纵电流！？”
　　这不是他们少见多怪，实际上就算是显性能力也有高下之分，他们也没有见识过几个。但是像是陈冲这样直接释放出电流的能力，他们不用想都知道这是最为顶级的显性能力！
　　能量释放，是唯有达到了掌控者阶段的新人类才能做到的事情，而他们眼前的这个男人竟然在超凡等阶就能做到，这其中的意义他们简直不敢想象！
　　这几乎就代表着，只要不出现意外，对方成为一名【原能】系的掌控者，可以说是十拿九稳的事情！
　　电光火花逐渐消失，三名战部委员依旧是一副瞠目结舌的表情，陈冲缓缓收摄了真气，淡淡道：
　　“我不知道这种能力的称谓，但是我的确能够做到某种程度上的电流操纵。”
　　这个世界修行基因锁体系的人自然不知道陈冲这根本不是什么因觉醒而诞生的能力，而是【电流推动】的效果而已。
　　而伪装自己拥有操纵电流的能力，是陈冲早就想好的决定。
　　在这样卧虎藏龙的地方，以显性能力作为掩护，除了想要迅速的获得避难区的资源倾斜和优待以外，他无疑能够为自己利用电流修炼找到合理的接口，直接杜绝了【电疗法】、【终极无量气功】暴露的可能。
　　和在赤红领地时的情况不同，陈冲这一次可没有扮猪吃老虎的打算。他想要以最快的速度、并且不引人注意的用银环避难区的高压电进行修炼几乎不可能，那么他干脆就反其道而行之，彻底展露出自己的能力，以最锋芒，最高调的方式，引起避难区高层的注意！


第137章 生命场测试
　　面对陈冲展现出来的能力，王朝、刘城阳、秦琴这三名战部委员的脸色变得十分精彩，目光也极度凝重。
　　显性能力本来就十分稀罕，再加上对方竟然能操纵电流这种能量，就算在显性能力当中也是绝对的顶尖，这些无疑代表了这名外来的超凡者具备着无与伦比的潜力！
　　因此，他们三人对陈冲的评价也直线飙升。
　　作为一个人口近十万的大型避难区，还面临着荒神这样的恐怖威胁，避难区对于新人类的培养是不遗余力的。尤其是在超凡者这个位阶的新人类更是被高层寄予了厚望，希望能多涌现出来几个二阶掌控者，缓解避难区的生存压力。而凡是具备显性能力的新人类因为其稀有性、特殊性，一经发现，都会被避难区列为重点培养对象，并且有着种种优待和资源倾斜。
　　显然，现在展现出了电流操纵能力的陈冲，已经有足够的资格让避难区重视！
　　“这种能力……”
　　刘城阳神情肃然，他先是立刻招过身旁的记录员，不知道吩咐了些什么，随后他看向陈冲，语气也和先前截然不同：
　　“既然你拥有这样的能力，检测自然不能草率，那么就由我们三人亲自为你测试！大楼负一层就有训练室，请！”
　　陈冲自然无所谓，实际上他同样对自己现在的实力情况感到好奇，虽然生命场无法完全代表一名超凡者的实力，但是多少也能对他起到一个参照性的作用，他当即站起身来跟着三名战部委员走出了会议室。
　　走廊另一头，看到一行人走出来，齐岳和白鸦迎上去，先是看了一眼陈冲，然后向着三个委员招呼道：
　　“三位，怎么样，问询结束了么？”
　　“结束了。”
　　王朝一脸肃然，点头道：
　　“齐岳，这一次你可算是给避难区立了不小的功。我们三人现在要亲自为陈冲主持生命场检测工作。”
　　三个委员亲自测试，这是什么情况？
　　齐岳和白鸦不由得一愣。
　　虽然同为超凡者，但是战部委员不管实力还是地位都要更高，像是生命场检测这种小事都有专门的人进行检测，哪里需要三个委员一同出马？
　　陈冲微微一笑：“一起来吧。”
　　两人疑惑的看了一眼陈冲，但是也没有合适的机会询问，只能跟上去一路走下楼梯，来到了大楼的负一层。
　　整个负一层被走廊通道隔开，旁边几个紧闭的房间时不时传来呼呼喝喝的声音，没有任何耽搁，三名战部委员引路下，陈冲齐岳等人穿过走廊，来到了一处格外宽敞的大厅中。
　　整个大厅像是一个大型训练场，摆放着各类锻炼器材，角落还有几台不知功用的仪器，除此以外还有数个身着制服的人在忙碌着什么。
　　见到王朝等三名战部委员进来，为首一个带着眼镜，斯斯文文的男子迎了过来，笑道：
　　“三位委员来我这里可是罕见，有什么事需要我帮忙的么？”
　　“李维，你在正好。”
　　王朝指了一下身后的陈冲，开门见山的道：
　　“这是陈冲，即将加入我们避难区，需要进行生命场的检测，麻烦你了。”
　　被称作李维的斯文男子有些意外的打量了一下陈冲雄壮如铁塔般的身形，似乎同样对这样的阵势感到奇怪，却没有多说：
　　“好的，请来这边。”
　　带着众人来到大厅一角一台圆环状的仪器前，李维按下按钮，启动了这台仪器，对着陈冲道：
　　“这是生命场测试仪，能够测出一名新人类大致的生命场数值，请站在仪器的面前。”
　　这就是能检测生命场数值的仪器么？
　　曾经在基地见识过类似的仪器，陈冲并没有大惊小怪，在众人的目光下直接站到了圆环仪器的面前。
　　滴滴滴……
　　生命场测试仪发出鸣叫，圆环正中放射出一条淡绿色的射线，不断在陈冲的体表扫描着，同时仪器顶部的一块显示器上，一连串的数字开始迅速的跳动起来：
　　15……138……260……
　　一瞬间，包括陈冲自己在内，所有人的目光都被这一连串急速上升的数字所吸引。
　　尤其是齐岳和白鸦两人，更是眼睛一眨不眨的紧盯着显示器上的数值。
　　到了超凡者这个等阶，生命场数值已经跃升到了100到1000单位。早在废区的时候他们就已经见识过陈冲的部分实力，当时齐岳认为对方起码是和自己一样生命场数值300以上的中阶超凡者，现在终于有机会确认一下对方准确的生命层次。
　　大厅里寂静异常，众人眼睛一眨不眨，紧盯着显示器上还在不断跃升的数字：
　　450……575……617……
　　“居然超过了600！？”
　　看到这个数字，除了陈冲以外，不管是王朝、秦琴、刘城阳这三名战部委员，还是齐岳、白鸦、李维等人都猛地一惊！
　　因为生命场指数3、6、9就是划分初、中、高、极这四个层次的大致标准，而现在陈冲的生命场指数竟然超过了600，无疑代表着对方已经达到了超凡高阶的程度！
　　这一点完全出人预料，他们谁都没有想到一个在废区那样资源贫瘠的地方走出来的超凡者，竟然能达到这种水平。
　　一瞬间，所有人惊诧、不可思议的目光同时落在了陈冲的身上。尤其是清楚的知道赤红领地是怎样一种落后的环境，齐岳和白鸦两人的神情更是复杂到了极点。
　　620……699……701。
　　生命场数值的跳跃速度逐渐降低，最终，显示器上的数值停留在了701之上。
　　数值不再跳动，检测员李维回过神来，以一种惊叹而带着敬意的语气道：
　　“阁下是新加入避难区的么？单单生命场数值上，您绝对在超凡序列中位居前列了。”
　　陈冲点了点头，对这数据没有太过意外。
　　在服下那些疑似高级灵性果实的红皮金纹果子之前，他就已经处于中阶超凡的阶段，而那些红皮金纹果子的效果极其惊人，短短十天的时间让他的体魄和真气提升的十分明显，达到超凡高阶也是理所应当。
　　不过一旁的三名战部委员可没有他们这么淡定，这两男一女对视一眼，齐齐从对方的眼中看出了某种肃然的神采。
　　超凡高阶，还具备操纵电流这样顶级能力，他们战部，怕是要再出一个比卓绯红还要了不得的人物了。


第138章 掌控者
　　大厅中陷入了短暂的沉寂。陈冲脑海中转动着别的念头，打破沉默问道：
　　“三位，这样就算测试完了么？”
　　王朝、刘城阳、秦琴三人眉头紧皱，对视了一眼。
　　然后刘城阳开口道：“陈冲，不知道你的显性能力除了外放电流以外还有什么表现，能否为我们更多的展示一下？”
　　还不等陈冲回答，王朝也目光闪动，适时的解释道：“你不要误会，我们不是想要刺探你显性能力的秘密，而是你的这种能力太过稀有和特殊，我们需要一个大致的评估。”
　　他还具备显性能力！？
　　一旁的齐岳和白鸦两人又是猛吃了一惊，脑袋有些发懵。
　　而面对三名委员的要求，陈冲微微一笑：“当然没有问题。”
　　他的目的就是尽可能引起避难区的重视，并且为自己后续利用高压电修炼寻找合理的借口，自然不会遮遮掩掩。而且所谓的操纵电流只不过是他以【终极无量气功】伪造出来的表象而已，就算告诉他们也无关紧要。
　　他目光在大厅来回扫视了一下，然后询问李维：“能给我一根能通电的导线么？”
　　“你等等。”李维不由得一愣，然后立刻跑进大厅角落的一个杂物间后一阵扒拉，带回来一根细长的铜质导线：“这个可以么？”
　　“可以。”陈冲接过这根铜质导线，然后目光四下巡视，最终顺着生命检测仪器的电线在墙角找到了一个插座。
　　众人也跟了过来，狐疑的看着陈冲的这一番举动。
　　随后在他们的视线中，陈冲血肉之躯的手掌握着铜质导线，直接插入了插座的插孔当中。
　　兹兹……
　　清晰的电流声传了出来，每一个人都清楚的看到插座的插孔之中，竟然闪现出了一道道时隐时现的湛蓝色电弧，就好像是被某种无形的力量抽取了出来一样，顺着陈冲的手臂窜入了他的躯体！
　　不管是三个战部委员还是齐岳等人，瞳孔不由得一缩：“这……”
　　“你们猜的不错。”
　　陈冲微笑着站起身来：“我不仅仅能释放电流，我还可以吸收一定程度的电流，储备在身体当中。”
　　吸收电流，还可以储备在身体当中！？
　　这一瞬间，陈冲的话语声如同平地惊雷，在每一个人的心中都再度震动了一下，看着陈冲的目光也更加的复杂。
　　这种如此奇特、优越的显性能力，甚至让他们不由自主升起一种叫做嫉妒的情绪。
　　面对着众人沉默而复杂的眼神，陈冲心中不由得无声微笑。
　　他当然不会透露出吸收电流能让他实力迅猛增长的这一点，凡事过犹不及，储备并且释放一定电流的能力表现已经足够引起避难区的注意，如果太过的话反而可能会引发麻烦。
　　哒哒哒……
　　“你们说的那个人在哪里？”
　　就在这个时候，大厅短暂的沉默被打破，一阵脚本伴随一个如同风铃般悦耳的声音传来。
　　陈冲目光一动望向大厅之外的通道，只见一阵清脆的脚步声中，一个身形高挑，两条长腿紧致有力的年轻女子快步走入了大厅。
　　这名女子年纪不大，肤白如雪，容貌极美，尤其是一双雪白的长腿比例极其惊人，给人以一种强烈的视觉冲击，她一进入大厅，一双动人心魄的眼眸就以一种上位者般的姿态扫视着陈冲等人，似乎在寻找着什么。
　　而在她身旁，有两人紧随其后，一个是头发灰白，胡子拉碴，一脸沧桑之色的中年男子。这名男子虽然容貌普通，但是一双眼睛却深邃之极，仿佛能洞穿人心一般。
　　另一个则是一名身形健硕高大，头上脸上一丝丝毛发都没有的中年巨汉，这汉子浑身上下肌肉虬结，散发出一种宛如凶兽般的惊人气息，给人的感觉就好像是一头恐怖的凶兽走进来了一样。
　　嗯？
　　在这三人走入大厅的瞬间，陈冲的内心顿时泛起极其强烈的警兆，就像是遭遇到什么极大的威胁一般。而包括王朝、秦琴、刘城阳、齐岳、白鸦在内，大厅之中的所有人纷纷露出惊容，立刻迎上去俯身行礼道：
　　“三位委员长，你们怎么来了！”
　　委员长？难道就是战部的二阶掌控者？
　　听到这个称谓，陈冲心中一动，也跟着行了一礼。
　　“我们接到你们的报告，专门过来看看那个能操纵电流的新人。”
　　为首那名美貌惊人的女子淡淡的开口，目光直接锁定了鹤立鸡群的陈冲。
　　她看着他强壮的不像话的身躯，弯月般眉眼微皱了一下，轻声道：
　　“我是战部委员长之一秋梦月，你就是陈冲，就是你有操纵电流的能力？”
　　大概猜出了这三个给他强大威胁感觉的人物就是二阶掌控者，陈冲不卑不亢的道：“是我。”
　　“你怎么是个肌肉男？”
　　看着陈冲，秋梦月精致无瑕的面庞上似乎有一些懊恼，像是一个期望破灭的少女一般，失望道：
　　“你的显性能力是自然能量操纵，明明最适合【原能】的进化方向，你怎么会变成这样？”“……”
　　陈冲脸色不由得僵硬了一下。
　　什么意思？
　　“秋委员长，我看这个新人并不适合做你的学生。”
　　秋梦月身旁，光头巨汉声音低沉的开口，他的目光来回的在陈冲铁塔般的身躯上来回打量，目光越来越兴奋，似乎发现了什么宝贝一样：
　　“小子，我是武云隆，我很欣赏你，唯有强大的体魄才是生命的根本，肌肉就是我们坚不可摧的铠甲，拳头就是我们无坚不摧的武器！这就是我生命修行的理念！你愿意做我的学生么？以你这么完美的基础，我有十足的把握，在我的教导下，五年之内你必然能打破下一阶基因锁，进阶【超体】系掌控者！”
　　顶着这个光头巨汉投射来的灼热目光，陈冲嘴角微微抽动了一下。
　　他终于明白，这两个素未谋面的掌控者，竟然是想要收他做学生！
　　他一开始虽然打定主意要引起避难区高层的注意，获取优待和资源上的倾斜，但是这两名掌控者反应如此之大，这一点却出乎了他的预料！


第139章 展示
　　大厅里，同样是没有想到两位掌控者竟然会联袂前来，想收陈冲为学生，在场其他人也内心震动，投向陈冲的目光里惊诧、羡慕、嫉妒的情绪不一而足。
　　灾变至今不过才十八年，新人类的生命修行体系发展时间十分短暂，尤其是基因锁涉的开启凶险而复杂，即使有避难区和外界流传进来的生命修行方法，绝大部分的新人类也都是在摸索中艰难前进。
　　然而如果有一位生命层次高于自己的新人类作为引路者，那么无疑代表着在生命修行的道路上会避免很多弯路，轻松步步领先，尤其是掌控者们在避难区还是高层管理，成为他们的学生还有诸多隐形好处，可以说是百利而无一弊！
　　整个避难区，不知道多少新人类打破脑袋想要获得掌控者们的青睐，只可惜除了发现拥有特殊能力的新人类以外，掌控者们几乎不会主动去收他人做学生。
　　“武云隆，你三言两语就想让我放弃这苗子么？”
　　面对光头巨汉的话，秋梦月冷哼了一声，看着陈冲身上的肌肉，目光虽然有一点点嫌弃，还是坚决的道：
　　“体魄只是表象而已，他的电流操纵能力才是本质，只有跟随我进行【原能】修行，他才能最大程度的发挥他的长处。”
　　“秋梦月，看上去是操纵电流，但谁也不知道他能力的本质，不能这么早就盖棺论定。”
　　武云隆嘿然一笑，分毫不让道：
　　“你难道没有看到这个小子的体魄是如何强大么？这说明他操纵电流的能力十有八九还会对他的身躯产生刺激性的效果，让体魄不断的壮大，这样的苗子，如果进行【超体】系的锻炼，必然事半功倍。”
　　秋梦月美眸一斜，嗔怒道：“武云隆，我到现在一个学生都没有，魁首已经点过我的名。而你的名下已经有了一个拥有显性能力的学生，我难得遇见一个，你也要抢？”
　　武云隆哈哈一笑：
　　“秋梦月，这小子真的是一个难得的人才，是注定要走上【超体】道路的人，你成为掌控者的时间不长，心性也未定，未必能因材施教，做你的学生有可能会耽误他，相反我却必然能引领他走上正确的道路！”
　　“你……”
　　秋梦月目光陡然冰下来，一头瀑布般的长发无风自动，同时一股莫名其的气息波动伴随着骤起的大风开始在大厅中盘旋呼啸！
　　而武云隆粗犷的脸庞上晒然一笑，双臂抱胸，毫无畏惧的迎上秋梦月隐带恼怒的目光。
　　一时间，大厅中气氛陡然沉凝下来，没有想到这两位掌控者竟然会因此引发争执，不管是三位委员还是齐岳白鸦两人都不由的面面相觑。
　　而陈冲却眼帘低垂，心中思量着。
　　他从齐岳处曾经听说过，在解开二阶基因锁后，新人类对于原力的开发利用更进一步，诞生出了【超体】、【原能】、【念灵】这三条截然不同的进化道路。现在看上去，这个美貌高挑的年轻女子似乎是【原能】系的掌控者，而光头大汉则是【超体】系的掌控者，至于那个一言不发的沧桑男子，他还无法判断。
　　实际上，拥有【终极无量气功】、【金刚不坏神功】，并且并没有修炼基因锁体系的陈冲完全不认为这两个人有资格教导自己，哪怕对方是所谓的掌控者。
　　不过在这银环避难区成为一名掌控者的学生，其带来的好处和方便是毋庸置疑的，要是能借助这个身份顺利施行自己的修炼计划，陈冲自然不会拒绝。
　　“好了两位，以你们的身份，不要让人看了笑话。”
　　这个时候，那名一直没有说过话的沧桑男人突然开口打断了充满火药味的对峙，随后看向了陈冲，道：
　　“你们两人既然争执不下，为什么不问问他本人的打算呢？”
　　“不错，伍铮说得对。”
　　秋梦月眼眸一亮，身上那种莫名而沸腾的气息陡然一收，随后就将视线转移到了陈冲的身上：
　　“情况你应该大致清楚了，能量操纵毫无疑问是【原能】系最擅长的事情，你打算选谁做老师？”
　　没想到皮球会踢到自己的面前，陈冲无法再置身事外。他沉吟了一下：
　　“三位委员长，不知道【原能】、【超体】各有什么表现？能否为我展示一下？”
　　“哈哈哈……这个好说！”
　　还不等秋梦月回应，武云隆已经哈哈大笑，同时他一把抽出了腰间的一把大口径配枪，同时另一支手掌伸出，眨眼间像是充了血一般变得鲜红欲滴。
　　“小子，你看好了。”
　　砰！
　　下一瞬，手枪枪口火光喷吐，直接击中武云隆的掌心，但却好像命中了什么铜墙铁壁一样，发出奇怪的声响。
　　随后当啷一声，一颗已经扭曲的变形的子弹掉落在地，武云隆面目含笑，像是做了一件稀松平常的事情一样，将手掌缓缓探出。
　　只见他掌心中当中，本来足以贯穿血肉的金属弹头仅仅击破了表皮，就被血肉挤出，仅仅留下了一点血红色的痕迹。
　　“不愧是掌控者大人！”
　　其他人虽然大致清楚掌控者的强悍，目光中依旧流露出惊叹的神色。
　　开启基因锁后，超凡者的各项身体素质全面飙升，没有形成大范围、连续性的火力压制，基本无法奈何这个层次的新人类。不过这却并不代表他们就能完全无视子弹枪械。如果是被子弹近距离击中，他们的血肉之躯同样会被打穿。如果是被击中头、心脏部位，更是会命丧当场。
　　而武云隆这把配枪可是大口径的手枪，威力惊人。如此近距离的射击下仅仅是击破了掌心的表皮，已经足够说明这位【超体系】掌控者体魄的非人和强悍！
　　这就是超体系的掌控者么？他的身体防御比我要强！
　　陈冲同样内心有些震动。
　　他的长处，除了【电流推动】带来的庞然大力以外，就是【金刚不坏神功】造就的强悍体魄，这也是他远强于超凡者的地方。而此刻这个叫做武云隆所展示的身体防御，竟然丝毫不下于他，甚至比他还强了一筹！
　　和废区之中那些激发铁砂弹的土制枪械大大的不同，起码那种口径的枪械近距离射击，他并没有把握做到武云隆这样。


第140章 我喜欢
　　大厅当中，很满意自己众人的反应，武云隆微笑道：
　　“陈冲，看到了么？这就是【超体系】的强悍所在。而我所做的不过是最基础的展示而已。随着生命修行的不断深入，到了【超体系】的高深阶段，荒野中的那些魔物的爪牙甚至连你的表皮都咬不破，想一想，这是多么美妙的一件事情？”
　　“哼，明明动用了原力技，又不完全是你身躯本身的防御，得意什么？”
　　一旁，秋梦月却好像是看出了什么一样，毫不留情的拆台道：
　　“陈冲，看着！”
　　嘭！
　　一声气流爆破的巨响在大厅中响起，秋梦月周身像是猛然刮起了一阵台风，只见她修长的五指并拢，手臂由上而下凌空一斩。一道肉眼可见的锐利气芒竟然从她手掌切割的轨迹当中闪电般迸发而出，割裂空气，噗嗤一声没入了混凝土地面，只留下了一条长达数米，不知其深的漆黑裂痕！
　　这是原力外放？
　　见到秋梦月居然徒手击打造成这样惊人的破坏效果，陈冲目光闪烁起来。
　　他修习的【终极无量气功】虽然模拟【电流推动】、【磁场转动】，但本质上还是一种古武气功，而目前为止他还无法做到像秋梦月这样将自身真气外放，所以对这种能量外放的攻击手段充满强烈的兴趣。
　　“最好的防御，就是进攻！”
　　秋梦月直视着陈冲，清冷道：
　　“三大系中，【原能】具备着最为强大的破坏力。你具备电流操纵的能力，这代表着你一旦进入到掌控者层次，原力很有可能会拥有电流的属性，这种优越性，甚至连绝大数的【原能】系掌控者都不具备。千万不要浪费自己的天赋！”
　　不管秋梦月，还是武云隆，都将期待的目光投射而来，陈冲眉头皱起，似乎在权衡着什么，随后将目光转向了那个被称作伍铮的沧桑男子。
　　“小子，别误会，想要收你做学生的只有他们，你的能力虽然稀罕，但是与我的生命修行道路并不契合，我只是顺路过来看看而已。”
　　伍铮似乎猜出了陈冲的意图，耸了耸肩，淡淡道：
　　“不过他们既然都为你展示了【超体】、【原能】，那么我干脆也就展示一下【念灵】吧。”
　　铮！
　　下一瞬，只见伍铮的腰间，一柄造型别致、材质不明的军刺竟然自发的脱鞘而出，宛如一条游龙一般在他周身左右上下翻飞，虚空刺杀！而伍铮从头到尾都负手而立一动不动，就像是有一双无形的手掌在操纵这把军刺一样！
　　这是意念控物？
　　意念控物，操纵武器进行刺杀，这不就相当于剑仙！？
　　乍一看到伍铮的展示，陈冲先是一怔，心里升起一个古怪的念头。
　　乘风御剑，千里不留行，这种潇洒飘逸是他心底最深处的小执念，而伍铮所展示的【念灵】无疑有点像低配版的修真者，让他内心有些骚动。
　　自然不知道陈冲心里所想，伍铮意念一动，飞舞的军刺回到腰间皮鞘：
　　“【念灵】专注于大脑的开发，还有精神和生命原力的融合。而我们三人所展示的都是比较基础的表现，等你日后有机会成为掌控者后，自然会知道三大进化方向的神奇。”
　　这个时候，等待已久武云隆大手一挥，迫不及待的道：
　　“好了，该展示的已经展示了，不要再浪费时间，小子，【念灵】和你的才能并不匹配，我和秋梦月之间，你选一个吧！”
　　秋梦月没有说话，只是美眸紧盯着陈冲，隐隐带着一丝期盼之色。
　　在陈冲身后，三名委员，还有齐岳和白鸦两人目光极度复杂。
　　短短片刻的时间，作为外来加入者的陈冲身份就出现了翻天覆地的变化，直接就从名不见经传变得炙手可热，甚至让掌控者都亲自上门，争相收取陈冲做学生。
　　这一连串的变化，实在出乎了他们的预料。
　　“我选……”
　　所有人的目光汇集在自己身上，陈冲一副艰难抉择的模样，目光在秋梦月和武云隆的身上来回巡视，最终道：
　　“秋委员长。”
　　他选择了秋梦月。
　　“什么！？”
　　与此同时，万万没有想到陈冲竟然会做出这样的选择，武云隆粗犷的脸色一变，不可思议地叫道：
　　“小子，你脑子里在想些什么！？看看我们高大的体魄，看看我们强壮的肌肉，我们才是同一类人！秋梦月不过是一个女人，你跟着她能学到些什么！？”
　　武云隆的话语中充满了失望和痛心的感觉，让陈冲嘴角不由的抽动了一下。
　　就是因为你是个秃头肌肉男，老子才不想选你的啊！
　　对于陈冲来说，他的主修功法是主神出品的【终极无量气功】还有【金刚不坏神功】，并非基因锁体系，不管是秋梦月还是武云隆实际上能对他起到的教导作用都十分有限，选谁都一样。
　　而陈冲之所以选择秋梦月，原因也很简单。在双方性情不明、选谁看起来都一样的情况下，秋梦月肤白貌美胸大腿长，看上去十分养眼，他有什么理由去选择一个和他类似的肌肉大汉？
　　尤其是武云隆现在痛心、哀怨的语气，更加坚定了他现在的选择。
　　“武云隆，废话少说，你这是输不起么？”
　　另一旁，好像是冰山融化一般，秋梦月笑容灿烂，眉眼如同弯月，似乎对陈冲的选择十分喜悦，她以一副胜利者的姿态对着武云隆道：
　　“既然他已经做出了决定，那么他就已经是我的学生，你还有什么好说的！？”
　　“好，好……”
　　对于陈冲的选择，武云隆脸色阴晴不定，十分的懊恼，他猛然捶打了一下自己的胸膛，无心再留在这里，扭头就走。
　　不过在走出大厅之前，这大汉猛然停下了脚步，回过头来恋恋不舍的看了一眼陈冲：
　　“小子，你要是后悔了，随时可以来找我！我的大门永远为你敞开！”
　　陈冲皮笑肉不笑的回应一下。
　　武云隆的身影很快消失在了通道当中。而秋梦月却轻轻挥手，让陈冲来到了她的面前。她的身材高挑足有175，但是在陈冲的面前却依旧如同一个娇小的少女一样。
　　扫了一眼陈冲铁塔般的体型，原本令她嫌弃的肌肉此时似乎也顺眼了不少，秋梦月精致无瑕的脸上带着笑意，轻声道：
　　“好了，武云隆的话不用放在心上。从今以后，你就是我的学生。等你身份认定完成、熟悉避难区以后，就来找我报道，明白了么？”
　　陈冲不卑不亢的点了点头。
　　“很好，我等你来。”
　　秋梦月心满意足，她和伍铮也不再停留，当即留下神思复杂的众人，迈着雪白圆润的长腿离开了大厅。
　　而陈冲站立在原地，望着通道上秋梦月远去的高挑身姿背影，心中不由得嘿然一笑：
　　老师，学生？我喜欢！


第141章 贡献与加入
　　一个小时后，当陈冲走出战部的办事大楼后，他的胸前已经多了一枚银质的环形徽章。
　　这是记录档案，走完身份认定的流程之后，战部颁发给他的身份徽章。
　　本来按照陈冲的超凡高阶的实力和特殊显性能力，他甚至有资格成为金章的拥有者，不过战部三名委员考虑到他毕竟只是一个刚刚加入的外来超凡者，一方面并没有任何的资历和贡献，一方面还需要一段时间的观察，所以最终折中授予了银章。
　　整个银环避难区和废区一样，施行的都是计划分配制。对于战部的超凡者们来说，身份徽章的不同，就代表着待遇以及资源配给的差别。
　　“陈冲，你藏得可真深。”
　　陈冲身旁，齐岳和白鸦两人同行，齐岳摇头无奈道：
　　“想不到你已经达到了超凡高阶，甚至还身负这样的显性能力，我看很快你就要成为避难区的名人了。”
　　他在避难区苦熬多年，到现在也才不过是银章级别，实力比他差上一筹的白鸦甚至还没有获得银章的评价，而陈冲初来乍到不光直接被掌控者收为学生，还直接拥有了银章认定，不得不说人比人气死人。
　　不过他们两人心里也清楚，陈冲的实力和天赋就摆在这里，就算是获得金章也不过是时间的问题，所以心态很快就调整了过来。
　　陈冲呵呵一笑：
　　“两位，我可不是有意瞒你们，我不过是废区来的乡巴佬而已，并不清楚这些弯弯绕绕。不过无论如何还是要多谢你们二位，要不是你们举荐，我也未必有这么顺利。”
　　齐岳和白鸦对视一眼，似乎同时从对方眼中看出了某种打算。
　　“这些都是小事。”
　　白鸦想了想：
　　“既然你已经获得了身份认定，正式加入了避难区，那么我们就带你在内区转一转，了解一下情况，怎么样？”
　　“再好不过。”
　　有这两个向导帮助自己快速了解情况，陈冲自然不会拒绝。随后他就跟在齐岳和白鸦两人的身后，沿着大道转悠起来。
　　“加入战部以后，获得身份评价之后，我们超凡者都会取得优越的资源分配，包括独栋住所、食物水电供应、武器弹药配发、医疗药物以及最重要的修行资源：以灵性果实为主调配出的灵性萃取药剂。”
　　白鸦一边走，一边详细的解释道：
　　“不过每个超凡者就算获得了等级评价以后也并不是高枕无忧，优越的资源配给代表着我们需要承担更多的责任。每个月我们都必须要达到一定额度的贡献，否则就会有评价下跌的风险，而一旦评价下跌，也就代表着待遇和资源配给方面都会下调。所以想躲在避难区里安安稳稳的睡大觉，那是绝无可能的。”
　　和自己所猜测的运行模式没有太大差别，陈冲点头道：“贡献值一般都是怎么来的？”
　　“对我们来说，贡献值的获取主要是两个方面，一是承接政部发布的一些特殊任务，然后视任务评定获得一定的贡献值；二是自行外出探索开发荒野，不管是收集到各种废土奇物，还是发现了什么新的矿产资源点、城镇废墟等等，都能以此获取贡献值。”
　　齐岳耐心道：
　　“贡献值的重要性毋庸置疑，你完全可以把它理解为避难区唯一可以通行的货币。普通人也好，新人类也好，都可以用自己的贡献值进行交易。
　　打比方来说，像我们超凡者，可以支付一定的贡献从特殊研究部申请到额外的灵性萃取药剂，也可以申请用废土奇物打造单兵作战装备，或者通过战部学习到一些特殊的原力使用技巧，甚至是向掌控者请教生命修行上的难题！”
　　原来如此。
　　陈冲目光闪了闪。
　　整个银环避难区，就像是一台在高压下紧张运转的机器，普通人也好，新人类也好，都是一颗颗螺丝钉共同维持着避难区的运转，就算是解开了基因锁的超凡者也不例外。
　　“避难区周围一百余公里范围内的荒野，经过我们这些年的扫荡探索，属于低危险区。超出这个范围后，各种凶恶的怪物就变得难以对付，甚至还有荒神会出没其中，就是我们也得打起十二万分的精神，否则一不小心就会埋骨荒野。”
　　眼看陈冲陷入沉思，齐岳不动声色的道：
　　“所以，几乎所有外出荒野的超凡者们都会三三两两抱团，选择信得过的队友组建成小队，互相照应之下既能高效率的完成任务，还能最大程度的降低风险。既然你加入了战部，想要提升评定获取更多的资源配额，不久后必然要出入荒野，这个问题你或许可以提前考虑一下。”
　　听出了齐岳话语中的意味，陈冲心中一动，似笑非笑道：
　　“我初来乍到，人生地不熟，两位有什么建议？”
　　齐岳也不再遮遮掩掩，哈哈笑道：“陈冲，我就直说了。我和白鸦两人结伴出入荒野，一直缺乏一位强力队友，不知道你有没有兴趣？”
　　白鸦也开口道：“我与老齐在荒野中出生入死已久，经验足够丰富，对避难区周围荒野也很了解。你的实力比我们都要强，我们组队也算的上是相互补充，决策方面大家也可以商量着来，你觉得怎么样？”
　　本来白鸦还在考虑是否向陈冲发出邀请，不过当亲眼见证了他生命场达到高阶，并且被一位掌控者收为学生后，她的心态立刻出现了转变。
　　“小队……”
　　对齐岳和白鸦两人提出的建议没有太过意外，陈冲沉吟了一下。
　　以银环避难区的规章制度，他显然无法像在赤红领地时一样坐享其成，就算是被掌控者收为学生也要必须出入荒野，获得贡献才能维持自己的待遇和资源配额。
　　虽然他对齐岳和白鸦的品性并不熟悉，不过不管是在废区还是在避难区，他们相处的都算愉快，而且对方的各种经验也的确是自己所缺乏的。
　　想到这里，陈冲也欣然点头道：
　　“这件事情没有问题，那么以后就需要两位多多关照了。”
　　没想到陈冲答应的如此痛快，齐岳和白鸦两人顿时面露喜色。


第142章 教导
　　几个小时后。
　　“你说那个废区来的小首领，竟然是超凡高阶，甚至还拥有疑似操纵电流的能力，还被秋委员长当场收为了学生？”
　　空旷的场地上，卓绯红停下了和对面一名冷漠男子的比斗，修长的柳眉紧紧皱起，看向豪杰的目光中尽是惊诧。
　　“没错。”
　　豪杰粗豪的脸上也带有一丝不可思议：
　　“现在这个消息已经在战部传遍了，据说当时不仅仅是秋委员长，还有武云隆、伍铮这两位委员长也到了现场，甚至因为收学生的问题，秋委员长还和武委员长争执了起来。”
　　“你们说的，就是弘毅之前想要报复的那个陈冲？”
　　卓绯红还没有说话，对面那个神情冷漠、孔武有力的男子皱眉道：
　　“一个废区来的土包子竟然有这样的本事？”
　　这名男子名叫雷涛，实力强横，在超凡序列中都排名上游，他和豪杰一样，都属于卓绯红所建立的小队一员。
　　“这件事情千真万确。”
　　豪杰语气感叹，隐隐透露出一丝丝的嫉妒：
　　“电流操纵……竟然能觉醒出这样的能力，还被掌控者们看中，这小子的运气还真是好啊。”
　　显性能力本就罕见之极，整个银环避难区拥有显性能力的超凡者不超过十指之数，而战部流传出来陈冲能够操纵电流的能力，无疑在显性能力中都属于顶尖。
　　一旁，确认了消息后，卓绯红目光闪动，不知道在想些什么。
　　这的确大大出乎了她的预料。
　　“我出去一趟。”
　　留下这句话，卓绯红抬脚迈步，行走如风，直接离开了修炼室。
　　雷涛眉头一扬，正要说话，却被豪杰拦住，呵呵笑道：
　　“别管她，她应该是警告弘毅去了。”
　　“不过是一个走了狗屎运的小子而已，不至于吧。”
　　雷涛冷哼了一声，不知道是出于嫉妒还是什么，道：
　　“一个毫无根基的外来者，就算是被掌控者收为了学生又怎么样？秋梦月不过是新晋没几年的掌控者，绯红的老师资历比她高的多，难道还怕了那个新来的小子么？”
　　豪杰咂了咂嘴，嗤笑道：
　　“你可小看绯红了，这些年在避难区一路崛起，拥有如今的成就，她怕过谁？不过弘毅那小子什么德行你也不是不知道，不好好的给他敲敲警钟，他再没头没脑的撞上去，十有八九会吃大亏，绯红也只是不想无故树敌罢了。”
　　“这倒是。”
　　雷涛冷笑了一下：
　　“陈冲……有机会的话，我倒还真想见识见识这个废区来的土包子有几斤几两！”
　　……
　　花了几个小时的时间，陈冲和齐岳白鸦两人把内区转了一遍，了解过避难区的大致情况后，陈冲独自一人回到战部的中枢大楼，准备去找自己的便宜老师报道。
　　在大厅随便找了一个办事人员询问过后，陈冲被带到了距离中枢大楼不远的一处地下建筑。
　　这里似乎是专门供掌控者们修行训练的地方，防守十分森严。经过门口守卫的通报验证，陈冲在守卫的带领下穿过通道一路向下深入，进入了这个仿佛是以地下车库改建而成的建筑内部。
　　守卫不苟言笑，一路带领着陈冲在宽阔的通道穿行，然后来到了一扇厚重的大门前。
　　轰轰轰……
　　以陈冲敏锐的听力，从密封的门后，隐隐约约可以听到有轰鸣声不断回荡，不过因为整座建筑似乎以隔音材质建造，所以听不真切。
　　守卫在一旁按动门铃，过了一会大门竟然自动打开，随后秋梦月清冷的声音飘了出来：
　　“是陈冲么？进来吧。”
　　陈冲迈步走入。
　　这是一处格外宽敞的修炼室，墙壁上悬挂着几把造型别致的兵器、枪械，另一侧则是摆着一个似乎是用金属打造的人形靶子，而这些靶子大多数都坑坑洼洼，也不知道承受了什么样的打击才变成了这么一副模样。
　　而在宽敞大厅的正中央，唯有秋梦月一人，她身着贴身皮甲，一双雪腻的长腿在灯光的照耀下甚至有些晃眼。
　　她扫了一眼陈冲，淡淡道：
　　“身份认定的流程已经走完了么？过来吧。”
　　没有去看秋梦月雪白耀眼的长腿，陈冲眼观鼻，鼻观心，一副老实人的模样来到她的面前，不卑不亢道：
　　“老师。”
　　对陈冲规规矩矩的表现感到满意，秋梦月点点头，轻声道：
　　“再把你的能力给我展示一遍。”
　　陈冲没有犹豫，所谓的原力和真气都是本质相近的生命能量，并不担心会被秋梦月察觉出什么异常来，他当即加速真气的运行，让浑身上下顿时迸发出点点的电光火花，就好像是一台人形发电机一样。
　　“的确是极其优越的能力……”
　　秋梦月盯着陈冲体表时不时闪耀的电光火花：
　　“除此以外呢？你将这种能力开发到什么地步了？”
　　陈冲想了想，一脸憨厚的道：“除了我还能够汲取电能，并且对电的耐受力也很高，除非是超过一定程度的电压和电流，否则都无法对我造成损伤。”
　　这样么？
　　秋梦月皱了皱眉头，修长的双腿后撤两步，然后向陈冲勾了勾手指头：“进攻我。”
　　这是想摸摸我的底？
　　看着秋梦月纤细的身材，大腿甚至还没有自己胳膊粗，陈冲微微一怔，甚至内心还邪恶了一下。
　　能不能换一种方式‘进攻’？
　　自然不知道陈冲脑子里的念头，见这个学生一副傻愣愣的模样，秋梦月笑了笑：
　　“注意了。”
　　砰！
　　巨大的空气爆破声响起，下一刻，秋梦月脚下一踩，圆润、雪腻、没有一丝赘肉的长腿踢爆空气，犹如钢鞭一般掀起猛烈的劲风向着陈冲袭来！
　　早有准备的陈冲神情一肃，心里没有任何的旖旎感觉，猛然抬臂一挡。
　　嘭！
　　蹬蹬蹬……
　　腿臂相撞，一股沛然大力碰撞爆发，秋梦月原地不动，陈冲却在巨力的冲击下猛退了三步。
　　这就是掌控者么？果然和超凡者不是同一层面的存在。
　　止住身形的一瞬间，陈冲心中感叹。
　　他能清楚的感觉到，秋梦月刚才这一下只不过是试探性的一击，而对方如此纤细的身体里却好像蕴含了山洪暴发般的巨力，向来以力量著称的自己都有所不如。
　　虽然自己没有拿出所有的实力，但是对方也同样没有动用原力外放这样最强大的手段，就在自己最擅长的地方，压倒了自己！
　　然而看着退出三步的陈冲，秋梦月同样也是一脸古怪的神情。
　　超凡者和掌控者之间的差距不可以道理计，她刚才这一下迅猛踢击还用上了原力爆发的技巧，按理来说陈冲就算是高阶超凡者十有八九也要倒飞出去，然而他却仅仅轻描淡写的退了三步，大大出乎了她的预料！


第143章 得来全不费工夫
　　“看来武云隆的眼光倒也不算错，你的体魄力量的确要比一般的超凡者强大。”
　　没有再度出手试探。望着陈冲，秋梦月好看的眉头皱起，似乎对陈冲离谱的身体素质感到奇怪。除此以外她还感觉到腿部还传来阵阵轻微的刺痛和麻痹感，像是被电流刺激过一样：
　　“而且……你身体里的电流还会进行传导，凡是和你近身交战的人都会受到不小的影响。你体魄如此强大，也许和电流吸收的能力脱不开关系！”
　　陈冲眼帘低垂，一副懵懂的模样道：“老师果然慧眼如炬，说起来惭愧，我一直在废区当中生活，除了储存和释放电流以外，对自己能力的了解十分有限，还请老师教我。”
　　“还能吸收储存电流么？真是得天独厚的天赋啊……”
　　秋梦月不由的感叹了一下，就连她也不得不承认陈冲显性能力的卓越：
　　“你的这种能力，上限绝不仅仅于此，你应该要做的，就是尽可能的挖掘开发它的潜力。我现在确信，一旦打破下一重基因锁以后，你的这种能力也会得到进一步的开发，完全掌控电流这种能量也未必不可能。”
　　陈冲心中一动，问道：“敢问老师，所谓的基因锁到底是什么？”
　　“你不知道？你是生死危机、机缘巧合下才解开的基因锁？”
　　秋梦月有些意外的打量了陈冲一眼：
　　“也是，你一直生活在废区，消息闭塞，对基因锁体系缺乏系统的了解也很正常。像你这样在外界危机的压迫下自行解开一阶基因锁的新人类其实不少。不过这种方式已经很落后了，现在已经有前人总结出来的生命锤炼法和基因唤醒法，系统而完善，能够让新人类按部就班的进行生命修行。这样不仅仅可以少走很多弯路，解开基因锁的成功率也远要比野路子强。”
　　秋梦月外表虽然清冷，但是教导陈冲的时候却没有什么不耐烦的神色，淡淡道：
　　“生命锤炼法很简单，就是辅助新人类有效吸收各种营养、能量，壮大生命场。不过仅仅是生命力强大远远不够，新人类经过特殊的心灵修行，一步步理解、掌握这种生命能量，并且衍生出强大的战斗力，这个过程就被称之为解开基因锁。灾变前那些武侠小说你听说过么？”
　　与自己先前的判断不谋而合，陈冲目光微闪，道：
　　“老师的意思是说，生命能级是高手的功力，基因锁的开启阶段则相当高手的境界，代表着他能发挥出什么程度的实力？”
　　“差不多就是这个意思。”
　　秋梦月点点头：
　　“功力和境界，都是相辅相成的。初觉醒的新人类，生命场出现大幅度的增长，身体素质等各方面的条件和普通人会拉开极大的差距。而当觉醒者开始将生命场凝聚为原力之后，体魄、力量、速度、反应都会向非人的程度发展，这种阶段我们就将其称之为解开了一阶基因锁。”
　　“到了下一步，自身生命场壮大到了一定程度，超凡者对生命本质的了解更进一步，原力不再是不可见的虚无能量，它能够离体释放，甚至能够针对性的进行某一个方向的极致强化，那么这个阶段，就算是开启二阶基因锁的掌控者。而到了下一步……”
　　说到这里，秋梦月语气顿了顿，扫了一眼一脸期待的陈冲：
　　“下一步，被称作三阶界限者，这个层面的新人类已经对原力的理解和掌控达到了极致，一个人的战斗力、破坏力甚至能媲美一支机械化军团。整个避难区里只有一手建立起避难区的三位魁首达到，这一步离你还太遥远，暂时不用去考虑。”
　　三阶界限者，避难区三大魁首，媲美一支机械化军团……
　　陈冲心中泛起波澜。
　　他也曾听齐岳和白鸦说过，魁首相当于避难区的最高领导人，高高在上，分别统领不同的部门机构，没想到这样的人物竟然有三个！
　　陈冲抬起头来问道：“基因锁只有这三个阶段么？”
　　秋梦月目光悠远，轻笑道：
　　“当然不是。灾变过后，全球生命突变，虽然世界各地的幸存者们大部分都被隔绝孤立，但是文明秩序正在一点一点的恢复，世界依旧比你想象的要大。我曾听魁首说过，外界更加发达的大型庇护区中，还有更高层次的顶级新人类存在，至于他们到底有着什么样的本事，就无人知晓了。”
　　她将目光转回到陈冲的身上，神情肃然道：
　　“这些和我们关系并不大。陈冲，你既然加入了银环避难区，并且成为了我的学生，那么我有必要提醒你。避难区看似平静，实际上危机四伏，每当有荒神来袭对我们来说都是一场灾难，也是严峻的生死考验。
　　荒神的强大和恐怖你没有经历过恐怕并不了解。这种生物唯有掌控者配合重型火力才能勉强对抗，不过既便是我们也有牺牲的可能。原本避难区这些年一共诞生过近二十余位的掌控者，但是半数都牺牲在了荒神的爪牙之下，现在避难区只有九位掌控者坐镇，高端力量相比荒神的威胁依旧不足。
　　我们这些人之所以牺牲自己的时间和精力，就是想要从超凡者中挑选出最具潜力者，期望这些苗子尽可能短的时间里成长为掌控者，增加避难区的高端力量对抗荒神。
　　而你是我这段时间所见到的天赋最优越的苗子，你的能力代表着你成为【原能】系的掌控者比起其他人要容易的多。所以我对你寄予了厚望，也希望你不要浪费自己的天赋，尽快的成长起来。不过除了生命修行以外，你的显性能力十分特殊，我也没有什么经验，这方面还是要靠你自己去摸索开发，明白么？”
　　秋梦月言辞虽然冷然，却透露出一丝真挚的期盼，也让在这废土世界见惯了厮杀、争斗还有尔虞我诈的陈冲深感意外。
　　虽然对这一套毫不感冒，陈冲还是一脸庄重肃穆的道：“请放心，我一定不会辜负你的期望。不过……”
　　他打蛇随棍上，道：
　　“我曾经试验过，接触高压电流能够似乎在某种程度上锻炼我的能力，不过我初来乍到，缺乏这样的环境和条件，不知道……”
　　“接触高压电能锻炼你的能力？”
　　秋梦月眼神十分诧异，随后素手一挥，欣喜道：
　　“很好，想不到你竟然自己已经摸索出了头绪。不过是高压电而已，这很简单，我会通知政部，尽量满足你的需求！”
　　得来全不费工夫。
　　没想到秋梦月没有多问，而且答应的这么痛快，陈冲眼中惊喜之色一闪而过。


第144章 面见
　　接下来的时间，在宽敞的修炼室中，秋梦月开始向陈冲系统的讲述起生命修行的要点。
　　这些大部分都不是什么秘密，不过掺杂着秋梦月这位掌控者的经验心得，也称得上是真知灼见。
　　虽然陈冲修行的并不是所谓的基因锁体系，他还是将秋梦月所说的要点深深的记在脑海，对新人类的生命修行有了更加全面的了解。
　　生命锤炼法壮大新人类的生命力，基因唤醒法则是探寻生命本质的心灵修行，引导新人类一步步掌握生命力，并且转化、发挥出超凡脱俗的力量。
　　他发现不管是生命锤炼法还是基因唤醒法，实际上都和自己的【终极无量气功】有部分相通之处，甚至所谓的原力其实也是和真气类似的生命能量。这也代表着两者的修行本质相近。
　　他还了解到生命修行的法门五花八门，效率也各不相同，大部分都是前人在生命修行中摸索总结出来的。避难区里流传的一般都是最基础、普适性最高的修行法，而突破一阶基因锁以后更加高深的阶段，只有拥有一定资历和贡献的新人类才有资格向战部换取。
　　秋梦月也只大致向陈冲阐述了一遍生命修行的原理和误区，并没有实质性的透露什么修行法门，显然是因为陈冲初来乍到，不可能直接把生命修行的高深部分传授给他。
　　一个小时后，也就在秋梦月教导陈冲进入到尾声的时候，一个不速之客打断了她的谆谆教导。
　　“梦月，我听说你新收了一个学生？”
　　一个男人的声音突然飘了进来，陈冲一转头，就看到一个身材修长，英武非凡，似乎久居上位的俊朗男人推门站在训练室的门口，嘴角含笑的将目光投了过来。
　　这个男人年纪大约三十出头，气息深邃，面冠如玉，俊朗非常，唯有眼神却带有丝丝令人不适的倨傲，破坏了他整体的气质。
　　这个人……也是一名掌控者？
　　陈冲目光微动，虽然距离较远，却从这个男人的身上隐隐感觉到了一种极其内敛的威胁感，再加上对方对秋梦月这样的称呼，立刻就让他产生了猜测。
　　秋梦月目光一转，眉头一皱：“常明轩，注意你的言辞，谁让你进来的？你难道没有看到我在做什么？”
　　“哎呀，抱歉，抱歉。”
　　对于秋梦月算不上客气的态度毫不着恼，被称作常明轩的男子微微一笑，颇有一些献殷勤的味道：
　　“我看你修炼室的大门没关，就想着进来打个招呼而已，不要怪罪。”
　　随后他目光转到了陈冲的身上，顿时失笑道：
　　“秋委员长，这就是你新收的学生么？居然是个肌肉男？这真是令我大跌眼镜……”
　　嗯？
　　什么阿猫阿狗都敢跳出来嘲讽老子？
　　陈冲眼神深处闪过一抹危险的神色，而一旁的秋梦月不耐烦道：
　　“废话少说。我现在很忙，你要是没有重要的事情，就把门给我关上！”
　　面对秋梦月更加不客气的话，常明轩脸色微微扭曲了一下，只不过迅速被他掩饰了过去。
　　“那我就不打扰你教导学生了。”
　　皮笑肉不笑了一下，常明轩微微欠身，行了一个充满绅士气度的礼仪，然后将门关上退了出去。
　　也不知道是不是陈冲的错觉，他留意到常明轩似乎在退出去前，神情变得阴沉而扭曲。
　　“这个人，是【原力系】掌控者，也是战部委员长之一，是一个出了名的‘风流’人物，或者说毒瘤。他最喜欢做的事情，就是以教导为名，诱骗一些愚蠢的女性新人类自荐枕席。”
　　等到常明轩的身影消失，不等陈冲询问，秋梦月冷艳的面庞上露出毫不掩饰的讥讽之色，淡淡道：
　　“陈冲，你记住，近朱者赤近墨者黑，远离这样的货色。你虽然是我的学生，但要是让我知道你借着我的名头在避难区里胡作非为，我绝不会对你客气，明白么？”
　　原来是这么回事？
　　陈冲有些哭笑不得。
　　“好了，今天的教导就到这里，以后你每周来找我一次，我会尽我所能的教导你。”
　　秋梦月意兴阑珊的摆手道：
　　“至于你需要高压电锻炼能力的事情，我会通知政部那边进行安排，应该会很快。”
　　陈冲诚心实意的微微行了一礼：“多谢老师。”
　　……
　　离开了掌控者专属的地下训练场，陈冲先是回到了自己的住所，而后没有多久齐岳和白鸦两人就上门来，邀请他一起去餐厅。
　　一整天都没怎么顾得上吃饭的陈冲已经是饥肠辘辘，他欣然与齐岳两人同往，来到了距离住宅区并不远的一栋专门供战部人员吃饭的餐厅里。
　　整个餐厅并不大，分上下两层，一层大约只能容纳百余人。陈冲一进来就发现餐厅中已经坐了不少人，而这些人物有男有女，大多数都孔武有力，气质彪悍，一看就是刀口舔血，常在生死之间摸爬滚打的人物。
　　同样是在陈冲等三人走进来的同时，不少人不经意间将目光投射了而来，随后在发现陈冲这个生面孔后，好像联想到了什么一样，眼神惊疑不定。
　　到了现在，一个外来者引发两位掌控者争抢，最终被秋梦月收为学生的消息早已不胫而走，可以说绝大多数的战部成员都已经知晓了这个消息。而陡然出现的陈冲面孔最为陌生，再加上标志性的体型，一下就引起了他们的注意。
　　“这里都是战部的超凡者们进餐的地方。”
　　扫视着这些面孔，一旁的齐岳压低声音，笑道：
　　“陈冲，你看，你现在在战部已经彻底出名，这些人应该是认出你了。”
　　盯着众多道羡慕、嫉妒、探究的目光，陈冲懒得去理会，直接来到最里面的餐台，然后亮出了自己的身份徽章，领取了一大盘丰盛的食物。
　　齐岳和白鸦两人还在领取食物，端着餐盘无视了周围探寻而好奇的目光，陈冲来回扫视，寻找着座位。
　　“你就是陈冲？”
　　就在这时，头顶突然传来一声悦耳的女声。陈冲抬头，就看到一个明艳动人的女子正站在餐厅二楼，笑吟吟的望着他：
　　“你好，我是卓绯红。”


第145章 怨恨
　　卓绯红……卓弘毅那个白痴的姐姐？
　　没有想到会在这里遇到这个在战部极具名气的女人，陈冲眯起眼睛，打量了一下对方：
　　“你有事？”
　　卓绯红微笑道：
　　“阁下的事迹我已经听说了，欢迎你加入避难区，希望能认识一下，不知道能否请你上来一叙？”
　　抬手不打笑脸人，虽然不知道这个女人葫芦里卖什么药，陈冲还是耸了耸肩：“可以。”
　　他放下手中的餐盘，登上二楼。身后齐岳和白鸦两人对视一眼，眉头一皱，紧跟而上。
　　二楼的餐厅是由一个个隔间组成的，只有稀稀落落几个佩戴着金质徽章的超凡者正在用餐。陈冲来到卓绯红所在的隔间，顿时看到卓弘毅，还有一个粗犷大汉，以及一个神情冷漠的男子坐在里面。
　　看到陈冲铁塔般的身形走了进来，卓弘毅飞快的抬头又垂头，脸色隐隐的很难看；而另外两个男子眼中则是有隐晦的光芒闪过，以一种审视的目光打量着陈冲，似乎在估量着什么。
　　而陈冲发现，除了卓弘毅以外，另外两人都佩戴着银质徽章，显然是和齐岳是同一水平的超凡者。
　　“这是我小队的成员，豪杰，雷涛。”
　　卓绯红抬手主动介绍，然后看向自己的弟弟，开门见山道：
　　“至于他，你应该认识，我不成器的弟弟卓弘毅。我听说他曾经和你有一些小小的误会和摩擦？”
　　大概猜到了卓绯红的意图，陈冲皮笑肉不笑道：“的确只是鸡毛蒜皮的小事而已，你有什么见教？”
　　“其实我请你上来主要是认识一下，大家交个朋友，顺便消除误会。”
　　卓绯红素手轻移，端起桌上的一杯酒，风姿凌然。
　　“我的弟弟性格莽撞，如果之前得罪过你，我在这里自罚一杯，向你陪个不是，希望过往小小的不愉快能随风而去。”
　　话音落下，卓绯红将杯中的酒一饮而尽，随后看向卓弘毅：
　　“弘毅。”
　　一言不发的卓弘毅神情扭曲了一下然后狠狠咬牙站了起来，同样从桌上端起一杯酒潦草示意了一下，然后一饮而尽。
　　想不到卓弘毅这个蠢东西，还有这么个大气的姐姐？
　　陈冲这一下是真的有些意外，他扫了一眼一直垂着头、看不清表情的卓弘毅，突然一副豪迈的模样哈哈笑道：
　　“你客气了，这本来只是一件小事而已，我并没有放在心上，既然如此，那就就此翻篇罢！”
　　陈冲倒不是真的打算就此翻篇，不过这里是避难区，对方是经营已久的地头蛇，抬手不打笑脸人，他只是随口说说场面话而已。对于他来说，以后只要有合适的机会，顺手弄死卓弘毅根本不需要考虑。
　　“如此甚好。日后如果需要帮忙的地方可以来找我。”
　　自然不知道陈冲脑海中所想，卓绯红点点头，脸上挂着温和的笑容：
　　“加入避难区，很快就需要外出荒野，积攒贡献。不知道你寻找到适合的队伍没有？如果没有的话我倒是能为你推荐推荐，我相信，以你的天赋实力很少会有人拒绝。”
　　陈冲摆摆手：“这道不用，我已经答应加入齐岳和白鸦的队伍。还有别的事么？我的队友还在外面等我。”
　　“齐岳和白鸦……”
　　卓绯红的脸上似乎有一些遗憾，随后展颜一笑：
　　“既然如此，我就不打扰你用餐了。”
　　陈冲点点头离开了隔间，并没有和卓绯红的队友们交流，然后和在隔间外等候的齐岳白鸦两人回到了楼下。
　　端着餐盘来到一楼角落的位置坐下，齐岳压低声音问道：
　　“怎么样，卓绯红找你做什么？”
　　陈冲狼吞虎咽，消灭着面前的食物，随口道：“没什么，一些无聊的场面话而已，主要还是为了卓弘毅。”
　　“她来找你和解么？”
　　白鸦挑了挑眉，讥笑道：
　　“看来她也很清楚自己的弟弟是个什么样的货色。不过我看主要还是因为你的实力和天赋在战部引起了不小的轰动，否则以这个女人眼高于顶的做派，不会这么拉的下脸来。就是不知道卓弘毅这个小子会不会因此长点记性？”
　　陈冲抬起头来，呵呵一笑：
　　“你觉得，狗能改得了吃屎么？”
　　……
　　二楼隔间中。
　　“这小子倒还算识趣。”
　　雷涛双臂抱胸，一脸冷淡之色的道：
　　“但是绯红，你亲自出面陪酒说和，是不是也太抬举他了？”
　　卓绯红笑了笑，轻声道：
　　“雷涛，不要被嫉妒蒙蔽了眼睛。不说对方觉醒的稀有显性能力，就是他能够在废区这样资源贫瘠的地方都能达到超凡高阶的程度，已经充分说明了对方在生命修行上的才能。再加上他现在也被掌控者收为了学生，只要熬一熬资历，过几年进入战部管理层几乎是板上钉钉的事情，这样的小矛盾自然是及早化解最好。”
　　“这小子的确是个人物……”
　　豪杰摸了摸胡子拉碴的下巴，思索道：
　　“我看他能在废区里有这样的成就，搞不好是有过什么奇遇，要不然以废区那样的条件，呆个十年八年能达到超凡中阶就该烧高香了。”
　　“好了，我们能活到现在的这些人，谁还没有点奇遇？”
　　卓绯红摆摆手，然后看向了卓弘毅，淡淡道。
　　“弟弟，我知道你对我这么处理不满。但是这件事情到此为止，你不要再想着去找这个人的麻烦。我希望你也能以此为教训，以后不要再这么莽撞。”
　　卓弘毅一直垂着头一言不发，而他紧盯着地面的眼神中，尽是沸腾的怨毒和愤怒。
　　该死的东西！
　　为什么！
　　他明明不过是废区来的土包子，为什么会有显性能力，还被掌控者收为学生！
　　自从发现陈冲竟然来到避难区后，卓弘毅这段时间心中一直憋着一股气，一直在观察着对方的动向寻找着报复的机会。
　　然而现实却给了自负满满的他一记响亮的耳光，先是最疼爱自己的姐姐拒绝自己的要求，而后陈冲竟然一下势头猛蹿而起，摇身一变成为了战部风头最劲的明星人物。甚至自己都在卓绯红狠狠呵斥下，不得不来到这里陪酒低头，承受这从小到大从未经受过的耻辱！
　　眼见卓弘毅一言不发，卓绯红皱了皱眉：“我说的话你听到了么？”
　　沉默片刻后，卓弘毅缓缓抬起头来，声音沙哑：
　　“知道了姐姐。”


第146章 五十万伏特！
　　清晨时分。
　　陈冲在修炼中度过了来到银环避难区的第二个夜晚，在天色刚亮的时候就被一阵门铃声惊醒。
　　门口，是两个身着制服，一脸沧桑的中年男人，似乎只是普通人。他们在见到陈冲开门以后客客气气的道：
　　“你好，是陈冲阁下么？我们是政部电气科室的工程师，王维、宋奇。我们接到秋委员长的命令特意过来，解决阁下的用电需求。”
　　效率这么快？
　　真心实意的对自己那个便宜老师生出感激之情，陈冲一脸惊喜之色：
　　“进来吧，你们来的正好。”
　　将这两名工程师迎进客厅，陈冲迫不及待地问道：
　　“避难区的电厂规模多大？输出电压最高能提升到多少？”
　　大致知道对面坐着的是个能够吸收电流的怪胎，王维和宋奇对视一眼，然后带着一丝丝的敬畏道：
　　“避难区的发电站大约是在中等规模，因为避难区并不大，不需要长距离运输的原因，出厂电压和灾变前的标准差不多，在2万伏特左右。”
　　陈冲眉头一皱，还没来得说话，宋奇接着道：
　　“不过我们从原本省城电厂的遗址挖掘出了不少有用的设备，增压变压器不算缺乏，甚至还有超高压增压器遗留下来，启用这些设备，独立建立一条高压线路也不是什么难事。”
　　“哦？”
　　陈冲悬着的心顿时放了下来：
　　“理论上，如果启用最好的增压设备，输出电压能够增加大到多少？”
　　对于陈冲的要求感到十分的诡异和奇怪，王维想了想：
　　“如果不考虑电流大小和实际使用的话，启用超高压的增压设备，最高甚至能将电压增压到50万伏特。”
　　50万伏特！
　　陈冲内心顿时狂喜。
　　唯有高于自己力量境界的电压电流形成顺差才能让【电疗法】发挥出如同坐火箭一般的提升效果。50万伏特的高压电足以让他【电疗法】修炼很久，而且他现在才不过五万伏特的力量境界就已经媲美超凡高阶的新人类，他无法想象，当他力量境界在目前的基础上提升十倍，会是怎样的一副光景？
　　他有理由相信，到了这个层面，就是所谓的掌控者也绝对不是他的对手！
　　想到这里，陈冲立刻问道：“那么我想建立一条可以适度调节电压电流的线路，进行能力的锻炼，这个实现起来有什么技术难度么？”
　　宋奇呵呵笑道：“绝大部分的难点实际上都在材料和设备上，不过避难区有灾变前的遗留，所以你说的这些不算困难。如果不要求传输距离，选择在电站就近的话，也要不了多长时间。”
　　“好，好……”
　　陈冲内心的喜悦无以言表，连连点头。
　　接下来，这两名工程师详细的询问了陈冲各方面的要求，并且一一记录了下来。
　　在这一系列的讯息确认过后，陈冲神清气爽的将这两名工程师送走。
　　按照他们所说，有秋梦月这尊大神在，他们电气科内部的流程很快就会走完，要不了几天的时间，就能在电站附近铺设出一条高压线路，建立起一间独属于他的特殊电力室。
　　他已经迫不及待了。
　　……
　　战部大楼，一间宽敞气派的会议室中。
　　哒，哒，哒。
　　手指在光滑桌面敲击的声音不断响起，卓弘毅此刻一脸紧张、敬畏、不安的神色，站在一张会议圆桌的面前面对着一个气质俊朗非凡的中年男子。
　　这个男人，正是陈冲曾在地下训练场见过一面，并且被秋梦月当场呵斥的战部委员长之一，常明轩。
　　一向桀骜自负的卓弘毅在面对这位掌控者的时候，浑身不由自主的身体紧绷，连大气都不敢喘。
　　常明轩眼皮微抬，打破沉默道：“卓弘毅，你知道我为什么找你来么？”
　　卓弘毅老老实实的摇了摇头，试探性地问道：“委员长，您认识我？”
　　说实话，之前常明轩派人找上他的时候他差点吓的魂飞魄散，以为自己是在不经意间得罪了身为避难区高层的常明轩。他虽然狂妄无脑，却也清楚掌控者是什么样的存在，要是真正冒犯了这种人物，就算是他引以为傲的姐姐恐怕都帮不了他！
　　“当然，你姐姐的老师可是明血那个煞神，想不认识你们姐弟两都难。”
　　常明轩把玩着手中精致的钢笔，漫不经心道：
　　“你也不用紧张，我找你来也只是随便聊聊而已。”
　　卓弘毅微微松了一口气，不过心里依旧不敢放松，期期艾艾道：“大人请讲。”
　　常明轩笑了笑：“我听说从废区来了一个拥有特殊显性能力的好苗子，还被秋梦月收为了学生，这个人好像和你还有点渊源？”
　　提到陈冲，卓弘毅僵硬了一下，然后低下头来掩饰眼中的恼恨，道：
　　“连委员长大人都知道了？”
　　此刻，卓弘毅虽然对常明轩这样高高在上的人物竟然知道自己的事隐隐感觉到不对，但却被更加强烈的耻辱感所冲散了。
　　“卓弘毅，你其实很优秀。比起绝大部分的新人类都要优秀。”
　　见到卓弘毅这样的反应，常明轩似乎很满意，随后慢条斯理的道：
　　“不过你常年在你姐姐的光环下。可能你自己都没有意识到这种优秀。我认为你如果再磨练一下心性，再刻苦一点，你以后的成就完全不会下于你的姐姐，甚至我都不止一次，动过收你为学生的念头。”
　　“什，什么，您说的，是真的么？”
　　从来没有得到过这种肯定和认可的卓弘毅顿时嘴唇颤抖。
　　他从小就在姐姐的光环下长大，虽然得到了很好的保护，但是同样也失去了很多。实际上他在生命修行上的天赋十分优秀，只可惜从来没有人能够看得到他的努力，所有人都只将欣赏、称赞毫不吝啬的献给他的姐姐，对他却视若不见。
　　看着受宠若惊的卓弘毅，常明轩微笑着点点头，他的一双眼睛诡异的闪动着，发出一种奇异的精神波动，如同魔鬼一般引诱道：
　　“其实你完全有资格成为我的学生，只是你在你姐姐的保护下磨练实在太少，心性上差了一些，如果你能克服释放掉内心的恐惧、愤怒、耻辱、怨恨，我相信你将脱胎换骨，重获新生，也有资格成为我最优秀的学生！”
　　卓弘毅的瞳孔有些涣散，心灵中似乎有莫名的声音回响，口中喃喃念道：“克服，释放……我应该……”
　　秋梦月，你不给我机会，那就拿你的学生来玩玩吧。
　　盯着卓弘毅，常明轩阴冷一笑，眼中依旧闪烁着诡异的光彩，像是催眠一般循循善诱道：
　　“谁让你辗转难眠？”
　　“谁才是你心中最大的阻碍？”
　　“谁才让你的心中怨恨不甘？”
　　“杀死他！”
　　“杀死这个人，你就能重获新生！”


第147章 奇怪表现
　　从电气科室的两名工程师造访后的两天，陈冲除了每天按部就班的修炼以外，将所有时间都放在了监督电力室的建造上。
　　这间电力室直接是用距离发电厂不远的一处民居改建，根据陈冲的需求，电厂已经启用了一台超压增压器，作为电力室的专属高压线路。
　　不过眼看着按照自己的需求，电力室即将建造完成的第三天，齐岳和白鸦两人却在清晨时分行色匆匆的找到了陈冲。
　　“战部指派任务……”
　　陈冲拿着齐岳给他的一份战部盖章的任务凭据，眉头微皱道：
　　“这是什么意思？”
　　“顾名思义，这是战部指定委派给我们小队的任务。任务并不轻松。”
　　齐岳神情有些严肃，道：
　　“看起来你在战部引起了不少人的关注。你的档案绑定到我们小队以后，战部就下达了这样的任务，显然有对你考校的意思。”
　　哦？
　　陈冲翻开凭证，仔细阅读起来：
　　“与另外一支小队联合协作，前往阴山涧，采集化石翼龙的皮蜕……化石翼龙是什么，为什么要采集它的皮蜕？”
　　“化石翼龙……这是灾害等级为中等的异化种，对于超凡者来说都是十分难以对付的东西。主要是因为这种怪物天生一副钢筋铁骨，体表甚至进化出了一种极其坚硬的矿物质表皮，让它们的体表防御强的不可思议，一般的攻击根本难以对其造成伤害。”
　　白鸦郑重道：
　　“至于化石翼龙的皮蜕，一般深藏于化石翼龙的巢穴中，属于废土奇物的一种，是极其稀缺的研究材料，甚至还可以做灵性萃取药剂的催化剂。因为这种废土奇物的特殊价值，避难区每隔一段时间都会派遣小队前往阴山涧去采集这种材料。”
　　“灾害等级为中等……”
　　陈冲摸着下巴问道：
　　“你们说这种东西有这么难对付？”
　　来到避难区的这几天，关于荒野中的一些基础常识陈冲恶补了不少，其中就包含了关于荒野中那些危险生物的评级。
　　辐射种基本上很难按照新人类的实力划分等级，所以避难区对他们的评价是以灾害等级而论，由低到高分别是：低等、中等、高等、烈等、特等、超等。
　　中等的灾害等级，只有超凡者才勉强能够解决应对。而人人畏惧的荒神，最低档次也是高等灾害等级起步！
　　不知道之前见到那头身负主神碎片的荒神，是什么灾害等级？
　　陈冲脑海中念头一转，就听到齐岳笑着道：
　　“陈冲，你可别听白鸦危言耸听，我们作为万物灵长最大的长处就是智慧。这些化石翼龙虽然钢筋铁骨，爪牙锋利，就算超凡者都讨不了好，但是特种研究部早就针对性的开发出了一种驱散弹。
　　这种驱散弹能够释放出让化石翼龙极其厌恶、排斥的气味，以此可以将它们驱赶出洞穴，这样一来任务的难度就大大降低。何况这一次前往的还有另外一支小队配合我们的行动，我们要考虑的就是尽量争取获得一个好的任务评定。”
　　他语气顿了顿：“你刚刚成为秋委员长的学生，第一次委派任务还是比较重要的。我和白鸦也会尽力配合你。”
　　陈冲扭了扭脖子，也觉得自己有些手痒，微笑道：
　　“那我们还等什么？准备准备就尽快出发吧！”
　　……
　　两三个小时后，正午时分，陈冲和齐岳白鸦等人准备了一番，在接到战部的出发通知后就全副武装的骑着机车匀速来到了战部的办事大楼，准备去和另外一支配合他们行动的队伍碰头。
　　来到办事大厅，出示任务凭据之后，在办事人员的带领下，三人来到一间小型会议室，另外一支配合他们行动的三人小队已经在等待。
　　分别是一个三十许的三角眼汉子，一个皮肤黝黑，身上疤痕遍布的精瘦男人，还有一个令陈冲三人十分意外的青年，赫然是卓绯红的弟弟卓弘毅！
　　“嗯？”
　　一瞬间就将目光聚集在了卓弘毅的面孔之上，陈冲眉毛一扬，还没有来得及说话，齐岳和白鸦两人的眉头就齐齐一皱：
　　“卓弘毅，你怎么会在这里？”
　　旁边的办事人员见气氛似乎不对，连忙解释道：“三位，三位，他们就是配合你们行动的小队，也是战部直接安排的，有什么问题么？”
　　“谁做的这种安排？为什么会有卓弘毅？他向来都是孤家寡人一个，什么时候竟然有队伍了？”
　　眼见这次行动竟然有卓弘毅，白鸦目光骤冷，极度不满：
　　“采集化石翼龙皮蜕的任务这么重要，战部难道当成儿戏么？我要求换人！”
　　卓弘毅什么性情避难区里的超凡者们大部分都知晓，不同于前往废墟这样轻松的任务，采集化石翼龙皮蜕的任务关系到他们的任务评定和贡献值收益，她自然不想一颗老鼠屎坏了一锅汤。
　　听到白鸦这番说辞，办事人员额头见汗，尴尬道：
　　“阁下，这可是战部指派的任务，无人有权利随意更改，您就别为……”
　　“三位，这是我的队友袁明、樊川。这一次的任务，由我新组建的这支小队配合你们完成，这也是战部对我们的考核内容之一。”
　　出乎陈冲等人预料的，在他们眼中一向狂妄无脑，和二世祖划等号的卓弘毅并没有因为白鸦的话而恼怒，他站了起来，目光直视着陈冲等人，冷淡道：
　　“你们以前怎么看待我并不要紧。我其实也并不想和你们同出任务，之所以会参与这次任务不过是恰巧我的队伍刚刚成立，同样需要评定考核罢了。而我也正好需要向避难区的所有人证明，就算离开了我的姐姐，我卓弘毅也绝不是一无是处！”
　　他目光直视着陈冲：
　　“现在你们有两个选择，要么向战部申诉，要求撤换掉我们；要么我们就坐下来制定计划，各司其责，尽快完成任务，然后各走各的路。所以你们现在打算如何？”
　　这是卓弘毅那个二世祖？
　　这小子受了什么刺激了？
　　听到卓弘毅这么一番言辞，不仅仅是齐岳和白鸦，就连陈冲都不由微微诧异。
　　如果按照以往他们所了解的卓弘毅，决计不可能说出这么一番话来，恐怕早就在白鸦提出意见的时候就暴跳如雷了。而现在的卓弘毅简直就像是换了个人一样！


第148章 毒蛇
　　这小子……
　　反复打量着卓弘毅，陈冲眼睛眯起。
　　他对于这种纨绔子弟朝夕之间大彻大悟、痛改前非的狗血桥段当然心存怀疑，而且卓弘毅竟然和自己恰好执行同一场任务，也未免太巧了一点。
　　他将目光转到了卓弘毅的两个队友身上，发现对方生命气息算不上多么惊人，充其量也不过是初阶超凡者的水平，对自己基本上没有什么威胁。
　　就在陈冲心中思索时，齐岳和白鸦两人眉头紧皱的对视一眼，然后来到他的身旁。
　　齐岳压低声音道：
　　“陈冲，向战部申诉调换任务是一件很麻烦的事情，而且这一趟任务是主要对你的考校任务，不宜发起申诉，我看这一趟只能让他们同行了。”
　　就是十分厌恶卓弘毅的白鸦也低声道：
　　“不管他是不是装模作样，我们只需要他按照事先制定的计划行动就行，陈冲，你觉得如何？”
　　如今陈冲身负显性能力，还没掌控者收为学生，在战部里已经有了不小的名气，尽管没有人主动提起，但是三人组成的小团体还是下意识的以陈冲为主。
　　陈冲自然不会有什么畏惧忌惮，他皮笑肉不笑的对着卓弘毅道：
　　“行了，不用换来换去的，那就你们吧！”
　　阴山涧距离避难区大约一百余公里，正好处于已经被反复扫荡过的中低危险范围，只要行动顺利的话，他们在天黑之前就能回到避难区。
　　而就算是面对陈冲，卓弘毅也没有流露出什么特别的情绪，依旧一副冷淡的模样点点头，然后打开了桌子上摆放的一个简陋的武器箱。
　　卓弘毅指着武器箱中几把信号枪一样的长枪，还有几枚鸽子蛋大小的土灰色弹丸，道：
　　“这就是专用于化石翼龙的驱散弹，根据避难区里现有的地图标注，阴山涧里化石翼龙皮蜕的采集点一共有两处，一大一小，驱散采集必须要同时进行，那么我们这边的职责就是去驱散小采集点的化石翼龙，乘机采集，你们三位实力更强，就负责大型采集点，意下如何？”
　　卓弘毅的话合情合理，陈冲一方自然没有否决的理由，他捏起一枚所谓的驱散弹，在鼻尖微微一嗅，顿时闻到了一种难以言说的恶臭味道。
　　而白鸦盯着像是变了个人一样的卓弘毅，忍不住道：
　　“看不出来，不过几天的时间没见而已，你的长进不小啊。”
　　卓弘毅冷哼了一声：
　　“白鸦，现在不是闲聊的时候，既然你们的队伍作为主导，大体计划也定下来了，那么我们现在是不是可以出发了？”
　　陈冲似笑非笑的盯着卓弘毅，最终大手一挥：
　　“行了，不要浪费时间，现在就出发！”
　　……
　　轰轰轰……
　　机车的轰鸣声回荡在苍茫的荒野之间，六辆机车拖出长长的草屑烟尘，在此起彼伏的大地上急速飞驰着。
　　正是领取了战部指派任务的陈冲等人正在向着目的地进发。
　　作为一个银章战部成员，陈冲同样也分配到了一辆经过改造的重型机车，这辆造型狰狞的机车和他威猛的体型无疑是相得益彰，比起他一开始骑的那辆破旧小摩托简直就是鸟枪换炮。
　　距离他们出发离开领地一个多小时，他们已经一路前行了近百公里，沿途遭遇了几波辐射种的拦截追击，现在已经接近了任务地图上所标注的阴山涧。
　　而在这个过程中，落在后方的卓弘毅小队一行三人出奇的老实配合，陈冲预想中可能出的任何意外都没有发生，就是对卓弘毅同样心有怀疑的齐岳、白鸦两人也微微放下心来。
　　继续行驶了十几分钟，荒原逐渐变成凹凸不平的山地，然后前方视线中，一座座嶙峋怪山自地平线上逐渐升起显现。
　　“就是前面了！”
　　眼见前方不远处那一片嶙峋的怪山，齐岳大吼一声发出提醒，随后一行六辆重型机车不约而同的开始减速，开始寻找着适合藏匿载具的地点。
　　前方的嶙峋怪山就是被称作阴山涧的地方，也是化石翼龙的领地。作为具有中等灾害等级评价的化石翼龙危险性极大，就算是他们六名超凡者都必须要小心应对，避免提前打草惊蛇遭到围攻。
　　在距离山涧还有一两公里的外围地带，陈冲等人找到了一处没有辐射种活动痕迹的山凹，然后将机车藏匿在了里面。
　　“化石翼龙是家族群居性辐射种，数量虽然不多，但是每个成年体都很难对付，我们的目的仅仅是它巢穴里的皮蜕而已，有驱散弹在手，我们无论如何都要尽量避免和其正面争斗，只要取得了皮蜕就立即撤退。”
　　在一块岩石上面，齐岳铺开了地图，点了点地图上的两个点：
　　“这两个采集点分别在阴山涧的两头，互相之间距离将近一公里，也就是说我们两支队伍之间完全无法互相照应，一旦出了什么岔子就是不小的祸患，所以一定要确保巢穴里的化石翼龙全部驱赶出来以后再进入采集。”
　　齐岳转头看向卓弘毅等人：
　　“化石翼龙的特性你们应该很清楚，在驱散弹气味覆盖范围内，这些畜生是绝对不愿意冲下来的，方法你们都明白，只要见机行事，小心谨慎就不会有问题。”
　　卓弘毅目光幽深，冷淡道：“放心吧，这玩意儿的厉害我多少知道一些，不会掉以轻心的。”
　　“这样最好。”
　　齐岳皱了皱眉头，扫了一眼卓弘毅身后的队友，向陈冲投去探寻的眼神。
　　陈冲也不拖泥带水，当机立断道：“就按我们先前拟定的计划，分头行动！”
　　随着一声令下，以陈冲为首，以卓弘毅为首的两支队伍一左一右形如猎豹，悄无声息的向着分别处于阴山涧两头的采集点摸去。
　　两支队伍分道扬镳，渐行渐远。
　　而当陈冲等人彻底消失在视线中时，卓弘毅冷淡的神情像是伪装一般被撕下，露出尽是扭曲与阴狠的笑容：
　　“白痴们，好好享受我给你们准备的惊喜吧！”


第149章 突进
　　就在陈冲、卓弘毅等人刚刚抵达阴山涧范围，开始分头行动时。
　　避难区，训练场。
　　“嗯？弘毅他自己组建了一支小队，还被战部委派外出荒野，进行任务考核？”
　　随口向豪杰询问起卓弘毅的情况，卓绯红的柳眉猛地扬起：
　　“这是怎么回事？他为什么都没有告诉我？”
　　豪杰呵呵一笑：“我也有点意外，我说这小子这几天怎么神神秘秘的。要不是刚才和战部一个管事闲聊我也不知道这件事情。”
　　卓绯红的眉头皱起：“他从哪里找来的队友？”
　　豪杰耸耸肩：
　　“弘毅找来的那两个队友，一个叫袁明，一个叫樊川，没什么名气，都是开启基因锁没多久的战部成员，也不知道这小子是怎么拉这两个人入伙的。”
　　“有这样的事？”
　　一旁的雷涛也感觉意外，随后笑着看向卓绯红：
　　“绯红，这么重要的事弘毅连你都没有告诉，我看他应该是因为先前的刺激心性终于有了成长，他组建这么一支小队，恐怕是打算向你证明一下自己。”
　　“证明自己……”
　　卓绯红紧皱的柳眉舒展开来，语气中说不出是担忧还是欣慰，轻声叹息道：
　　“因为上次陈冲的事情，我把弘毅狠狠斥责了一顿，他一直躲着不肯见我，我还以为他心里怨我，想不到……这个傻小子。”
　　“哈哈哈，绯红，不用担心，我倒觉得这是一件大大的好事。”
　　豪杰哈哈笑道：
　　“脱离了你的羽翼，弘毅他才能飞速的成长起来。其实他的天赋也十分不错，能在这个年纪解开一阶基因锁已经算得上是天赋过人，只不过大家的注意力都在你的身上才忽略了他。我觉得如果弘毅的心性能够迅速成熟起来，不说超越你，独当一面绝对不是问题，这也不是你一直期望的么？”
　　“你说的对，这样的世道我未必能一直保护着他，他如果真的因此改变再好不过。”
　　卓绯红展颜一笑，随后她像是想到了什么：
　　“你知不知道战部委派给他们的任务是什么？”
　　豪杰笑道：
　　“放心吧，我问过管事，他们的任务是去阴山涧采集化石翼龙的皮蜕。这个任务我们也曾经做过，有特殊研究部的驱散弹，只要小心谨慎，基本上不会出什么问题。”
　　卓绯红点点头，一双美眸中尽是欣慰，彻底放下心来。
　　……
　　与此同时。
　　呜呜呜……
　　怪石嶙峋，山峰枯凉，风声从各种形状不一的怪石间穿过，发出鬼哭狼嚎的声音。
　　如同迅捷的猎豹，分头心动的陈冲、齐岳、白鸦三人就已经在山涧中闪越穿梭，一路摸到了山涧最右侧的脚下。
　　“唳――！唳――！”
　　令人发毛的嘶鸣声在头顶的天空时不时的回响，躲藏在一处掩体之后，陈冲抬头就可以看到有浑身石灰之色，肋生骨翼，宛如远古时代翼龙一般的强悍生物，接连从半山腰处一个巨大的洞穴中冲出，在天际盘旋嘶鸣，好像在巡视着自己的领地。
　　这种生物体型堪比狮虎，爪牙锋利，翼展足有五六米之巨，一双骨翼如同刀锋一般，甚至反射出某种金属光泽，而且来去如风，迅若闪电，就像是天空中的王者。
　　“那些就是化石翼龙了。”
　　悄无声息的摸到了陈冲的身边，齐岳低下头来低声道：
　　“这些畜生爪牙锋利，钢筋铁骨，近距离子弹都难以打穿，它们的体表防御有多强可想而知。半山腰的那个大洞就是它们的巢穴，根据情报里面化石翼龙的数量大约有二十头左右，只能靠驱散弹智取。”
　　他指了指半山腰的巨型洞穴：
　　“任务最危险的部分就在这里。驱散弹的射程只有一百米，我们要潜伏到巢穴附近一百米的范围内，将驱散弹准确射入巢穴，化石翼龙的视觉十分敏锐，这个过程我们很有可能会被发现，所以绝不能恋战。”
　　随后，他打开战部分发给他们的武器箱，取出三把信号枪，三颗鸡蛋大小的驱散弹，以及三副防毒面具，开始了分配：
　　“驱散弹会扩散形成具备浓烈气味的烟幕，持续时间大约在十分钟左右，化石翼龙的生物本能会促使其远离烟幕范围。”
　　分配完毕，齐岳郑重道：
　　“驱散弹的制作成分复杂，所以数量有限，但是一人一枚也足够了。等驱散弹成功将化石翼龙驱赶出来以后，由我来驻守洞口，你们两人尽快探索巢穴，收集皮蜕，陈冲你觉得怎么样？”
　　齐岳安排的井井有条，再加上他对情况更加了解，陈冲自然不会反驳。
　　“好，速战速决！”
　　三人点点头对视一眼，随后齐齐向外一窜，借助着嶙峋怪石接连跳跃，沿着山石向着半山腰摸去。
　　“唳！”
　　的确如同齐岳所说，化石翼龙的视觉极其的强悍，陈冲三人刚刚向着半山腰跳跃攀爬没有多久，天空中就传来几声兴奋的嘶鸣，陈冲抬头一扫就看到有几头化石翼龙似乎是已经发现了他们，猛然向着他们所在的方位俯冲扑击而来。
　　“不要纠缠，否则会有更多的从洞穴里出来围攻我们！”
　　背负战刀，齐岳厉喝了一声，脚下狠狠一蹬，整个人如同离弦的利箭暴射而出，不再遮遮掩掩。而陈冲虽然很想尝试一下这些化石翼龙到底是怎么个皮糙肉厚法，但还是按耐住了心中的跃跃欲试，和白鸦一起加快了速度，向着半山腰的巨型巢穴冲去。
　　对于他来说，虽然【电疗法】已经有了显性能力作为掩饰，但是【金刚不坏神功】在彻底发动时的变化太过明显，也算是他底牌之一，没必要的情况还是不暴露为好。
　　“唳，唳！”
　　天空中俯冲而来的化石翼龙速度的确是迅猛异常，比起三人暴起突进的速度都慢不了多少，在陈冲等人距离巢穴还有一两百米的距离时，为首一头化石翼龙已经像是一台战斗机一样携带着猛恶的风声冲了下来，并且探出一双森森利爪，当头向着齐岳抓下！


第150章 驱散
　　锵！铛！
　　下一瞬，陈冲视线中火星四溅，战刀出鞘和金属撞击般的声响同时响起，豁然是齐岳瞬间抽出战刀先发制人，弯腰躬身，一刀割裂空气，抢先斩在了来袭翼龙的胸腹之间！
　　不过他这原本足以把猛兽轻松开膛破肚、一刀两段的迅猛斩击却并没有给这头化石翼龙带来什么重创。陈冲看得分明，火星四溅中这头化石翼龙胸腹之间不过出现了一道浅浅的血口，连轻伤都算不上！
　　唰！
　　齐岳势大力沉的一击斩击使得这头化石翼龙方向出现偏移，它却愤怒的嘶鸣一声，继续借助着惯性向着陈冲扑杀而来。
　　“来的好。”
　　在避难区待了几天的陈冲手痒难耐，他嘿然一笑，也没用什么兵器，只是简简单单的五指一捏，当即猛然踏前一步，一拳打爆空气，后发先至，狠狠轰在了这头化石翼龙的胸腹之间。
　　砰！
　　沉闷的气爆声混合着汹涌的劲风吹拂出来，陈冲这如同炮弹轰击的一拳下，这头化石翼龙胸腹之间陡然凹陷，并且爆出轻微的骨骼裂响声，使它当即凄厉的鸣叫一声，沉重的身躯以更快的速度反方向倒飞而回！
　　这力量体魄……！
　　即使是狂奔突击中，见到陈冲赤手空拳就将以钢筋铁骨、皮糙肉厚著称的化石翼龙击伤、击飞，不管是齐岳还是白鸦眼皮都狠狠抽动了一下。
　　化石翼龙体表防御是多么惊人他们可是清清楚楚，而齐岳以战刀斩击造成的伤害竟然还不如陈冲赤手空拳，让他们两人实实在在的猛吃了一惊，无法想象陈冲的身躯中到底蕴含着如何惊人的力量！
　　不过现在任务当前不是分神的时候，齐岳和白鸦两人按捺心中的震动，继续向着巢穴所在突进。
　　“的确挺硬。”
　　不知道齐岳和白鸦两人心中的想法，虽然具有压倒性的优势击退一头化石翼龙，陈冲却不由得挑了挑眉毛。
　　刚才的这一拳，他实际上已经利用上了【气动炮拳】第一式的真气推动，以他现在的力量换做是一个普通的超凡者挨了这么一拳，当场就要筋断骨折甚至命丧当场。但是这头化石翼龙挨了这一拳后竟然好像没事人一样继续扑杀过来，令他意外。
　　尽管他同样远没有拿出真正的实力，也足够说明这种化石翼龙的确是钢筋铁骨。它们个体力量也许不如他击杀过的那两头红眼巨猿，但是身体硬度上却犹有过之。
　　“唳，唳！”
　　接下来刺耳的嘶鸣声不断，甚至巢穴中有几头化石翼龙也被吸引了出来，顿时扑击下来参与围攻。而陈冲三人互相配合照应，一路并不恋战，迅速的向着巢穴洞窟突进。
　　实际上从战斗情况上来看，白鸦无疑是三人当中最弱的一个，面对两头化石翼龙的扑击围攻，她应付的时候也最为吃力，她使用的锁链长刀虽然灵活的上下翻飞，但是对化石翼龙造成的伤害极其有限，大多数时候只能留下一道浅浅的血痕而已。而化石翼龙的刃翼和利爪都是犀利之极的武器，切金断玉都不在话下，让她在招架当中冷叱连连。
　　齐岳的情况要比白鸦好上不少，但也是额头见汗，再要分心向前突击的情况下一时间也无法对化石翼龙造成什么大的伤害。
　　唯独陈冲的打法暴力非常，他举手投足之间无不携带着沛然巨力，这些化石翼龙虽然钢筋铁骨，但是只要挨中他的一拳必定当场像是炮弹一样抛飞出去，虽然在陈冲没有全力施为的情况下无法造成致命伤害，但是有效的让化石翼龙猛恶的攻势出现缺口，很大程度上缓解齐岳和白鸦面临的压力。
　　就这样，在陈冲像是坦克一样以纯粹暴力迫退下，三人有惊无险，迅速冲到了距离巢穴六七十米之外。
　　砰！
　　闪身避开一头化石翼龙的扑杀，齐岳乘此空当抬手一枪，一颗驱散弹登时拖着长长的尾焰瞬间没入了的巨大的巢穴里，随后就像是引爆了一颗烟幕弹一样，大量的灰白色烟雾混合着刺鼻的气味开始在巢穴中蔓延。
　　一边用浑身解数应付着皮糙肉厚的化石翼龙，齐岳一边喝道：“驱散弹具有很强的扩散性，化石翼龙的巢穴并不通风，我们需要等待驱散弹的效果彻底覆盖，然后再进去！”
　　唳――！
　　大约十分钟后，黑漆漆的巢穴中陡然一种暴动，大量渗人、狂躁的嘶鸣声像是浪潮一般涌出，然后陈冲就见到一道道庞大的黑影疯狂吼叫着从巢穴中狂冲而出，仓皇的冲上了天空，就像是躲避天灾的野兽一般。
　　冲出来的，赫然是一头一头大小不一，气势凶恶的化石翼龙，他们似乎感受到了什么极度厌恶、恐惧的东西一样，连自己的巢穴都直接放弃。
　　“成功！”
　　青筋暴起，一刀斩退了一头化石翼龙，齐岳兴奋的大吼一声：
　　“不要缠斗，我们进去！”
　　分别摆脱了如同牛皮糖一般纠缠不休的化石翼龙，陈冲三人齐齐向着巢穴中冲去，而紧追而上的几头化石翼龙在他们身影窜入巢穴洞口后，却同样感受到了什么极端厌恶恐惧的东西扑面而来，猛然停下了追击升空而起，在巢穴外的上空盘旋嘶吼。
　　唳――唳――！
　　一时之间，十数头化石翼龙在巢穴的上空群魔乱舞，像是无家可归的野兽一样，数次想要冲回自己的巢穴，但却被某种深刻于基因当中的厌恶和恐惧所控制，根本不敢下去。
　　“好了，十分钟之内，它们应该都不敢下来，驱散弹还剩两枚，留一枚撤退使用，也就是说我们二十分钟之内要探索巢穴，找到皮蜕。”
　　此刻，巨大的巢穴中，一条条宽阔的通道四通八达，像是一座巨大的迷宫，还弥漫着淡淡的烟雾和刺鼻的气味。而齐岳早已戴上了简陋的防毒面具，沉声道：
　　“白鸦，你在洞口守着，准备补射驱散弹，我和陈冲进去采集皮蜕，有什么情况就以枪声警示！”
　　白鸦端着枪，吐出一口气来，冷然点头。
　　陈冲和齐岳对视一眼，随后两人分头行动，迅速沿着不同的通道进入巢穴深处。


第151章 一夫当关
　　漆黑的洞窟中，一线冷光照射，陈冲踩在崎岖不平的地面上，沿着被化石翼龙挖掘的通道迅速深入。
　　借助着手电的光线，时不时的可以看到地上散落着根根骸骨、毛发，显得极其阴森恐怖，空气中还漂浮着令人作呕的恶臭气味，即使他带着防毒面具都无法完全隔绝。
　　整座的巢穴像是开凿出来的大型迷宫，一条条不长不短的通道通向的是一个个的小型石穴。
　　洞口处时不时的有噪杂的嘶鸣声传进来。知道驱散弹的作用时间有限，陈冲加快了步伐，在迷宫洞窟中连续查看了几个石穴，却都一无所获。
　　知道只有幼生期的化石翼龙才会进行蜕皮，陈冲倒没有什么气馁的情绪，继续探索，然后终于在探查的第五个石穴中有了发现。
　　这是一个大约几米见方的石穴，地面上铺着细碎的白骨，陈冲借助手电一扫，就发现在白骨上还铺着一层似皮非皮的事物。
　　他心中顿时一动，快步进入石穴，一手抓起，发现似皮非皮的事物入手粗糙，充满一种磨砂质感，正是齐岳所描述的化石翼龙皮蜕。
　　“这应该就是了。”
　　确认无误，陈冲满意的点点头，立刻将这张皮蜕折叠起来，放进了背包。
　　细细巡视了一圈，确定没有什么遗漏后，陈冲走了出来，准备继续去探索其他的石穴。
　　不过也就在这个时候，突然一阵急促的枪声伴随着白鸦紧迫的大喝声从出口的方向飘了进来：
　　“不好！情况不对！”
　　“齐岳！陈冲！你们快出来！”
　　嗯？
　　回声在漆黑的洞穴回荡，骤然听到白鸦的警示，陈冲眉头一皱，顾不得再去搜索剩余的石穴，立刻向着巢穴出口的方向窜去。
　　进入石窟通道之前就做好了标记，陈冲自然没有出现迷失方向的情况，他几秒钟的时间就来到了洞口，就发现白鸦站立在淡淡的烟幕中，如临大敌一般死死的盯着巢穴之外。
　　陈冲皱眉，来到她的身旁看向巢穴之外，顿时神色微变。
　　只见巢穴之外，二十余头化石翼龙不再像他们刚刚进入时那样盘旋在高空，而是全部j聚集在了巢穴之外，双眼透露出诡异的猩红色，如同群魔乱舞一般来回翻腾，充满了一种暴虐狂躁的感觉，仿佛下一秒就要控制不住齐齐冲进巢穴中一样！
　　尤其是其中一头头角峥嵘，远比其他化石翼龙强壮、凶暴，似乎是头领一般的化石翼龙似乎看到了他们两人，不断翻腾怒吼，让人心惊胆战。
　　“怎么回事！？”
　　这个时候，齐岳也从巢穴深处迅速蹿了出来，他看到巢穴外的惊人一幕顿时勃然色变：
　　“驱散弹的作用时间起码还有一半，它们怎么会这样？”
　　齐岳并不是第一次执行采集化石翼龙皮蜕的任务，根据他过往的经验，驱散弹无论是扩散性、驱逐效果、还是持续时间都得到了充分的验证，是对化石翼龙有绝对针对性的利器！
　　一般情况下在驱散弹气味扩散的上百米范围内，化石翼龙都绝对不会接近，但是现在这些畜生却全部近乎无视了驱散弹的效果聚集在了巢穴洞口，甚至展露出了莫名的狂躁和攻击欲望，这种情况无疑诡异、危险到了极点！
　　化石翼龙硬到离谱的体表防御使其极难对付。齐岳自认为以他们的实力，对付几头不算难事，但是此刻却有二十余头化石翼龙虎视眈眈，还被堵在了这洞窟里，这种情况下这些化石翼龙一旦冲进来，他们的下场难测！
　　陈冲眯起眼睛，冷喝道：
　　“还不明白么？情况只有两种可能，一是这些畜生已经对驱散弹产生了抗体；二就是我们的驱散弹被人做了手脚！”
　　“你是说……”
　　齐岳和白鸦两人不是蠢人，顿时凶光毕露，咬牙切齿道：
　　“卓弘毅！？”
　　不过在吐出这个名字之后，两人的心中充满了惊疑不定。
　　原因也很简单，因为像是驱散弹这样特殊的战斗道具并不是个人准备的，而是直接由战部从特殊研究部领取，然后再派发给作战人员。以卓弘毅的身份资历，根本就没资格经手这些东西，更不用说要对驱散弹这种特殊作战道具动手脚！
　　那这到底是怎么回事？
　　各种念头从心中一闪而过仅仅是一瞬间的事情，眼看一头头翼展锋利的化石翼龙在巢穴之外咆哮着，翻腾着，残忍的眼眸放射出诡异的猩红色，似乎越来越按捺不住暴躁，齐岳当机立断喝道：
　　“任务终止！白鸦，用你的驱散弹把这群畜生驱走！我们立刻撤退！”
　　早有准备的白鸦并没有任何的迟疑，她神情冷峻的抬起手来：
　　砰！
　　驱散弹拖着尾焰准确无比的在巢穴洞口外的一处岩石上爆开，大量淡淡的烟雾混合着刺鼻的气味顿时扩散出来，顷刻间笼罩了洞穴之外的数十米方圆。
　　然而，就在陈冲等人等待化石翼龙避退，然后趁机撤离时。
　　吼！
　　随着第二颗驱散弹的烟幕气味爆发，在巢穴口群魔乱舞的化石翼龙齐齐发出一声截然不同的震天嘶吼。然后它们每一双狭长、残忍的眼眸中的猩红的血光几乎要滴下血来，竟然没有丝毫避退的意图，反而像是被引爆了杀戮本能一般，突兀而疯狂向着巢穴里冲来！
　　“该死！”
　　万万没有想到这一颗驱散弹竟然会造成截然相反的效果，望着前赴后继向洞穴里扑来的化石翼龙，齐岳白鸦两人齐齐脸色巨变！
　　眨眼间，为首那头体型格外强壮，气息格外暴虐的化石翼龙就已经堵在了巢穴口，几乎堵住了洞口大部分的光线，投射下一片死亡的阴影。它似乎是头领一样的存在，鸟喙似的血盆大口夸张的打开，露出纵横交错的森森利齿，一双残忍的眼眸直接就锁定了体型不成比例的齐岳等人，发出兴奋至极的嘶吼！
　　后路断绝，眼见这头强壮、暴虐的出奇的化石翼龙堵在了巢穴口，知道已经到了九死一生的关头，两人青筋暴跳，齐齐抽出手中战刀，狂吼道：
　　“陈冲，各安天命，我们冲……”
　　嗤啦。
　　就在这个时候，齐岳白鸦两人身旁，衣衫爆裂、破碎的声音响起，一股如同岩浆喷涌般的浓烈生命气息扩散出来，陈冲步步向前，浑身筋骨肌肉在霹雳啪啦的爆响中不断拔高、突起，血管如同游龙般浮现，让他整个人眨眼之间就变成了一个高逾两米、肌肉虬结、浑身黑青隐泛赤铜色的巨人！
　　“这！”
　　哪怕是现在面临着全军覆没的死亡威胁，见到陈冲身上如此惊人的变化，齐岳和白鸦两人呼吸还是不由得一窒。


第152章 落水狗
　　轰隆！
　　下一刻，地动山摇！偌大的一个巢穴像是发生了地震一般，大量碎石簌簌而落。齐岳和白鸦两人在震骇当中只感觉巨大的轰鸣声震耳欲聋，同时他们脚下坚硬的地面彻底崩裂，猛然下陷，无数碎石破空飞射！
　　完全搞不清发生了什么，宛如地震一般的境况中，他们就看到陈冲暴龙般的身形陡然掀起一片令人窒息的狂风恶浪，在风声不堪承受的嘶吼声中，如同一辆狂暴疾驰的火车，直接出现在了头领翼龙的身前！
　　轰轰轰！
　　陈冲五指一捏，条条筋肉爆震，仿佛晴天霹雳，三声沉闷的轰鸣声响在同一时刻爆发，在谁都没有反应过来的时刻，就落在了化石翼龙头领的胸腹之间！
　　砰！
　　“唳！”
　　挨了这一拳就像是被重炮直接轰中，化石翼龙头领一声惨鸣，偌大的一个身体好像鸿毛一般飘起！它以防御著称的庞大身躯一路飞起在空中的时候就寸寸龟裂，同时墨绿色的血雾狂喷，混合鲜血挤压喷射的声音，还有骨骼散架，破裂，以及一连串崩崩崩弓弦断裂地声音！
　　当陈冲拿出了真正的实力，这全力一拳打出，恐怖的巨力震荡压迫，把这头化石翼龙头领身体内蕴含的血液都震了出来，让它浑身的内脏、钢铁一般崩紧的肌肉纤维，也统统断裂，一拳直接将其打死！
　　砰砰砰！
　　翼龙头领的尸体倒飞出去，巨大的惯性下一路将身后七八头普通翼龙狠狠撞飞，然后直接沿着巢穴外的陡坡滚落下去。
　　而眼见到利刃子弹都难伤，自己等人应付起来都很吃力的化石翼龙被陈冲一拳就打得浑身崩裂，到处鲜血喷射的惊人景象，齐岳和白鸦两人更是脑袋一懵。
　　虽然是叫化石翼龙，但是这种生物称之为钢筋铁骨毫不夸张，更不用说这头似乎头领级的存在，而陈冲能仅凭血肉体魄，一拳就将其打的浑身崩裂，这是何等恐怖的力量？
　　“不用浪费时间了，这些垃圾就由我来解决吧。”
　　一拳打死了翼龙头领，陈冲额头上血管游动，让他看上去简直就像是一头暴龙，他步步前进的同时，盯着外面不安嘶吼的翼龙族群，狞笑道：
　　“哪个白痴想出的法子，以为这种小打小闹就能要老子的命么？”
　　……
　　与此同时，距离陈冲等人所在巢穴的一公里之外。
　　山涧脚下，三道人影隐没在掩体之后，借助着望远镜向着半山腰的化石翼龙巢穴张望着。视线中半山腰处大量的化石翼龙如同群魔乱舞一般向着巢穴里嘶吼扑击，卷起大量的尘土，搞得灰蒙蒙一片。
　　这三人正是一脸阴狠、快意之色的卓弘毅，和他不知道从哪里找来的两个队友。
　　“哈哈哈哈！果然有效！”
　　这个时候，卓弘毅通过望远镜清楚的看到半山腰的情况，顿时发出恶毒的大笑：
　　“陈冲，你不是很能打么？我倒要看看这些钢筋铁骨的化石翼龙够不够你打？”
　　在他身旁，樊川阴测测地笑道：“队长放心吧，这些化石翼龙一个个像是铁打的一样极难对付，数量少还好说，现在一大群都把他们堵在了巢穴里，相当于瓮中捉鳖，他们死定了，我们估计连给他们收尸都免了。”
　　袁明嘿嘿笑着，一脸谄媚道：
　　“队长，常委员长的安排果然天衣无缝，这三个蠢货到死恐怕都不知道是怎么回事。可怜那个叫做陈冲的，就算有所谓的显性能力又怎么样？”
　　化石翼龙多么棘手，他们是清清楚楚，避难区里做过采集皮蜕任务的小队不在少数，但是在没有掌握驱散弹驱逐的方式之前，几乎每一次的超凡者队伍都死伤惨重，所以从来没有人愿意和这种难缠的怪物正面作战。
　　听着身边两人的话语，卓弘毅依旧举着望远镜观察着，嘴角的笑容却越发的舒畅、灿烂，像是终于发泄出了心头的一口恶气一样，笑道：
　　“呵呵，这可是我请求老师为我制定的计谋，这三个白痴怎么可能察觉？你们放心，我答应过你们，只要你们好好表现，再做出些成绩来，我会请求老师他把你们也收为学生，到时候在这避难区里你们也不用再那么辛苦。
　　不过我们现在要盯好他们，说不定他们有可能会逃出生天，到时候我们见机行事！只要他们没什么反抗能力，那就弄死他们！”
　　袁明和樊川两人顿时大喜过望：“多谢队长！请放心！”
　　似乎已经预见了陈冲等人的凄惨下场，卓弘毅扬眉吐气，志得意满的一笑。
　　之所以会出现这样的状况，自然是陈冲等人领到的驱散弹实际上被做过了手脚，他虽然没有资格接触这些东西，但是身为战部委员长的常明轩利用自己的身份做到这一点却不是什么难事。
　　动过手脚的驱散弹里，驱逐化石翼龙的成分大量的消减，还添加了部分会令这种生物狂躁的成分，只要这种成分的浓度在空气中达到一定的程度，就足以令化石翼龙克服对驱散弹的厌恶。而只要陈冲等人死在了荒野中，那就是死无对证，任谁都只会以为这是一场任务的意外，不会想到是有人做了手脚。
　　为此，他苦苦忍耐伪装，如今终于有了回报。
　　不过几分钟后，一直用望远镜观察着半山腰动静的三人突然发现远处的化石翼龙似乎越来越少，然后就看到七八头化石翼龙像是在仓皇逃窜一般猛然从灰蒙蒙的烟尘中冲出，不知道飞向了哪里。
　　嗯？
　　一时间，变故突生，同样从身边队友的眼中看出了惊疑，卓弘毅反反复复的用望远镜观察着远处山腰的情况，却因为大量飞扬的尘土看不真切，顿时皱眉道：
　　“怎么回事，这些畜生怎么跑了？他们是怎么做到的？”
　　按理来说狂躁的化石翼龙应该会完全撕碎被堵在洞穴中的陈冲等人，怎么会莫名其妙的飞走？难道是做过手脚的驱散弹出了什么问题？
　　三人一时间不由得面面相觑。
　　“队长，我们要不要上去看看？”
　　樊川思索了一下，然后做出一个血淋漓的割喉手势：
　　“现在搞不清楚情况，不过这么些化石翼龙围攻滋味绝不好受，他们现在说不定已经筋疲力尽甚至受了重伤！”
　　“不错！”
　　袁明也狞笑道：
　　“他们没有证据，未必能想到和我们有关，能把我们怎么样？我们反而可以摸上去见机行事，痛打落水狗，队长你觉得如何？”
　　“摸上去……”
　　卓弘毅先是犹豫了一下，随后脸色一狠：
　　“好，我们摸上去看看！”


第153章 诘责
　　此时此刻，半山腰的巢穴之中。
　　洞穴口处此时已经是一片狼藉，无论是地面还是岩壁都像是被炮弹轰击过一样，到处都是坑坑洼洼和散落的碎石。除此以外，成块成块化石翼龙的尸体散落在洞口，支离破碎的肢体内脏、扭曲的爪牙、漫出的墨绿色鲜血以及腥臭刺鼻的血腥味道，无不让洞窟之中好像是屠宰场一样血腥而恐怖。
　　尤其是在满地的尸块当中，还站立着一个浑身隐泛赤铜之色、犹如铁塔般的凶悍身影，更是凭添了这种恐怖。
　　“呼……”
　　因为剧烈的体力消耗，陈冲的口鼻之中喷吐出道道浓烈的气流，体型也缓缓的缩小。
　　这种实力……
　　而看着陈冲夸张的体型和肌肉一点点归于印象中的模样，角落里的齐岳和白鸦两人心惊肉跳，眼皮眉毛无不狂抖，只觉得喉咙干涩，说不出话来。
　　从陈冲开始变身到结束战斗不过几分钟的时间，先是那头格外强壮的翼龙头领被一拳打死，随后前赴后继疯狂扑击进来的化石翼龙一个个更是被陈冲一人拦截，一人在这石窟中独战一群化石翼龙。
　　而他们觉得化石翼龙棘手无比的钢筋铁骨，在陈冲这个更凶暴的怪物面前变得无力而可笑，超凡者全力劈斩只能留下浅痕的惊人防御，在陈冲纯粹野蛮的暴力面前好像土石那般脆弱，预想中的艰难苦战完全没有发生，纯粹就是一边倒的屠杀。
　　他们也真正见识到了什么叫做力量，什么一夫当关，万夫莫开！他们甚至怀疑，这种实力表现，就算是其他高阶超凡者都不能做到！
　　齐岳和白鸦两人脸色变幻，不过虽然对陈冲刚才展现的惊人变化和实力有着强烈的好奇和敬畏，他们却明智的没有多问，只是一时之间不知道该说什么好。
　　“好了，跑掉的那几头看样子短时间不敢回来。”
　　这个时候，陈冲转过身来盯着齐岳和白鸦两人，打破沉默道：
　　“你们有什么看法？”
　　齐岳和白鸦两人回过神来，眼中的神采阴晴不定。
　　深吸一口气，齐岳沉声道：
　　“陈冲，你的判断没有错，我们领到的驱散弹的确是被做了手脚！这件事情莫名其妙，应该和卓弘毅这个杂碎脱不开关系！”
　　白鸦像是有着什么难以理解的事情，冷声道：
　　“唯一不明白的是，如果这件事真的和卓弘毅有关，他是怎么做到的？像是驱散弹这样的战略道具都是战部直接分发下来的，卓弘毅根本不可能有机会经手，不更不用说做这种手脚，能做到这种事情的必然是战部的高层！你觉得卓弘毅这样的废物，有本事让这些人冒着大不讳暗算我们么？”
　　齐岳顿时沉默下来。
　　的确如同白鸦所言，凭借卓弘毅的手段心机，绝不可能做到这种事情，甚至就算是她的姐姐卓绯红都未必有这种能力。
　　到底会是谁？
　　齐岳隐隐感觉到整件事情的背后好像有一双无形的黑手在操纵拨弄，小小的暗算就险些让自己等人万劫不复，如果不是陈冲的实力远超预计，面对这一群化石翼龙，他们的下场还未可知。
　　“陈冲，你那里应该还有一枚驱散弹，这件事情我们回到避难区以后必须立刻上报战部，启动调查！”
　　吐出一口气来，齐岳声色俱厉道：
　　“避难区能在这废土中立足，靠的就是同仇敌忾、互相扶持，严禁同类相残，现在有人竟敢用这么卑劣的手段暗害我们，已经是犯了禁忌，不管幕后的黑手是谁，我们都必须要把他曝光出来，否则以后都寝食难安！”
　　白鸦缓缓点了点头：“不过我劝你不要抱太大的希望，对方既然能够动这种手脚，内情可能比想象中还要复杂，我们先把皮蜕采集了，然后回去再……”
　　“有人在外面！”
　　而就在这个时候，陈冲的耳朵微动，非凡的感知力似乎让他觉察到了什么，顿时转头望向洞窟的方向，猛窜而出。
　　齐岳和白鸦眼神一冷，紧跟而上，窜出了洞口之外。然后立刻就发现洞口外不远处，一脸惊愕的三个人影。
　　正是卓弘毅、袁明、樊川三人。
　　如此突兀的被人察觉了行迹，巢穴之外，卓弘毅三人似乎有些惊慌失措。尤其是看到为首的陈冲还有齐岳白鸦这三人竟然气息完足，身上一点伤痕都没有，就好像什么都没有发生一样，更是让他们惊疑不定。
　　该死，这是怎么回事？
　　不管是卓弘毅还是袁明樊川，他们眼中的惊疑不定都并不是伪装，而是完完全全想不通为什么陈冲他们三个人竟然会是这么一种情况！
　　在他们看来，先前那些暴走的化石翼龙前后附近的袭杀危险性毋庸置疑，必然给陈冲三人造成了不轻的创伤，就算再不济也会让他们筋疲力尽，这说不定也正好是他们的机会。可是现在看着陈冲三人的样子，哪里有半分受伤或者是力竭的影子？
　　而走出巢穴看到这三个人，齐岳和白鸦两人身上顿时散出毫不掩饰的煞气，口中如吐冰渣一般：
　　“卓弘毅……你是专程来想给我们三个收尸的么？”
　　“你们在说什么？”
　　卓弘毅的脸色先是剧烈变化了一下，然后一副迷惑的模样四下打量，问道：
　　“敢问三位，到底发生了什么？我和我的队友是完成了任务以后，顺便过来查看，发现巢穴这里情况好像不对才上来看看而已。”
　　“是么？”
　　白鸦的眼神无比冰冷，冷笑道：
　　“难道不是你们在分配给我们的驱散弹上做了手脚，不光让驱散效果大打折扣，甚至反而会让化石翼龙狂暴？”
　　“你说什么？驱散弹被人做过手脚？”
　　卓弘毅一副震惊之极的模样，语气激烈道：
　　“怎么可能！驱散弹是由战部分配的，谁能做出这种事情！？”
　　齐岳同样表情森寒的盯着卓弘毅：
　　“怎么，你不承认么？我们的驱散弹都有问题，偏偏你们的都是正常？驱散弹上做手脚，这样一来就可以不用自己动手，利用化石翼龙杀人于无形当中，对外推脱是一场任务意外，把自己摘得干干净净，这不就是你的打算么？”


第154章 我说是就是！
　　卓弘毅神情接连数变，这个时候，他身后袁明突然站了出来，一脸愤怒的道：
　　“三位，你们不要血口喷人！我们同为一个避难区，自然应该同心协力，怎么可能用这样阴损的手段害你们？我们到现在都不知道到底发生了什么，而且队长已经说了，驱散弹是由战部直接配给的，就算是有问题也是战部的责任，怎么能怪到我们的头上来？”
　　“不错！”
　　樊川也梗着脖子喊道：
　　“虽然你们的实力要强于我们，却也不能颠倒黑白，指鹿为马！既然你们认为有人做手脚，何不回到避难区以后向战部申诉，进行彻底的调查，到时候一切不就都水落石出？”
　　卓弘毅更是一副恳切的模样，一脸沉重道：
　　“我知道三位对我以前颇有微词，不过我在战部之中人微言轻，三位可以想想，我有什么本事能做出这种布置来？所以三位真的是冤枉我了，我看不如我们即可回程，向战部申报这件事情，进行调查，如何？”
　　不得不说，卓弘毅、樊川、袁明言之凿凿，表现的义愤填膺，伪装的十分到位，就好像是受到了天大委屈一般。
　　而齐岳和白鸦两人死死盯着三人，一言不发。
　　他们两人可不是什么傻白甜，卓弘毅伪装的再好，在他们心目中也是首当其冲的嫌疑人。除了卓弘毅以外，他们根本想不出谁会有理由暗算他们。
　　不过唯一的问题就是现在他们没有任何的证据能够证明这件事就是卓弘毅所为，再加上卓绯红的存在，让他们心有顾忌，不可能当场撕破脸皮。
　　卓绯红在避难区名声斐然，她背后的老师明血不光是一名地位极高的资深掌控者，还是一个出了名的煞神，如此种种，在没有证据的情况下，他们也无法把卓弘毅怎么样。
　　齐岳深吸一口气，正要说话，一旁的陈冲却盯着卓弘毅，突然嘿嘿笑道：
　　“小崽子，别装了，这件事除你以外绝无他人。我很好奇，凭你自己是绝对做不到这些的，你的背后到底有着什么人在帮你，说出来让我听听？”
　　转头看向陈冲，卓弘毅的眼中闪过一抹阴沉，不过他却只冷笑了一下：
　　“陈冲，我已经说过了，你们所说的事情跟我毫无关联！如果你非要指证是我，那就请拿出证据来！否则空口白牙，我还说你们刚才所说的情况都是子虚乌有而已！”
　　计划的失败让卓弘毅有些烦躁，不过清楚陈冲等人绝对不可能有什么指向他的证据，卓弘毅双臂抱胸，有恃无恐的讥笑道：
　　“那么，你有证据么？”
　　齐岳和白鸦两人的脸色并不好看。虽然现在对卓弘毅已经是深恶痛绝，齐岳还是忍耐心中杀意，上前一步来到陈冲身旁低声道：
　　“陈冲，算了，既然他不承认，我们就回战部进行申诉，战部不是什么人能够只手遮天的地方，相信你的老师秋委员一定会为我们讨还公道！”
　　提到秋梦月这个掌控者，不管是卓弘毅还是樊川袁明，脸色都明显变化了一下。
　　打虎不死反受其害，如果同为掌控者的秋梦月介入，他们回去之后恐怕会有不小的麻烦。
　　“没有什么要说的了吧？”
　　想着尽快回去找常明轩请教对策，卓弘毅目光闪动，一副你能拿我怎么样的表情冷笑道：
　　“没有证据的话，我们没有功夫在这里和你们浪费时间，告辞！”
　　话音落下，卓弘毅向身旁的樊川、袁明使了一个眼色，缓缓后退，准备尽快离开这里。
　　“证据……？”
　　不过也就是在这个时候，盯着缓缓后撤的三人，陈冲脸上陡然绽放一抹狞笑：
　　“我说是你，就是你！不需要证据！”
　　轰！
　　下一刻，陈冲脚下陡然一踏，庞然大力下坚硬的岩石地表轰然破碎，而他整个强壮的身躯却陡然压爆空气，如同下山的虎魔一般瞬息之间就扑到了卓弘毅的身前，一拳轰出！
　　只一瞬间，一道凶恶而高大的身影就出现在了面前，遮挡着了所有的视线，同时裹挟着实质化的狂风抽击在了自己的脸上，也让呼吸不畅的卓弘毅惊骇欲绝！
　　砰！
　　下一瞬，排山倒海的无匹巨力自胸口爆发，卓弘毅连哼都没哼一声就浑身劈啪作响，鲜血狂喷！他瞬间像是一个破布娃娃般呼啸着离地而起，狠狠撞在不远处的一块巨石上，巨大的惯性下将这块巨石撞的四分五裂！
　　也不知道卓弘毅到底遭受到了怎样的巨力打击，当他落地之后，大量的鲜血从七窍之中流出来，他整个人一动不动的瘫在碎石堆里一动不动，浑身软趴趴，全身的骨头断裂了不知道多少，唯有胸膛微微起伏，似乎要活不成了。
　　时间似乎凝固了这一刹那，万万没有想到陈冲竟然会悍然动手，齐岳、白鸦，甚至樊川、袁明，都不由的呆住了。
　　“你！”
　　仿佛是受到了偌大的惊吓，樊川和袁明两人猛然后跳拉开了和陈冲的距离，而齐岳和白鸦两人也终于反应了过来，眼皮狂跳，喝问道：
　　“陈冲！你做什么！”
　　卓弘毅的身份特殊，在没有证据的情况下动手反而是落人把柄，他们完全想不出陈冲为何要这么做！
　　而此时，拉开了距离的樊川和袁明两人如临大敌，顾不上去查看石堆里已经毫无知觉、看上去惨不忍睹的卓弘毅，两人额头青筋暴起，齐齐厉声狂吼道：
　　“你居然敢，居然敢！”
　　“你完了，你完了！你知道卓绯红是谁么！你知道卓绯红的老师是谁么！？”
　　“要是让他们知道……”
　　“你们白痴？”
　　陈冲像是看白痴一样的盯着袁明和樊川，一脸狰狞的道：
　　“知道的人都死了，不就没人知道了？”
　　轰！
　　下一瞬，陈冲的身影猛然冲刺，纯粹的力量推动带来迅若雷霆的速度，让他强悍的身躯带起一片狂暴的风声直直扑向了樊川和袁明！
　　嘶吼的风声响彻山间，犹如死神在风中狂笑！
　　不好！
　　眨眼之间，猛恶的狂风伴随着陈冲极具压迫性的体型就扑到了面前，袁明在惊骇欲绝中下意识的就想躲避。但就在他意识刚刚传达到四肢之时，眼前突然一暗，随后视野猛的摇晃，无边剧痛伴随着黑暗猛的袭来！
　　他自己不知道发生了什么，但齐岳和白鸦两人却看得分明，陈冲蒲扇一般的大手直接按了下来，宛若一根撑天石柱猛的砸下，将袁明的脑袋直接拍进了胸腔，然后轰然跪地！那看似强壮精悍的肉体好像泡沫，无头的躯体重重轰砸在地面，瞬间化作一具尸体！
　　尸体身下的土石崩裂，大量血液喷出，这残酷无情的一幕陡然印入旁边两三米远的樊川眼中，也让他这一瞬间心中的后悔犹如惊涛骇浪席卷全身。
　　我就是个煞笔啊！
　　我为什么要浪费时间放狠话！
　　我应该直接转身就逃啊！
　　只可惜樊川心中后悔的情绪毫无作用，他视野中陈冲的右拳宛如点燃的重炮，跨越将近两米的距离瞬间轰在了他的胸口，下一刻他就好像被攻城锤轰中，整个人倒飞而去，直接坠下了山涧。
　　而在坠落的过程中，他嘴里面就传来鲜血狂喷地声音，还有骨骼散架，破裂，甚至还有弓弦断裂地声音。那是陈冲一拳轰击，恐怖的劲力叠加震荡，是把他身体内蕴含的血液都震了出来，同时他全身内脏也通通破碎，在半空中就已经命丧黄泉！
　　风声呜咽，惨叫和轰鸣声在风声中飘散。
　　短短几秒钟的时间，战斗彻底结束。
　　而完全没想到陈冲会无视卓弘毅的身份背景暴起出手，也没有想到这又是一场一边倒的屠杀，齐岳和白鸦两人都如坠冰窟。
　　战部之中有绝对的禁忌，就是无论荒野内外，都严禁互相残杀！他们简直无法想象这里发生的事情如果让战部得知，他们会遭受如何严酷的惩罚！
　　唰！
　　而下一刻，陈冲危险而凶恶的眼神，就直勾勾的钉在了齐岳和白鸦两人的身上。
　　他当然知道直接打死卓弘毅这三人会有如何严重的后果，但他还是做了。实际上谁也不知道的是他本来就寻思着趁着这场行动把卓弘毅这支烦人的蚊子给拍死，现在正好如愿。
　　而他现在所考虑的就是，该如何处理这两个便宜队友，避免秘密泄露？


第155章 投名状！
　　盯着脸色发白的齐岳和白鸦两人，陈冲眼神深处冷酷的光彩一闪而逝。
　　他来到卓弘毅被碎石掩埋的地方，俯身一把抓出了卓弘毅鲜血淋漓的身影。
　　此时卓弘毅七窍当中血流如注，浑身软绵绵的，骨头都不知道断了多少根，唯有胸膛还在微微起伏，代表着他并没有死亡。
　　卓弘毅之所以没死，除了因为他身为超凡者的体质以外，自然是因为陈冲暴起抢杀之下刻意的留下活口，询问幕后主谋，否则的话以他现在的恐怖力量，卓弘毅跟樊川和袁明两人的下场不会有任何区别。
　　噗通一声，陈冲转过身来，随意的把看上去惨不忍睹的卓弘毅扔在了齐岳和白鸦两人的面前，随后从背包中掏出一个水壶，水流倾泻而下，浇在卓弘毅意识不清的脸上。
　　“嗬，嗬嗬……”
　　水流刺激下，卓弘毅眼睛艰难的睁开，浑身各处传来的无与伦比的剧痛让他的脸色极尽扭曲。
　　而当他在看到居高临下、一脸冷酷看着自己的陈冲时，这种扭曲就变成深深的恐惧，他的喉咙微动，吐出含混不清的字眼：
　　“求，不，不要，杀，杀我……”
　　“小兔崽子，现在知道求饶了？”
　　陈冲双臂抱胸，面无表情道：
　　“我问你，驱散弹到底是谁做的手脚？你只要说出来，我以性命担保，我绝不会杀你！”
　　此时此刻，因为强烈的恐惧和痛苦，卓弘毅半个破败的身躯剧烈颤抖，在死亡的威胁下，他的鼻涕眼泪控制不住的涌出，和鲜血混合在一起：
　　“不，不是，我……”
　　“是常，常委员长。”
　　“是他……都是，是他帮助我安排的……”
　　嗯？
　　常委员长……常明轩？
　　万万没有想到这么一个答案，不管是陈冲还是一旁的齐岳白鸦脸色都变化了一下。
　　齐岳不由的失声道：“常明轩可是战部高层，掌控者级别的存在！他为什么要帮你暗算我们！？”
　　躺在地上一动不能动，卓弘毅虚弱不堪，涕泗横流道：“不，不知道，他说我，我的天赋很好，愿意收我做学生，前提是我要解决我内心的障碍，所，所以……”
　　这算是什么理由！？
　　齐岳和白鸦两人脸色剧烈变幻，眼神中尽是惊疑不定。唯有陈冲瞬间似乎联想到了什么一样，心中一动：
　　“常明轩，秋梦月……这个杂碎小白脸难道是和我那便宜老师有什么恩怨纠葛，所以恼羞成怒，迁怒到老子身上？”
　　那天在地下训练室他明显可以察觉出常明轩对秋梦月的讨好，以及秋梦月的厌恶和不屑一顾，根据种种他一瞬间就脑补出来了一系列因爱生恨的狗血大剧。
　　“狗东西，敢阴老子……”
　　幕后黑手水落石出，陈冲心中无声狞笑了一下。诚然，掌控级别的新人类他现在恐怕不是对手，但是现在属于他的电力室已经基本搭建完毕，只要给他一段时间，【电疗法】会再度让他【电流推动】的力量境界急速攀升，五十万伏特的高压电辅助修炼下，别说是二阶掌控者，就是银环避难区所谓的魁首他也不见得就怕了！
　　不过这一切还需要时间。
　　“陈冲，求，求你，放过我……”
　　地上，血人一般的卓弘毅发出虚弱而惶恐的哀求：
　　“我姐姐同样有一位资深掌控者做老师，你们不想得罪这样存在的吧？”
　　“我，我以后，保证再也不与你们为敌……”
　　“求，求你饶我一条狗命，你刚才答，答应过，只要我说出来，就……”
　　“没错，我是答应过，我不会杀你。”
　　陈冲缓缓转头盯着受惊不轻的齐岳和白鸦两人，耸耸肩，嘿然笑道：
　　“不过我不能，不是还有别人么？那就由你们两个来动手怎么样？”
　　地上卓弘毅头皮一炸，咳出大口鲜血，惨然道：“你，你……！”
　　而陈冲充满危险之色的目光落在自己的身上，齐岳和白鸦两人脸色铁青，一颗心深深的沉入了谷底，通体都在发寒。
　　他们都不是蠢人，陈冲的意思表露的十分明显，就是要他们两人亲手杀死卓弘毅！卓弘毅的背景自然不用说，以卓绯红对其的溺爱，一旦知晓他的死亡后果不堪设想！而陈冲的所作所为就是让他们当场递上投名状，将三人同绑在一条船上！
　　经历前面两场战斗，齐岳和白鸦两人对陈冲的实力、心性已经清清楚楚，这个陈冲完全是一个心狠手辣、无法无天的枭雄。他们也隐隐有种感觉，如果自己等人不按照对方的要求去做，下一刻恐怕就会落得和卓弘毅等人一样的下场！
　　我怎么就邀请了他！
　　后悔的情绪在心中打转，齐岳的脸色难看到了极点。不过他身旁的白鸦脸色一狠，没有过多犹豫的一把抽出战刀，向着卓弘毅走去。
　　瘫痪不能动的卓弘毅清楚的感觉到了死亡逼近，像是回光返照一样一脸狂骇的大叫道：
　　“杂种！你们这些杂种！你们敢，你们……”
　　下一刻，噗嗤一声，白鸦手中的战刀猛然贯入了卓弘毅的胸膛，让他一切的狂骇和怨毒都凝固在了脸上！
　　居高临下盯着卓弘毅，白鸦精致的容颜上尽是阴冷之色：
　　“下辈子投胎，好好做人吧！”
　　嗤的一声，白鸦起身拔刀，提着滴血的刀锋，然后站到了陈冲的身旁。
　　陈冲一脸欣赏之色的点点头，这个白鸦虽然是个女人，但是比起齐岳更有决断，十分对他的脾气。
　　而这个时候齐岳也无法可想，他咬了咬牙，脸色灰败的走到卓弘毅的面前，抬手一刀刺下，直接贯入了卓弘毅的心脏，然后狠狠一绞！
　　至此，卓弘毅彻彻底底死亡，一双怨毒而恐惧的眼眸死死盯着阴暗的天空，死不瞑目。
　　“好了！”
　　眼见一切都按照自己的剧本在走，陈冲大手一挥，慢条斯理道：
　　“战部给我们的驱散弹出现了问题，我们拼死力战之下侥幸逃生，但是卓弘毅、袁明、樊川三人却因为实力不济，不幸葬身于化石翼龙的口中，连完整的尸首都没有留下，令人惋惜！整件事情就是这样，你们觉得如何？”
　　山风吹拂而来，陈冲的话语声回荡，齐岳和白鸦心头发冷，只觉得一股寒意席卷全身。


第156章 恶人先告状
　　接下来的时间，彻彻底底被慑服、绑在一条船上的齐岳和白鸦两人在陈冲的指挥下开始了布置。
　　他们首先是进入巢穴中将化石翼龙的皮蜕采集完毕，然后将卓弘毅、樊川、袁明三人的尸体收敛起来，带到了一两公里外卓弘毅他们原先负责的那一处小型采集点。
　　在惊动里面的化石翼龙之后，陈冲等人将这三具尸体像是投喂食物一样丢弃，然后迅速摆脱这些化石翼龙回到了原先的地方，将巢穴附近以及自己身上沾染的血迹处理一番，确保不会有任何的蛛丝马迹遗漏。
　　反反复复再度巡视了一遍，三人汇合。
　　与陈冲的轻松写意、智珠在握不同，齐岳和白鸦两人神色冷峻无比。
　　木已成舟，后悔无用。可以想见，卓弘毅三人的死亡必定会在战部引发不小的震动，尤其是卓绯红得知这个消息，必然不会这么轻易相信自己等人的说辞，以她的背景，十有八九会促使战部进行极其严格的调查，如果现场出现什么疏漏，暴露了三人死亡的真相，到时候就是一场灭顶之灾！
　　“好了，你们不用太过担心，卓弘毅等人在驱散弹上做手脚，完全是作茧自缚。只要我手上这枚动过手脚的驱散弹递交上去，战部对我们的怀疑就会无限降低。”
　　陈冲在两人冷峻的面庞上扫过，淡淡道：
　　“现在最后一个问题，做戏要做全套。既然我们历经苦战，身上自然要有点痕迹，把你的刀给我。”
　　说罢，陈冲从白鸦的手中要过战刀，然后在巢穴洞窟满地的化石翼龙石块中扒拉出几支锋利的脚爪，用战刀剁了下来。
　　提着几支脚爪，陈冲随手丢在地上：
　　“伪装伤口也有讲究，不要用随身兵器，以免被人看出端倪。”
　　说着，陈冲就这么拿着脚爪的尖端，由肩到腹，对着自己狠狠一划。
　　嗤啦一声，像是钝刀子切割在牛皮上，在陈冲眉头紧皱，双臂狠狠发力下，足以穿金裂石的锋锐脚爪终于深深刺入血肉。而随着陈冲皱眉用力，他坚韧的皮肉也被缓缓撕裂，顿时血流如注，撕裂的血口一路蔓延，在他身上形成了一条极其惨烈的伤口。
　　不仅是对别人，对自己也够狠！
　　见到这一幕，齐岳和白鸦眼皮子不由得一抖。他们两人无奈的对视一眼，然后齐齐从地上捡起一支脚爪，开始人为的制造起苦战的伤口来。
　　片刻之后，三人在自己身上制造出几条看似惨烈，实则并没有伤筋动骨的伤痕，然后又从背包取出纱布药粉开始了包扎。
　　鲜血透过纱布，短短半个小时的时间，陈冲等三人就从一副生龙活虎的模样，变成了好像刚从前线退下来的伤员一般。
　　“好了！”
　　来回扫视着同样裹着厚厚纱布的齐岳和白鸦，陈冲满意的点点头，嘿然笑道：
　　“我们走！”
　　……
　　两个小时后，临近黄昏。
　　当陈冲、齐岳、白鸦三人一副重伤惨烈的模样回到避难区，然后马不停蹄的冲进战部中枢大楼时，顿时引发了一阵骚动。
　　“你看那三个人！那不是齐岳和白鸦吗？”
　　“个头最大的那个，好像就是被秋委员长收为学生的那个外来者！？”
　　“天，这三个人怎么这么一副模样，这是遇到荒神了么？”
　　此时战部大厅中的人虽然不多，但是还是有十余个超凡者逗留于此，他们顿时根据陈冲陌生的面孔和体型认了出来，然后议论纷纷。
　　砰！
　　来到台前，齐岳一脸冰冷之色，将自己的身份徽章狠狠的拍在办事人员的面前，厉喝道：
　　“我问你，我们的直接指派任务是谁安排的！还有配发给我们的驱散弹到底是由谁经手的！”
　　齐岳声色俱厉的呼喊声顿时压倒了大厅中的嘈杂之声，一时间所有人不由得被吸引了注意，偏头张望过来。
　　办事人员显然从未经历过这种阵仗，他白着脸对着电脑屏幕查询了一番过后，小心翼翼：
　　“原来是采集化石翼龙皮蜕的任务，不过更详细的信息我没有权限查询，请问是出了什么问题么？”
　　得到陈冲的授意，就是想要把事情闹大的齐岳厉声大喝，声音清清楚楚的在战部所有人的耳畔响起：
　　“我告诉你，分配给我们的驱散弹被人做了手脚！它驱散化石翼龙的效果不仅仅十不存一，甚至反而会让这些畜生狂暴！这一趟任务我们险些把命丢了进去，另外一支队伍他们甚至在另外一个采集点遭遇围攻，落得个尸骨无存的下场！我需要一个解释！！！”
　　哗――！
　　齐岳的厉喝如同平地惊雷，顿时在战部大厅引爆，也让在场的超凡者神色骤变，一片哗然。
　　战部配发下来的战略性道具竟然被人动了手脚，这中防不胜防、杀人于无形当中的方式是比起内部争斗残杀更加恶劣的事情！如果这件事情是真的，则会令所有的战部成员人人自危，动摇战部的根基！
　　陈冲观察着大厅里的情况，满意的点了点头。
　　常明轩这样的上位者，想要借助各种手段暗算他们实在太容易，但是他只要直接把这件事情彻底闹大，闹到战部人尽皆知，常明轩短时间里自然不敢耍什么阴招。
　　而只要他借助【电疗法】修行一段时间，力量境界突破十万伏特的关卡，就是他和这个不知所谓的小白脸进行清算的时候！
　　齐岳面前，年纪不大的办事员也被吓得不轻，哆哆嗦嗦道：
　　“阁，阁下能确定是……”
　　“少给我废话！”
　　齐岳猛然一拍台面，厉声咆哮道：
　　“立刻通知战部委员，我们直接向他们汇报！”
　　一看齐岳脸色狰狞的模样，办事人员脸色发白，根本不敢怠慢，立刻举起电话，联通了内线。
　　片刻后，办事人员战战兢兢的道：“现在只有王朝和秦琴委员在战部轮值，他们在楼上会议室等你……”
　　办事员的话还没有说完，陈冲眼神示意，三人齐齐穿过通道登上楼去。


第157章 面对面
　　与此同时，避难区内区某处地下训练室中。
　　砰砰砰！
　　空气抽击的爆响还有激荡的风声充斥整个空旷的地下训练室，一男一女两道身影掀起一片飞沙走石，如同两头狂暴巨兽一般冲撞着，让整个地下训练室的地面都为之颤抖，声势惊人。
　　这两人，女的身着暗红色贴身皮质战斗服，高挑美妙的身姿却展现出非人的迅猛和狂暴，举手投足之间四周空气涌动如潮，可见她妙曼的身躯中隐藏了何其强大的力量；
　　而男的同样英武非凡，气质彪悍，攻击如同狂风暴雨，但是比起女方的攻势还是弱了一筹，只能步步败退，呈现出下风。
　　而出手攻击，呈现上风的女人，正是卓绯红。
　　砰！
　　纷乱闪烁的影子和急促的气爆中，和卓绯红对练的男子猛然被轰飞了出去，然后在半空中一个翻身，蹬蹬蹬的连连后退十余步在终于止住了身形。
　　“不打了，不打了！”
　　男子抬起头来，龇牙咧嘴的揉着胸膛，无奈道：
　　“绯红，你的超态之瞳越来越变态了，我的所有动作在你眼里都无所遁形，我很好奇，你到底有没有拿出一半的实力？”
　　站立在原地并没有继续追击，卓绯红的瞳孔散发出幽然的暗红之色，并且呈现出一种诡异的重瞳状态，随着她轻轻吐出一口气来，眼眸逐渐的归于正常，微笑道：
　　“万山，别装了，你知道我脾气的，你如果继续藏拙，我可要生气了。”
　　万山苦着脸：“绯红，我就算动用原力技也未必是你的对手，过几天就要出任务了，我可不想带着伤出去，你去找别人行不行？实在不行找你的队友也行。”
　　看着万山这么一副惫懒的模样，卓绯红轻笑着摇了摇头：
　　“我对我的队友们都知根知底，而且他们在生命修行上的成就也不如你，我何必舍近求远？你要还是这么惫懒，等老师回来我可就要向他告状。”
　　万山的嘴角抽动了一下，干笑道：“绯红，老师的脾气你又不是不知道，我们可是同门，不用这样吧？”
　　随后，他有意岔开话题，呵呵笑道：
　　“刚才我所有的动作招式都被你看穿，并且找出了弱点和破绽，你的超态之瞳还真是令人羡慕，不过我听老师说过你的眼瞳还具备更层次的潜力，也许能发挥出更加特殊的能力，你有头绪了么？”
　　卓绯红似笑非笑道：
　　“进一步开发超态之瞳的能力起码要进入下一层次的生命修行，我距离那一步还很远。不过我现在正在尝试以视觉捕捉原力的细微流动，如果能熟练掌握，我也许能大大缩短开启二阶基因锁所需要的时间。”
　　看着面前的丽人，万山的眼中似乎有仰慕、羡慕等等复杂的情绪一闪而过，然后叹道：
　　“真是令人极度的天赋啊……”
　　同样身为明血这名掌控者的学生，万山却并不具备什么显性能力，不过他自认为自己在生命修行上的天赋和刻苦并不下于任何人，但是在对上卓绯红这样天赋者的时候，他还是感觉到了不轻的压力。
　　卓绯红的显性能力，是被她自己命名为超态之瞳的神奇能力，开启后能够让她进入一种类似时间放缓的超动态捕捉的状态。这种状态下她的视觉和反应力空前提高，任何物体、甚至原力这种能量的运动轨迹在她的眼中都无所遁形，一切细微的破绽在她这种状态下都像是光头头上的虱子，清晰可见！
　　这意味着她在任何战斗中，都占据了绝对的优势和先机，除非是实力大幅度超过了她，否则根本就不是她的对手。
　　这也是万山明明和卓绯红一样都是高阶超凡的生命境界，却自认不如的原因。
　　“好了，不要再岔开话题。”
　　卓绯红继续摆开了架势，面带微笑道：
　　“好不容易在训练场遇到了你，我可……”
　　“绯红！大事不好！”
　　就在这时，训练室外一阵急促的脚步回荡，她的队友豪杰和雷涛两人出现在训练室的门口，脸色铁青道：
　　“弘毅，弘毅他……”
　　唰！
　　卓绯红神情骤变，猛然转头：“弘毅他怎么了？”
　　……
　　战部中枢大楼，会议室中。
　　“竟然会有这种事……”
　　王朝和秦琴两人眉头深深的皱起，脸色并不好看。
　　此刻他们已经通过陈冲等人知晓了这趟任务的情况，也让他们感到极大的震惊和棘手。
　　他们怎么也没想到，至关重要的驱散弹会出问题。他们的嗅觉十分的敏锐，这件事如果真如陈冲等人所说的情况，那么十有八九会牵扯到战部的高层！
　　陈冲现在可不是什么籍籍无名之辈，有一位掌控者老师做后台，代表着这件事情不可能高举轻放，还有让他们感觉到麻烦的就是，卓绯红宠溺有加的弟弟竟然死在了这次任务当中，这双方的背景牵扯其中，让整件事情变得扑朔迷离，复杂到了极点。
　　棘手，太棘手了！
　　“……事情的经过就是这样。”
　　不管王朝和秦琴两人怎样想，陈冲、齐岳、白鸦三人身裹绷带，一脸冷峻的盯着会议桌对面两人：
　　“驱散弹这样关键性的战术道具都被动了手脚，如果不是我们还算机警，现在恐怕已经在化石翼龙的肚子里被消化掉，我们希望战部能够严肃调查，给我们一个公正的结果！”
　　“这个你们可以放心。”
　　王朝的眉头越皱越紧，沉声道：
　　“不过现在一切都是你们的一面之词，具体是驱散弹的问题还是其他的原因还未可知，你们可有什么证明你们推测的佐证么？”
　　“当然有！”
　　陈冲冷哼一声，当即从腰间取出那枚驱散弹，拍在桌子上：
　　“这是战部给我们配发的驱散弹，还剩下这最后一枚。一切的根源都在这个东西上。特殊研究部应该有检验的手段吧？把这枚驱散弹里的成分拿去检测一下，不就知道问题到底出在哪了么？”
　　“这样也好。”
　　秦琴点点头，刚要伸手去取桌面上的驱散弹查看一番，却被陈冲突然伸手挡住。
　　秦琴微微一愣，她还没有来得及说话，陈冲就冷淡道：
　　“两位，不是信不过你们，这件事情我看牵扯不小，所以必须要慎重。这枚驱散弹的成分我希望能拆解出来分成两份，一份交由给战部拿去进行检测，一份留给我作为证据案底，以免有人利用权职之便玩些偷梁换柱的把戏，你们以为呢？”
　　齐岳和白鸦对陈冲的面面俱到不由的暗自点头，而王朝和秦琴两人对视一眼，长叹一声：
　　“当然可以。”
　　砰！
　　而王朝秦琴两位委员的话刚刚落下，会议室的木门被狠狠撞开，几道充满着冰冷、肃杀之气的人影就走了进来。
　　正是卓绯红、豪杰、雷涛三人！


第158章 一不做，二不休！
　　当卓绯红面无表情的走入会议室时，空气温度好像莫名降低了几分。
　　“我的弟弟竟然是和你们一起出的任务……”
　　卓绯红幽幽的目光直直投射在了陈冲的身上，而她嘴里的话就像是寒冬腊月里刮出的冻风一样令人发寒：
　　“我弟弟，他在哪里？”
　　“卓绯红！”
　　这个时候，被这三个人直接闯入，并且对自己等人熟视无睹，身为战部委员的王朝和秦琴两人面色不愉，沉声道：
　　“这里是战部会议室，有什么问题等到问询结束再说！”
　　然而，依旧对两名战部委员的话置若罔闻，卓绯红一双眼眸中有着说不出的幽深和寒冷之意，对其他人都视若不见，只直直盯着陈冲道：
　　“我的弟弟在哪里？”
　　“很遗憾，请你节哀。”
　　心念电转，陈冲一脸遗憾和沉痛的表情，装模作样的叹息道：
　　“这一次任务，我们和卓弘毅是分头进行的行动，各自前往不同的采集点。而后战部配发给我们的驱散弹出现了问题，不光驱逐效果十不存一，甚至还会引发化石翼龙的狂暴。我们遭遇到化石翼龙的围攻，付出不小的代价才杀出一条血路成功逃离。至于卓弘毅他们，我们曾经查看过他们前往的采集点，附近并没有发现有人生还的迹象，他们恐怕已经……”
　　一瞬间，卓绯红像是被冰封住了一样，所有的表情全部凝固在了脸上，而她身后，豪杰和雷涛两人则是勃然色变！
　　“战部配发的驱散弹出现问题？不可能！”
　　雷涛声色俱厉，喝问道：
　　“我们也曾经做过采集化石翼龙皮蜕的任务，没听说过驱散弹失效的例子！是不是因为你原本就与弘毅有矛盾，正好趁着外出荒野的机会将他谋害？”
　　“不错！”
　　豪杰也转头看向王朝和秦琴这两名委员，厉声道：
　　“两位委员，你们可能还不清楚这个陈冲与卓弘毅积怨已深，这趟任务怎么可能这么巧，他们三个人几乎没什么事，偏偏卓弘毅他们三人全军覆没！？”
　　有这样的事？
　　听着雷涛和豪杰两人的逼问，王朝和秦琴看向陈冲的眼神不由得一变。
　　陈冲初来乍到，他们自然不知道他居然还和声名狼藉的卓弘毅有过恩怨。如果属实的话，那么卓弘毅三人的死亡的确值得推敲。
　　又被你们猜中了啊。
　　陈冲心中嘿然一笑。不过他这一次的布置天衣无缝，再加上卓弘毅等人已经被他们毁尸灭迹，所以他毫不担心暴露的风险。
　　不过还不等他开口说话，身旁的白鸦就唰的一下站起身来，语气激烈道：
　　“你们什么意思？你们以为是我们在荒野里谋害了卓弘毅他们？我告诉你，驱散弹这里还有一枚，只要经过了特殊研究部的检验，到时候你们就会知道到底是谁有问题！”
　　嗤啦一声。白鸦突然将肩头裹着的绷带一把撕开，显露出了肩头几道好像是被什么利爪撕开的血腥伤口，冷冷道：
　　“化石翼龙多难对付我想你们应该也清清楚楚，在驱散弹被做了手脚的情况下我们能够逃出来也只是侥幸而已！卓弘毅虽然和我们有些过节，但是说穿了也不过是一些不值一提的小事，再加上卓绯红不是还与陈冲调解过么？你们觉得我们会因此顶着避难区的禁忌和被调查的风险，因为这些狗屁倒灶的小事，损人不利己的在荒野中谋杀三名超凡者？”
　　雷涛和豪杰两人顿时一窒。
　　“你们要怪，就怪对驱散弹动手脚的幕后黑手。”
　　白鸦将肩头的绷带再度缠好，然后坐了下来冷冰冰的道：
　　“这才是酿成悲剧的源头，我们三个人也是受害者，不要再我们的头上扣屎盆子！”
　　白鸦话音落下，一时间会议室都沉默下来，每个人都目光闪动，似乎在考虑白鸦所说的真假。
　　而白鸦这教科书般的演技爆发甚至让陈冲都忍不住侧目，对这个女人另眼相看。他心里不由自主的升起一个古怪的念头：
　　这演技都要超过我了，果然女人才是天生的演员么？
　　然而下一刻，卓绯红缓缓抬起头来，悲痛、阴冷、森寒的声音像是深渊中刮起的阴风一样吹拂在每个人的耳畔：
　　“弟弟……”
　　“为什么，是你……”
　　“你们为什么不死？”
　　众目睽睽之下，卓绯红精致的脸庞上流下两行清泪，似乎已经悲痛至极。唯有她的一双眼眸没有丝毫感情，尽是死寂之色的看着陈冲：
　　“我的弟弟死了……你为什么不去死？”
　　嗯？
　　陈冲眼中陡然涌动起极其危险的神色，而这一瞬间，意识到气氛不对的王朝和秦琴两人豁然站起身来，喝道：
　　“干什么！你们当这里是什么地方！角斗场么！？雷涛、豪杰，你们两个立刻带卓绯红回去休息！事实真相到底如何战部在经过调查后会给出一个公正裁决！现在给我离开这里！”
　　雷涛和豪杰两人冷冷扫了陈冲等人一眼，然后来到仿佛失去灵魂的卓绯红身侧，眼带怜惜的低声叹道：“绯红，我们先回去吧。”
　　卓绯红漠然无情的眼眸直直盯着陈冲，而陈冲则是杀意深藏，平淡与其对视着。
　　直直看了十几秒后，卓绯红一声不吭的转身就走。豪杰和雷涛两人也紧跟而上，离开了会议室。
　　“唉，卓绯红对卓弘毅的溺爱整个战部都知道，你们不要在意。”
　　紧张的气氛解除，秦琴摇了摇头，看向陈冲：
　　“我们继续吧……”
　　……
　　一个小时后，陈冲连同着齐岳白鸦三人结束问询，走出了战部大楼。
　　这一次的问询已经结束，驱散弹也被拆解取出了部分的成分封存起来，准备送到特殊研究部进行检测，目前为止，所有的剧本依旧是按照陈冲的计划在走。
　　不过从战部大楼出来后，他就目光幽深，似乎在谋划着什么。
　　“陈冲，我们要小心了。”
　　齐岳一脸严峻和担忧，一边走，一边压低声音道：
　　“我看卓绯红他们恐怕不会那么轻易就相信卓弘毅的死和我们无关，以后出入荒野我们一定要注意隐瞒信息，不能给别人暗算我们的机会。”
　　白鸦也叹了一口气：“卓绯红对卓弘毅的溺爱众人皆知，不管她相不相信我们的说辞，恐怕免不了迁怒到我们的身上，我们的确是该早做准备。”
　　“迁怒？他们没有机会了！”
　　一直盘算着什么的陈冲狞笑一声，低低道：
　　“齐岳，白鸦，我交给你们一个任务！那就是不管你们用什么方式，想方设法给我搞清楚卓绯红他们小队的动向，和下一次外出任务的时间地点！一定要尽快！”
　　陈冲杀机暗藏的话让齐岳和白鸦两人眼皮子重重一跳，再联想到陈冲的心狠手辣，似乎意识到了什么一样：
　　“你是想……？”
　　“你们想身边一直有这么一颗定时炸弹么？你们想背后一直被一条毒蛇盯着，随时都会被咬上一口么？”
　　陈冲眼中凶光毕露，话语中说不出的冷酷：
　　“一不做，二不休！只有废物才傻乎乎的被动接招，卓绯红不是很疼爱卓弘毅么？那我就仁慈一点，亲手送她去和她的死鬼弟弟相会吧！”


第159章 迫不及待
　　一间静室当中，三人相对而坐，气氛凝结成冰。
　　“这件事情有古怪。”
　　看了看眼眸死寂，丧失了所有光彩的卓绯红，豪杰几度欲言又止，还是说道：
　　“陈冲这三个人言之凿凿，难道真的是驱散弹出现了问题？”
　　雷涛眉头紧锁，犹豫道：
　　“驱散弹可是经过重重实验制制作出来的，在这之前从来没有听说过失效的状况，偏偏弘毅和陈冲他们一起出任务就撞上，而且弘毅为什么会莫名其妙的出现在这场任务中，是巧合还是……？”
　　豪杰顿时也默然。
　　他们作为卓绯红的队友，十分清楚卓弘毅的脾气，种种诡异的线索串联在一切，让他们心中产生了某种联想。
　　“多想无用，一切还是等战部的调查结果出来以后再说吧。”
　　豪杰转头看向卓绯红，长叹一声：
　　“绯红，这样的意外是谁都没有想到的，请你节哀。”
　　卓绯红安安静静的端坐不动，目光直勾勾的盯着桌面，像是一个灵魂离体的人，不过她嘴里却突兀的轻声道：
　　“你们知道么？弘毅这小子从小就要强。”
　　“我们父母死的早，是叔父收留了我们。避难区刚刚建立的时候百废待兴，我们也被收拢聚集，生活在外区。”
　　“那个时候我身体瘦弱，还有疾病缠身，什么活都干不了，也经常吃不上东西，有很多时候我都觉得自己要活不下去了。”
　　“那个时候弘毅那小子瘦瘦小小，皮包骨头，比我也好不到哪去。他这么小小的一点点跑出去和别的幸存者一起挖壕沟、搬砖、翻垃圾，他因为很瘦小，干活效率很低，经常被监工拳打脚踢，浑身遍体鳞伤。”
　　“他那时候才8、9岁。就是这样靠这样每天才能换来一点点的吃的，别说人了，兔子都不一定能吃饱。”
　　卓绯红的眼中泛起泪花，回忆到这些残酷而温暖的记忆，不由得浮现起笑容道：
　　“可是这个傻小子啊，他每次都把这些食物带回来给我，骗我说干活的话监工包饭，他已经吃饱了。我又不傻，怎么不知道他是在骗我呢？”
　　随着喃喃自语，卓绯红脸上大颗大颗的泪水滚落而下，就是常年刀口舔血、心如铁石的豪杰和雷涛也彻彻底底沉默了。
　　他们和卓绯红出生入死虽然已经有几年的时间，但是这些事情他们却还是第一次听她提起。
　　“你们不知道吧，弘毅他其实很爱哭，胆子很小，但是他在还没有成年的时候就杀过人了。”
　　卓绯红眼神空洞，自言自语道：
　　“那是我年满十八的一个夜晚，一个早就心怀不轨的人闯进了家里想要对我不利。我那时候还没有觉醒，根本无力抵抗一个成年人。”
　　“弘毅胆子那么小的一个人，他像是疯了一样冲了过来，咬住了那个人喉咙，就算是肋骨被打断了好几根都没有松口，疯子一样的把这个人的喉咙给撕开。”
　　“他嘴里全是血，明明自己害怕的要死，还是逞强跟我说，姐姐，除非我死了，否则没有人可以伤害你。”
　　“就是这么傻傻的弘毅，还是离开我了……”
　　“为什么不是别人，而是他？”
　　豪杰雷涛两人一时间也不知道该说什么好。
　　他们也从来没有见过一向风姿动人、巾帼不让须眉的卓绯红露出这种软弱的神态。
　　沉寂片刻，卓绯红抬起头来轻声道：
　　“我没事，让我一个人静一静吧。”
　　豪杰和雷涛两人对视一眼，欲言又止，最终长叹一声，沉默无言的站起身来离开。
　　静室中，只留下卓绯红一个人如同雕塑，枯坐不动，阴影中看不清她的表情。
　　“弘毅，对不起，姐姐没有保护好你……”
　　“但是请你放心。”
　　“害死你的，你讨厌的，不管是谁，我都不会让他继续活着的。”
　　……
　　与此同时，某间装饰豪华的房间中。
　　啪！
　　常明轩神色阴沉的挂掉了电话，然后靠坐在皮椅之上，目光闪动，似乎在消化着什么消息。
　　半晌，他从牙缝中挤出几个字来：“蠢货！没用的东西！”
　　常明轩万万没有想到在自己的布置下，陈冲等人竟然安然无恙的回到了避难区，而卓弘毅三人反而命丧荒野，甚至驱散弹被动手脚的消息都给暴露了出来！
　　原本以为只是随便就能整死的小虫子竟然如此顽强，甚至还反咬了一口，让常明轩出离的愤怒了。
　　“贱人，你的学生还真是有点本事啊……”
　　……
　　第二天，当战部针对陈冲等人的任务启动调查后，驱散弹被人做手脚使得卓弘毅等人命丧荒野的消息不胫而走，已经传遍了战部，被大部分的超凡者们所得知。
　　这样阴损的暗算无疑掀起了轩然大波，也引发了他们极大的关注。对于他们这个层面的新人类来说，为避难区在荒野中探索、搜寻各种废土奇物和资源点，本来就是一件将脑袋别在裤腰带上的高危行动。而现在战部的内部竟然可能有人背后插刀，无疑是让他们人人自危。
　　战部的反应同样很快，他们下达了禁令，控制消息扩散，要求战部的成员在调查结果出来之前不得随意揣测、议论，以免造成人心动荡。
　　不过这种举措收效甚微。
　　这样的局面也在陈冲的预料之中。但是已经知道了幕后黑手是谁，他并没对战部的调查太过关注，至于卓绯红方面，他已经打定主意弄死对方，现在只需要等待对方外出荒野的这个机会而已。
　　万事谋定而后动，陈冲已经通过齐岳和白鸦得知了卓绯红的不少信息。其中最重要的一条，就是对方的老师是一名叫做明血的资深掌控者。
　　这个明血算是避难区较早诞生的一批掌控者，性情冷漠，实力强悍，就算是在掌控者序列中都是处于前列的存在，远强于秋梦月这样的新晋掌控者，目前似乎镇守在不远的某处战略资源点，不在避难区中。
　　这么一个人物的存在，并没有让陈冲心生畏惧。唯一就是想要弄死卓绯红必须要充分计划，要做到神不知鬼不觉，让任何人都怀疑不到他的身上。
　　毫无疑问，只有危险层出不穷的荒野，才能满足这一条件。他只有准确掌握卓绯红他们外出荒野的准确时间和目标，才好制定针对性的计划。
　　接下来，在等待调查结果的时间里，陈冲没有浪费一丝一毫的时间，像是一个机器人一样严格而一丝不苟的把每一分每一秒都利用起来，锻炼着【终极无量气功】、【金刚不坏神功】，并且准备申请训练室，进行【气动炮拳】的修炼。
　　不过修炼并没有多久，政部的电气工程师王维就找到他，带来了一个令人振奋的消息。
　　“电力室已经布置完毕了么？”
　　看着王维，陈冲顿时将心中的谋算抛诸脑后，迫不及待道：
　　“快带我去！”


第160章 提升和调查结果
　　接到通知，陈冲迅速跟着王维来到已经基本完工的电力室。
　　电力室位于内区边缘地带，距离避难区的电厂并不远。
　　这是一间有着独立的院落、两间教室合并大小的房屋，四面无窗户，在王维用钥匙开门之后陈冲走入一看，发现内部空空荡荡，除了墙角一台大型变压装置和铺设好的导线以外，空无一物。
　　王维指着靠墙角的变压器，客气道：
　　“按照阁下的要求，专线电路已经铺设完毕。现在通过变压器导出的电流电压可以自主调节，不过因为技术限制，只能以一万伏为一档进行调节，最高能达到五十万伏特的程度。阁下使用的时候还是要小心，虽然说只要控制电流，再高的电压造成的伤害都有限，不过五十万伏的电压还是十分惊人，请阁下谨慎。”
　　“放心吧，我心里有数！”
　　陈冲两眼放光，兴奋的盯着墙角的设备，充满了迫不及待。
　　接着，王维给陈冲详细介绍了电流电压的控制、检测方式，还有一些需要注意的地方。陈冲一字不落的记在心中，然后按照王维所说限定电流，再将电压调节到五万伏的档位，将两根导线分别连接在手臂上，最后按下了开关。
　　兹兹……电流声响起，湛蓝色的电弧从陈冲的体表一闪而逝。
　　“唔……”
　　感受着电流窜入身体带来的那种轻微麻痹和刺痛感，陈冲的脸上反而出现久违的舒爽神情，长长的出了一口气。
　　而看着能眨眼之间击倒、击毙一个正常人的电流窜入陈冲的身躯，对方反而毫无所觉一样，王维不由得心中发毛：
　　真是个怪物。
　　“很好，我要的就是这样。”
　　肌肉一震，震落导线，陈冲按耐住心中激动，转过身来满意道：
　　“麻烦你了，先这样，有什么问题我再请教你吧！”
　　知道这是逐客令，没有多问，王维立刻识趣的退了出去。
　　而在王维离开后，陈冲再度将电力室的每一个角落仔细查看一番后，直接将门反锁，准备进行【电疗法】的修炼。
　　“我现在的力量境界，已经接近6万伏特，距离【电流推动】第一个门槛十万伏特已经不远。”
　　迅速将导线连接好，陈冲眼中熠熠生辉，内心念头迅速闪过：
　　“按照【终极无量气功】论述，迈过十万伏特的门槛，终极真气在累积压缩下会逐渐凝练成罡，能够离体外放。也就是说【电流推动】到了十万伏特的力量境界，应该就可以比拟所谓的二阶掌控者！”
　　“根据齐岳等人提供的信息，卓绯红也是拥有特殊显性能力的高阶超凡者，虽然她不太可能是我的对手，但是还是要避免阴沟里翻船。”
　　既然决定了先下手为强，陈冲收集到了不少关于卓绯红小队的信息。其中豪杰和雷涛两人他没有放在眼里，但是对于同样拥有显性能力的卓绯红，他并未轻视。
　　时常要出没荒野进行任务的情况下，拥有能力的新人类基本上不可能将自己的能力完全隐瞒。不过现在陈冲仅仅知道卓绯红的显性能力叫做超态之瞳，具体有着什么样的表现就不慎明了。
　　不过身负主神，修炼【终极无量气功】、【金刚不坏神功】、【气动炮拳】的陈冲有充分的自信，在生命层次同样的情况下，管他什么能力都要被他打爆！
　　迅速的将这些纷乱的念头抛诸脑后，陈冲立刻启动开关，顷刻间让狂暴的电流冲入了身躯之中。
　　骤然受到久违的电流刺激，陈冲丹田处成电磁线圈螺旋循环的真气汹涌澎湃，运行速度也爆发式的增长，在真气极速运行间大量的电流被真气所吸纳，然后潜移默化的渗入陈冲的每一个细胞，强化着它们。
　　十分钟，半小时，一小时。
　　以陈冲如今的体魄和耐受力，【电疗法】的承受时间极限已经超过了一个小时。在电压满足条件的情况下，他再现了在赤红领地时如同火箭一般的修为提升效果。
　　当将近两个小时过去以后。
　　噼啪！
　　察觉到身体的承受已经到了极限，陈冲身上的电光火花急促一闪，随着他身躯一震，导线被震落，他豁然站立而起，眼中充满了喜悦之色。
　　在承受力达到极限的同时，他的力量境界已然再度攀升了一截，彻底稳定在了6万伏特！
　　“不错，很好……”
　　感受着真气和电流在四肢百骸中的流动，陈冲快意的长出一口气，内心兴奋：
　　“按照这种进度，只要再过一个多月的时间，我就能够突破十万伏特的关卡！”
　　“到时候就能知道，到底是所谓的掌控者强，还是我十万伏特的【电流推动】更强！”
　　……
　　结束了电疗法的修炼，陈冲就独自申请了一间训练室，用以锻炼【金刚不坏神功】以及【气动炮拳】。
　　如今【金刚不坏神功】已经向着横炼铜身逐渐衍变。横炼铜身比起第一阶段横炼铁身的修炼进度无疑是要慢了很多，陈冲预计铁身彻底演变成铜身，按部就班的修炼起码要数个月的时间。
　　而【气动炮拳】第一式一炮三响的真气爆发方式也已经被陈冲熟练掌握，第二式雷炮电光的练习他也准备提上日程。
　　不过战部调查的效率十分迅速，仅仅半天的时间，在训练室没有多久的陈冲就接到了通知，来到战部大楼。
　　在办事人员的带领下，陈冲来到楼上一间会议室，却没有看到战部委员的身影，而是自己那位便宜老师在等待着自己。
　　秋梦月此刻换了一身装扮，一袭贴身的皮质军装制服将她完美的身躯包裹，整个人散发出一种惊心动魄的冷艳气息，让人过目难忘。
　　看着秋梦月，陈冲眼神意外了一下，嘴上却客客气气道：“老师。”
　　“你们的事情闹出的风波不小。战部的调查结果我也已经收到。”
　　她在窗前转过身来，素手一推，一份文件从光滑的桌面滑到陈冲的面前，红唇轻启道：
　　“你看看吧。”
　　陈冲眉头一皱，接过这份文件，翻看起来。
　　“特殊研究部的一名研究员私下对驱散弹的配方进行改动，想要实验出效果更好的配方，所以把他私下做出的半成品配发了下去？”
　　陈冲的眉头越皱越深：
　　“而且这个研究员在战部问询过后知道出现事故，回去以后就在自己的房间里上吊自杀？”
　　他一下合上了这份调查结果，心里无声冷笑，表面却不动声色地问道：
　　“老师，这就是战部最终的调查结果？”


第161章 替罪羊
　　根据战部的调查报告，是特殊研究部的一名研究员异想天开，自认为自己在驱散弹的原有基础上进行了优化改进，在没有得到研究部认可的情况下就自作主张配发给了战部。
　　这名研究员在昨天战部的初步审讯过后意识到东窗事发，在夜里畏罪自杀，只留下了一封遗书，认下了自己就是造成这次任务意外的罪魁祸首。
　　当然，在陈冲看来，这个畏罪自杀的研究员不过是一个十足的替死鬼。
　　不过陈冲虽然清楚的知道常明轩这个小白脸才是使阴招的幕后主使，但是对方毕竟是掌控者级别的存在，他也并没有想过靠这件事就能扳倒对方。只是他原本想着战部的调查多少能给其造成不小的麻烦，而对方如此迅速的应对和布置撇清关系，还是有点出乎了他的预料。
　　“你是觉得，事情没有这么简单？”
　　面对陈冲的问题，秋梦月侧目，美眸中波澜不惊：
　　“其实不用你说，我也觉得很蹊跷。这个问题早不出，晚不出，偏偏在我收你为学生，并且第一次出任务就出？要是说没人操纵，鬼都不信！不过验尸结果我也已经看过，这个研究员尸体上没有任何外伤，的的确确是自杀身亡。而且经过笔迹鉴定，那封遗书也是他本人所写，那么要么这个人真的是罪魁祸首，要么他就是被威逼胁迫，要么就是……”
　　陈冲心中一动：“是什么？”
　　“新人类的三大进化方向你应该大致知道了。但是他们的实际表现远要比你想象的神奇。其中【念灵】系可不仅仅是能够意念操纵物体，还能够对意志不坚者进行心灵暗示，放大内心某一种想法，甚至是深度催眠，让被催眠者想做什么就做什么！”
　　秋梦月冷笑一声：
　　“当然，这里面也包括了让一个人去死！”
　　嗯？
　　【念灵】系的掌控者竟然还有这种本事？
　　陈冲眉头一挑，装作毫不知情的模样低声道：
　　“老师是说这件事的背后，还有掌控者在操纵？不知道【念灵】系的掌控者都有谁，又为什么会暗算我们这两支队伍！？”
　　面对陈冲的问题，秋梦月神情淡淡，隐带煞气的道：
　　“因为特殊原因，念灵系比起其他两系的掌控者都要少，整个避难区里只有两个掌控者走的是这条进化方向。一个就是上次和我们一起来的伍铮，另一个，就是你也见过一面的常明轩！
　　其中伍铮这个人向来深居简出，与世无争，不可能做这种事情。但是常明轩这个人是个彻头彻尾的阴损败类，他因为屡次冒犯被我严厉斥责，很有可能心生怨怼。你作为我新收的学生被他迁怒也不是不可能的事情。”
　　没有想到没有自己的暗示和提醒秋梦月就能产生这种推断和联想，陈冲眼神意外了一下。
　　看来这位便宜老师不是什么傻白甜啊。
　　顿时对秋梦月多了一分认识。不过表面上陈冲却做出一副震惊的模样：“居然是他？”
　　秋梦月冷冷道：
　　“这个人在觉醒前前还是一名心理医生，不论是心灵暗示还是催眠，配合上他掌控者的生命层次，要让一个心智不坚的普通人自杀都不是什么难事！”
　　“不过这些也都是我的猜测而已，没有足够的证据证明。对方反应太快，断绝了一切线索，而且为了战部稳定，这件事不宜闹得太大，现在的这份报告基本上就是最终调查结果了。”
　　秋梦月目光幽幽，最终叹了一口气：
　　“陈冲，这件事如果真的和这个人有关，对方应该不敢再耍弄什么阴招，我私底下也会去严厉警告他，不过你自己也要小心谨慎。虽然说避难区规矩森严，但是这样的世道下依旧有不少败类的存在，你是很有希望在近几年中成长为掌控者的人，我不希望你在中途夭折。”
　　秋梦月神情恳切，不似作伪，陈冲点了点头道：“我明白了。”
　　他多少能理解秋梦月的为难。常明轩毕竟是战部的高端战力，位高权重，除非真的是做了什么十恶不赦的事，否则这种证据不足的情况下，的确无法拿对方怎么样。
　　尤其是这件事闹得沸沸扬扬，影响人心，战部为了稳定考虑也会尽快让其尘埃落定，消除影响。
　　不过即便如此，陈冲心中却没有丝毫气馁的情绪。
　　拳头够大才有话语权，这个道理在他心中早就根深蒂固。
　　同样陈冲也绝不是什么善男信女，实际上以他睚眦必报的性格，现在就已经把常明轩判了死刑。
　　而等到一两个月后【电流推动】迈过十万伏特的门坎后，就是常明轩这个所谓的二阶掌控者的死期！
　　……
　　与此同时。同样是在战部大楼中。
　　卓绯红、豪杰、雷涛三人不断翻动着手中的调查报告，神情阴郁。
　　“这就是战部的调查结果？”
　　卓绯红轻轻放下手中的调查报告，看向对面的几名战部委员，面无表情道：
　　“也就是说，这么一个疑似替死鬼的研究员，害死了我的弟弟么？”
　　听到卓绯红的话，对面战部委员宋奇狠狠皱了皱眉头：
　　“卓绯红，注意你的用词！什么叫疑似替死鬼？报告里面人证物证俱在，已经充分说明了事情的起因经过，包括在战部值守的几位委员长都已经认可了调查结果！”
　　秦琴打圆场道：“绯红，我知道你弟弟的意外对你打击很大，但这也不是胡乱质疑战部的理由，尸体和遗书俱在，如果你还信不过的话，我们可以做主让你亲自检查。”
　　“呵呵……”
　　卓绯红缓缓站起身来，精致的脸庞上尽是森冷之意：
　　“你们是在逼我向老师汇报，让他亲自过问这件事么？”
　　作为一路摸爬滚打，从灾变时最混乱、残酷的年代活到现在，卓绯红经历过不知道多少的人心诡诈。这份调查报告虽然指明了真凶，但是几乎是一瞬间她就意识到这个死掉的研究员十有八九只是被牺牲掉的傀儡而已，真正间接害死她弟弟的另有其人。
　　而这个人的身份恐怕极高，否则不可能让战部都如此睁一只眼闭一只眼，潦草结束调查。


第162章 先下手为强！
　　卓绯红提到自己的老师，让在场的战部委员神情明显变化了一下，显然都清楚卓绯红的老师是什么样的人物。
　　一名叫做罗宏的委员缓和语气，斟酌道：
　　“卓绯红，为了不受全能神教那些邪教徒的侵扰，明血委员长坐镇在外，任务已经足够繁重，战部的调查结果人证物证俱在，就是他回来也不会有所改变，何必惊扰他？”
　　宋奇冷哼了一声，快人快语道：
　　“卓绯红，大家都是战部的老人了，你以为我们这些人都是蠢蛋，看不出来这里面有蹊跷么？既然是关起门来说话，那我也不怕告诉你，我们都知道这件事里面未必有那么简单，但是这个研究员的自杀和遗书就是铁证，我们还能怎么样？
　　有些东西注定是无法摆到台面上的。现在战部人心浮动，无论是出于什么方面的考虑，这件事情只能到此为止！”
　　宋奇这一番毫无官腔，开诚布公的一番话，顿时让在场所有人沉默下来。对这些战部委员来说，他们当然知道这件事的背后恐怕有着内情，但是那名研究员的自杀和遗书已经被做成了铁案，谁也不敢就这么揭开盖子。
　　卓绯红身后，雷涛和豪杰两人也是眼皮微跳：
　　难道说这背后真的牵扯到了掌控者？这名掌控者又为什么会对卓弘毅下手？
　　卓绯红眼帘低垂，突然之间豁然站起身来，盯着在座的几名委员，一字一句道：
　　“我明白了……”
　　话音未落，留下一阵香风，卓绯红已经大步离开了会议室，豪杰和雷涛两人连忙紧跟而上。
　　会议室中只留下几名委员，无声的叹了口气。
　　……
　　走出大楼，卓绯红、雷涛、豪杰三人相顾无言。
　　这一次的调查结果的确是大大出乎了他们的预料，尤其是那个被推出来的替死鬼，更是让他们如鲠在喉。
　　“看起来，这场意外真的和陈冲他们没有关系？”
　　豪杰皱眉道：
　　“看这些委员有些忌讳的样子，难道真的是有某个掌控者暗算？如果真的是这种级别的人物，那么到底是冲着弘毅来的，还是说弘毅只是不巧被波及到？”
　　雷涛冷冷道：“不一定，现在情况扑朔迷离，陈冲他们不一定就能逃得了干系。绯红，你打算怎么调查？我们两人会全力帮助你。”
　　“既然战部无能，那么幕后黑手等老师回来我会请他介入。”
　　卓绯红突然停下了脚步，回身向着战部大楼走去，浑身如同复仇女神一般散发出森然煞气：
　　“我们现在申请破甲弩箭，去阴山涧。”
　　“无论是化石翼龙还是陈冲他们，都和我弟弟的死有关。有杀错，无放过，一个个来！”
　　……
　　一个小时后，结束了和秋梦月的谈话，陈冲走出了战部大楼。
　　他正准备前往训练室修炼之时，齐岳和白鸦两人从对面的街角出现，做了一个手势。
　　陈冲心中一动，立刻不动声色的走了过去。
　　“陈冲，有情况。”
　　到了一处无人街角，齐岳行色肃然，压低声音道：
　　“白鸦刚才正好撞见卓绯红他们三个人乘着载具离开了内区。”
　　“哦？”
　　没想到这么快就有了消息，陈冲眼神一亮，猛然兴奋起来：
　　“他们是要外出荒野？他们打算去哪里？”
　　一旁，白鸦低声迅速道：
　　“战部里有个办事员受过我的恩惠，和我关系不错。根据你的交代我让他帮我多留意卓绯红他们的动向。我正好撞见卓绯红他们一行人离开战部，所以立刻打听了一下。
　　他们刚刚向战部提交了贡献值的兑换申请，领取了研究部的破甲弩箭，这种破甲弩箭是驱散弹被研究出来之前专门对付化石翼龙的武器，造价高昂，我看卓绯红兑换这种武器，很有可能是要去阴山涧！”
　　和避难区专门派发的任务不同，战部超凡者们自由出入荒野的话，无论武器弹药还是药品等消耗都要靠自己的贡献值换取，而破甲弩箭这种东西造价昂贵，用到的情况不多，所有卓绯红等人一兑换立刻就让白鸦产生了联想。
　　阴山涧？去给她那白痴弟弟收尸？
　　陈冲嘴角勾勒出一抹森冷的笑容，立刻道：“他们离开避难区多久了？”
　　“大约十几分钟。”
　　齐岳看着陈冲眼中闪烁的兴奋和残忍的光芒，心中有些发寒，低声道：
　　“你是打算……？”
　　陈冲斜了齐岳一眼，漠然道：“还用说么？这么好的机会，不干脆送她们姐弟相伴还等什么？这个时机下他们要是在荒野里失踪，绝不可能有人能联想到我们身上！”
　　说到这里，陈冲语调冷酷：
　　“齐岳，白鸦，我给你们十分钟的时间立刻准备武器和载具，为了避免被有心人注意，我们分散开，各自从不同的出口出去，然后前往阴山涧！”
　　白鸦目光闪动，似乎在思索着可行性。而没想到陈冲竟然真的如此雷厉风行、狠辣果决，齐岳眼角抽搐，硬着头皮道：
　　“陈冲，你有多少把握？卓绯红可不是卓弘毅那样的货色，她不仅有着超凡高阶的实力，还有超态之瞳这样的显性能力，比起一般的高阶超凡者都要强大不少；而且豪杰和雷涛这两个人各个实力都不下于我，与之相比的话我们的队伍并没有什么压倒性的优势，一旦打蛇不死，我们面临的恐怕就是灭顶……”
　　“婆婆妈妈！”
　　陈冲眉头一皱，漠然道：
　　“我们是同一条船上的人，唇亡齿寒，你以为我会做自寻死路的事情么？！一旦动手卓绯红由我来对付，剩下两个杂鱼也不需要你们两个拼命，只要缠住就好！”
　　豪杰和雷涛也算杂鱼？那我们两算什么？
　　齐岳和白鸦两人不由的苦笑对视了一眼。
　　当初在阴山涧化石翼龙巢穴的时候，陈冲的确是展现出了非人的实力，甚至超过他们印象中的高阶超凡者。不过人的名，树的影。卓绯红在避难区的名气实在太大，所以他们才不得不生出这样的顾虑来。
　　下一秒，相比齐岳的顾虑，白鸦一介女流，反而立刻干脆利落的道：“好！我相信你！”
　　话已至此，情况已经是箭在弦上不得不发，联想到陈冲之前在化石翼龙巢穴当中大展神威，如同妖魔般的强悍，齐岳强行将心中的顾虑强行按下，咬牙道：“我也没有问题！”
　　“很好！先下手为强，后下手遭殃，这个道理不用我再多说！”
　　盯着阴山涧所在的方向，陈冲满意的点点头，鹰视狼顾，大手一挥道：
　　“十分钟后，我们动身！”


第163章 杀心炽烈！
　　呜呜……
　　山风卷起风沙和尘土，天上的阴云似乎永远不会散去一样，沉默无声的笼罩四野。
　　黯淡的天色下，山峰直插天际，诡异的鸣叫随着风声飘荡，穿过嶙峋的怪石，幽幽回响。
　　陡峭的山体上，卓绯红、豪杰、雷涛三人身背一架精钢打造的双持重弩，腰跨箭袋和战刀，来到了山脚下。
　　扫了眼天空时不时闪过的化石翼龙的身影，卓绯红举起望远镜，冷漠而幽深的目光在巡视着什么。
　　“按照陈冲他们的笔录，弘毅他们就是在这个小型采集点遭遇了意外。”
　　豪杰跟在身后低声道：
　　“事发间隔不到一天，我们说不定还能找到些痕迹，还原现场。”
　　卓绯红并没有回答，沉默无声的迈步前行，向着半山腰处的化石翼龙巢穴行去。
　　雷涛和豪杰两人对视一眼，心中叹了口气，顿时解下了背着的精钢战弩，亦步亦趋的跟在卓绯红的身后向着山上行去。
　　化石翼龙虽然皮糙肉厚、钢筋铁骨，但是他们手中的精钢战弩配备的是利用废土奇物特殊研发的破甲弩箭，就是装甲战车都能穿透，威力极强。这样的情况下对付化石翼龙就轻易了许多。
　　当然，为此他们也为此付出了一笔不菲的贡献值，如果不是为了卓绯红，他们都会感觉肉痛。
　　三人全副武装，步步攀登，同时目光四下巡视，寻找着卓弘毅他们可能留下的战斗痕迹。
　　“唳！”
　　就在三人攀登山体没有多久，阴云之下，有两头归巢的化石翼龙似乎发现了它们，顿时发出一阵兴奋的鸣叫，然后如同苍鹰搏兔一般在天空中如闪电一般俯冲而下！
　　“一人一个，等它们靠近！”
　　两头化石翼龙气势汹汹而来，豪杰和雷涛眼神一凛，长久协同作战培养出来的默契让两人迅速一左一右前窜一步，摆出了防御架势。
　　破甲弩箭的威力虽大，但是每一根都价值不菲，必须要节省使用。化石翼龙动作迅若闪电、来去如风，他们要保证以最小的代价造成最大的杀伤效果。
　　当两头化石翼龙掀起恶风，已经俯冲逼近到三人周身不到三十米的范围内时。
　　崩！崩！
　　两声弓弦巨震的声响齐齐响起，同一时间发出的还有尖啸的风声、以及两头化石翼龙的惨鸣！
　　只见上一秒还掠食者一般猛扑而下的化石翼龙双翼疯狂扑打的坠落而下，墨绿色的鲜血当空洒落，而在它们身躯之上，两根钢铁箭矢尾翼颤动，已经深深没入了它们的胸腹要害。
　　砰！
　　紧接着下一瞬，两头化石翼龙强悍的身躯内部陡然爆出一阵血肉爆裂的声音，就好像是有一颗小型炸弹在他们体内被引爆了一样！
　　一时间，化石翼龙的胸腹之间血肉飞溅，被炸出了一个巨大的血窟窿，墨绿色的腥臭血液四下飞溅。
　　令绝大多数超凡者们都头疼不已的化石翼龙，竟然是顷刻间就在破甲弩箭的二次伤害下就重伤垂死。
　　不过这种生物的生命力的确是堪称顽强，即使是身体都被炸出了一个大洞来，它们依旧没有立即死亡，而是在地上爪翼疯狂扑打挣扎，发出令人惊悚的嘶鸣，传递八方。
　　“唳，唳！”
　　几个眨眼之间，半山腰的巢穴之中，突然有噪杂而残忍的鸣叫从巢穴深处传递出来，似乎在彼此回应，随后伴随着鸣叫，一道道黑影接连从巢穴中冲出，迅速就锁定了山脚下的卓绯红等人，气势汹汹俯冲扑击而来。
　　豪杰和雷涛两人齐齐发出提醒：“绯红，小心！”
　　而望着这一群七八头面目狰狞的化石翼龙倾巢出动，卓绯红面无表情的抽出了腰间战刀。
　　唰唰！
　　只见卓绯红脚下轰然一爆，森冷的刀光如同雷霆电光一闪而逝，在地上重伤挣扎的两头化石翼龙就被刀光从伤口灌入，当场被分尸。
　　随后，她转身望着倾巢而出，汹汹然俯冲而下的化石翼龙，解下了背着的精钢重弩，目光幽深。
　　……
　　与此同时。
　　距离阴山涧一两公里外的一处崎岖山地，一道高大威猛的身影站立在矮峰之上，手持望远镜，向着阴山涧的半山腰处张望。
　　这个人自然就是杀心炽烈，尾随而至的陈冲。
　　在分头摸出避难区后，三人迅速汇合，然后经过一个多小时的急追猛赶，同样也来到了阴山涧附近。
　　考虑到卓绯红等人动向不明，太过靠近机车的声音很有可能会惊动他们，所以在陈冲的指挥下他们停在了上次的载具藏匿点，然后安排齐岳和白鸦两人四下搜寻，同时自己借助地形观察情况。
　　此刻陈冲所处的这个角度，正好可以一览无余的观察到阴山涧两处资源采集点，而通过手中的望远镜，他已经发现了他们抛尸的那处小型采集点似乎出现了异动，有一头头化石翼龙的身影倾巢而出，似乎正在向山脚下某处发起着进攻。
　　只不过因为战部配发的望远镜粗制滥造、倍数不高，陈冲也看不真切。不过他基本已经可以断定，造成化石翼龙异动的很有可能就是卓绯红他们一行人！
　　想到这里，陈冲嘿然一笑，然后返身。
　　这个时候，齐岳一脸兴奋之色，从远处窜了出来，眼神说不出是敬还是畏，低声道：
　　“我们找到他们停车的地方了！就在贴山的一处凹地里！”
　　和陈冲所猜想的一样，卓绯红等人为了避免提前惊动化石翼龙，以及避免载具被破坏，所以先将载具停放在一个相对安全的地方，这基本也是时常出入荒野的新人类们都具备的常识和经验。
　　考虑到卓绯红等人来时的方向和阴山涧周围的地形，停放载具的地方没有几处，他们一番搜寻过后，不出意外的就找到了卓绯红的载具所在。而这也代表着他们只要蹲守在这里，就能守株待兔！
　　“哦？靠山的凹地？”
　　终于确认无误，陈冲眼神一亮，嘴角缓缓勾起，心中无数阴谋诡计一闪而逝，嘴上却慢条斯理道：
　　“那我们就先去给他们准备一份大礼吧！”


第164章 雷霆万钧！
　　二十分钟后。
　　阴山涧，半山腰，那处小型化石翼龙巢穴附近。
　　“叱！”
　　最后一头化石翼龙身躯已被洞穿，哀鸣着想要升上高空，然而一声清越的冷喝中，卓绯红犹如横击长空的苍鹰，猛然拔地而起。
　　高速移动带起的狂风抽击之下，卓绯红的武袍噼啪作响。她美艳的脸上没有一丝一毫的情绪，只有两处重瞳闪动着降至冰点的冷光，整个人好像一座冰山一样，携带着惊雷一样的刀光，狠狠撞击在最后一头化石翼龙的身躯之上。
　　下一瞬，仿佛庖丁解牛一般，她手中的精钢战刀从化石翼龙关节伤口处切入，刀走龙蛇，瞬间就将这头钢筋铁骨的恶兽大卸八块！
　　此时此刻，浓郁刺鼻的血腥味道在风中飘散，七八头化石翼龙的尸体散落在地，大部分都是被开膛破肚，内脏滑落一地，看上去死状凄惨之极。
　　而在一地的尸体中，卓绯红落地，豪杰、雷涛三人身上各自衣衫染血，带着不同的轻微伤痕坐在地上轻微喘息，恢复着体力。
　　经过一连串有惊无险的战斗，这处小型采集点的化石翼龙几乎全被被他们所剿灭，而在卓绯红这样的高手在场承担了大部分的压力下，他们利用破甲弩箭这样犀利的武器仅仅付出轻伤的代价。
　　“我们的破甲箭矢消耗光了，没有这样针对性的东西，这些畜生还真是不好对付。”
　　扫视着地面上这一具具尸体，想到自己刚才险些被一头化石翼龙的垂死反击所重伤，豪杰的眼中残留一丝惊悸：
　　“可惜了，这支化石翼龙族群的数量不多，这一下被我们杀的干干净净，采集点又少了一个。”
　　“这些畜生也算是还是弘毅的罪魁祸首之一，管它们做什么？”
　　雷涛简单处理着身上的伤口，冷淡道：
　　“反正这种畜生的栖息地还有好几处，战部要是需要皮蜕，就去那些地方采集好了。”
　　而卓绯红并没有参与两人的谈话，她在落地后瞳孔逐渐恢复正常，只微微喘息了一下，然后转身直接向着化石翼龙的巢穴中走去。
　　豪杰和雷涛两人对视一眼，心中叹了一口气，没有跟进去。
　　他们知道，卓绯红来这里屠杀化石翼龙泄愤只是一方面，另一方面恐怕就是想收敛卓弘毅的尸首。化石翼龙这种生物喜欢将猎物弄死以后带回自己的巢穴享用，而且只吃血肉内脏，并且会把猎物的骨骼留下来铺成自己的窝。不出意外的话，巢穴里面应该能找到卓弘毅的尸骨。
　　至亲为恶兽所食，还要在恶兽的巢穴为期收敛尸骨，这恐怕是世间最残酷的事之一了。
　　大约二十分钟后，阴森的巢穴深处，卓绯红的身影缓步走了出来。
　　而豪杰和雷涛两人再将目光投过去的时候，呼吸不由的一窒。
　　之间卓绯红的怀中，抱着半具血肉已经被啃噬一空的新鲜骸骨，这具骸骨已经残缺严重，除了一只手臂和腿骨消失不见以外，胸骨还大面积的缺失，唯有脸部还保持着大致完整的样貌。
　　而这半具看上去触目惊心、恐怖无比的骸骨，正是卓弘毅！
　　怀抱着骸骨，看着卓弘毅狰狞恐怖的面容，卓绯红神色出奇的温柔，轻声自言自语道：
　　“弟弟，我们回家。”
　　说着，她就这么毫不忌讳的抱着骸骨，像是抱着自己最珍视的东西，向着山下行去。
　　美人与骸骨，如此矛盾而诡异的景象让豪杰和雷涛两人默然无语，而知道卓绯红心中的悲痛恐怕无法用言语形容，两人并没有出言安慰，紧跟而上。
　　就这样，三人一路沉默无言，行走一公里余地，回到了一座矮峰的脚下。
　　贴着岩壁的一处缝隙凹地，停着他们的机车。
　　豪杰和雷涛两人跳下凹地，将三辆机车挨个推了上来，而卓绯红依旧神色温柔，轻轻的将这卓弘毅的骸骨平放在地上，然后从机车后备箱里取出一套皮质衣物。
　　“弘毅，姐姐给你穿衣服。”
　　卓绯红神情温柔，动作轻柔，往卓弘毅的骸骨身上套着衣服。
　　到了这个时候，她内心暗涌的情绪似乎终于再也无法忍耐，泪水像是控制不住了一样往下流：
　　“对不起，你应该很害怕吧。是姐姐没有保护好你……”
　　“绯红，你不要伤心，你还有我们！”
　　望着卓绯红为骸骨穿衣的这一幕，豪杰和雷涛两人心中说不出的恻然，雷涛的眼睛似乎有些发红，低吼道：
　　“不管是什么人在幕后暗算，我都……”
　　呼！
　　雷涛的低吼顿时被头顶上突然传来一阵刺耳的尖啸打断！
　　天空瞬息变暗下来，仿佛死亡在风中尖啸！
　　卓绯红、豪杰、雷涛三人都是心思机警之辈，他们电光火石之间抬头，就看到了他们头顶正上方，有一颗将近两米见方的巨石碾压空气，发出滚滚的雷鸣，如同陨石一般向着他们坠落而下！同时紧随声音而至的是狂乱的气流，将他们的衣角吹的猎猎作响！
　　不好！
　　这一瞬，沉浸在悲痛和愤怒中卓绯红、豪杰、雷涛三人浑身汗毛猛然一炸，齐齐狂叫一声向后急退！
　　三人的反应、速度不可谓不快，只在眨眼间三人原地就只留下了三个土坑，他们本人在这股反作用力的推动下间不容发的躲开了陨落巨石的灭顶之灾！
　　轰隆！
　　真个宛如陨石天降，巨石狠狠的轰击在地面上，数十上百米方圆的地皮轰然巨震，而落点中心，垂直向下的狂猛动能将周围的碎石尘土全部掀翻起来，化作涌向四方的冲击波，犹如呼啸的海浪裹夹着随时向四周飚射而去！
　　而在这种惊人的力道下，卓弘毅刚刚穿衣穿到一半的骸骨轰然破碎，直接就被掩埋进了土浪之中。
　　同样是发现了这一点，卓绯红精致的脸庞上目呲欲裂，犹如厉鬼一般发出凄厉的尖叫：
　　“弘毅――！”
　　然而漫天沙尘中，下一瞬，内心正被无与伦比的震惊、悲痛、怨恨所充斥的卓绯红，突然听到了身后一种爆开的风响。刹那间她脑海中浮现出一头史前恶兽正潜伏在自己的身后一样，顿时觉得如坠冰窟！！
　　轰轰轰！
　　下一刻，一道高大魁梧的模糊身影便在她眼角余光中一闪而逝，随后一个筋脉暴起隐隐散发着青黑光泽的拳头携带着犹如雷鸣般的恐怖爆响，向她背后轰来！
　　这一拳，犹如山洪暴发，排山倒海，弥漫的烟尘竟然直接被狂暴的拳风直接卷起，显露出了方圆数米的澄澈地带，卓绯红在这一刹那才惊骇发现，这雷霆万钧一拳偷袭而来的，赫然是肌肉虬结，形如暴龙，一脸狞笑的陈冲！
　　“啊！啊！”
　　这一瞬，卓绯红心中无思无想，爆发出仿佛回光返照一般的呐喊和尖叫！她的瞳孔陡然收缩分裂，变成了重瞳状态，同时浑身原力沸腾暴动，调动着她每一寸筋骨肌肉，想要在这雷霆万钧的一拳偷袭下闪避甚至是进行玉石俱焚的反击。
　　可惜徒劳无用！
　　噼里啪啦！
　　下一刻，陈冲积蓄、谋划已久的一拳就轰然落在了卓绯红的后背！巨大的雷鸣声和骨骼爆裂同一时间响起，【气动炮拳】一炮三响的发力方式推动下，重炮轰击般的拳劲摧枯拉朽！直接打断了卓绯红的脊椎！并且在下一瞬完全摧毁了她体内的原力防护，直接令得她内脏四分五裂，整个人像是鸿毛一般飘起，七窍之中鲜血狂喷！
　　这一拳之下，卓绯红这个避难区的明日之星，声名斐然的天才新人类，甚至连反抗和闪避都来不及，直接重伤垂死。
　　“真是令人感动的姐弟之情！”
　　雷霆偷袭，一拳就将卓绯红这个最强战力打的半死，陈冲强壮、极具压迫的身躯撞开漫天的烟尘，残暴的狞笑震荡不休：
　　“为了表示我对你的欣赏，我让你一家整整齐齐！”


第165章 惊雷
　　此时此刻，靠着矮峰岩壁方圆数十米的地带，烟尘滚滚弥漫，雷涛和豪杰两人因为躲避巨石的砸击，与卓绯红相距了一二十米，卓绯红的惨叫以及陈冲的狞笑在遮蔽视线的烟尘中响起，让他们顿时五雷轰顶！
　　这个声音……是陈冲！？
　　怎么会是他！
　　难道！
　　霎那之间，已经明白刚才的巨石就是陈冲投掷下来的，似乎想通了什么一样，难以言喻的惊怒犹如惊涛骇浪，席卷两人的内心！
　　砰！砰！
　　而几乎就在卓绯红惨叫刚刚发出的时候，两声重物落地的声响各自在他们周身不远处响起，随后气流被割裂的声音伴随着一抹寒光陡然划破烟尘，向着他们的袭杀而至！
　　正是齐岳和白鸦两人紧随陈冲，从二十余米高的岩壁之上跳下，以手中战刀悍然袭杀！
　　还有人！
　　豪杰和雷涛两人内心警钟大作，猛然往前一窜！
　　唰！
　　刀锋割裂烟尘和空气，顿时落空。
　　虽然身处不同位置，但是不管豪杰还是雷涛都是在生死之间摸爬滚打已久的超凡者，齐岳和白鸦两人的袭杀比起陈冲的雷霆偷袭慢了不止一筹，间不容发之间被闪过。
　　而齐岳和白鸦两人眼神狠厉，手中战刀一震，寒光一炸，犹如跗骨之蛆一般紧随而至，要将豪杰和雷涛两人斩杀当场。
　　当啷！
　　刀锋相撞、火星四溅，正是豪杰和雷涛两人在闪避之间终于赢得了反击之机，猛然反身一刀劈出，各自险险挡住了齐岳和白鸦两人的袭杀。
　　“你们！”
　　仓促之间有心算无心，此刻豪杰落入下风的同时已经清楚的辨认出了袭杀自己的正是齐岳，厉声咆哮：
　　“你们好大的胆子！”
　　现在的豪杰已经确认，卓弘毅的死必然和陈冲、齐岳、白鸦这三人有关！然而他无论如何都没有想到这三个人会狠毒到这种程度，竟然尾随着他们设下埋伏，想要将他们一网打尽！而且对方埋伏突袭的方式、选择的时机简直刁钻到了极点，先声夺人之下己方立刻就吃了大亏！
　　而齐岳和白鸦两个人他也算熟悉，绝不可能有这样的手腕心机，那么唯一的可能，就是这一切，都是由那个陈冲一手主导！
　　“绯红！绯红！”
　　而另一处战局，刀影纷飞，举手投足间寒光连闪，劲风扫荡下烟尘四下激荡，面对对面白鸦冷酷无情的杀招，雷涛额头青筋爆跳，面目狰狞的巨吼道：
　　“你怎么样！”
　　从刚才卓绯红惨叫声传来以后他就再也没有听到她的动静，这让他内心产生了极其强烈的不安，心急如焚！
　　然而白鸦的实力虽然不如他，但是却以游击缠斗为主，并不正面相拼，让他一时之间也难以摆脱战局。
　　虽然同样因为激荡的烟尘不清楚陈冲那里的战况，但是卓绯红先前的那声惨叫已经充分说明了状况，白鸦心下镇定，招招狠辣，嘴上却冷笑道：
　　“还是关心你自己吧！”
　　铛铛铛！
　　金铁交击的声音响彻不绝，四道人影在场面上极速闪动，如同四头巨兽一般猛烈冲撞着，大片大片的土石崩裂开来，看上去声势惊人。
　　然而紧接着，一个极不耐烦的声音压倒了空气的爆鸣声，清晰无比的传了过来：
　　“你们还没有搞定！？”
　　此刻，因为劲风扫荡，烟尘逐渐落地，场面上的能见度已经高了不少，然后豪杰和雷涛两人眼角余光就留意到，距离他们两人的战局二三十米外，一道高大威猛的身影站立不动，面对着他们所在的方向，似乎正在看戏一样。
　　而在他的脚下，一道身影无力的趴伏在地，勉强挣扎着。
　　正是陈冲，和已经脊椎断裂、完全失去了反抗能力的卓绯红！
　　陈冲刚才的从天而降，暴起偷袭，在【电流推动】六万伏特+大成横炼铁身+【气动炮拳】三者叠加的情况下发挥出了极其恐怖的破坏力，别说血肉之躯，就是一个实心铁人都要被打的稀巴烂！而挨了他这么狂暴一拳，卓绯红脊椎不知道断裂成了多少节，内脏也都统统破裂，基本已经和死人无异！
　　趴伏在地上，卓绯红此刻胸膛微微起伏，七窍之中不断的有鲜血涌现出来，让她原本明艳动人的容貌好像厉鬼一般惨不忍睹，根本就辨认不出原本的样子。
　　因为脊椎破碎、神经损坏，她的肩膀一下的部位已经失去了所有的知觉，因为新人类因为生命修行得来的强大生命力，作为高阶超凡者的卓绯红还留下一了一口气。
　　“你……”
　　此刻，她的意识似乎已经混沌不堪，却好像回光返照一样，缓慢而极其艰难的，喉咙中发出微弱而急促的声音：
　　“弘毅……”
　　“他，是，是……”
　　“你是想问是不是我杀的？他要杀我，我就杀他。”
　　卓绯红的话还没有说完，一旁的陈冲双臂抱胸，低头打量着卓绯红，嘿然一笑。
　　“你也一样。”
　　咔嚓！
　　下一瞬，没有多余的废话，陈冲猛然一脚踏在卓绯红秀丽的后颈之上，巨力之下直接将她的脖颈踩断！
　　趴伏在地上，卓绯红瞳孔中光彩尽失，头颅以一种诡异的姿态垂落。
　　她死了。
　　而从陈冲一拳将卓绯红打的重伤垂死，再到此刻直接将其毙杀当场，两者之间几乎都没有什么的交流。
　　随着目光偏移，正在交战中的四人几乎不分先后的发现了这一幕，齐岳、白鸦两人顿时内心狂喜震撼，而豪杰与雷涛两人却是截然相反的如坠冰窟！
　　怎么会！
　　绯红她是超凡高阶！还身负超态之瞳这样优越的显性能力，也是整支小队里最强大的人，结果怎会如此！
　　这一瞬，豪杰和雷涛两人齐齐目呲欲裂，心神狂骇，以至于防守之间出现了疏忽，顿时就被齐岳和白鸦抓住了机会。
　　噗嗤！
　　瞬间，血雾冲天，豪杰在痛吼中半支手臂抛飞；而另一边，雷涛也一声巨吼的疯狂挥舞着手中的战刀，在他的胸膛出，赫然是已经出现了一道深深的血口，险些将他整个人开膛破肚！
　　“你们两个，效率太差了！”
　　然而面对这一幕，陈冲却撇了撇嘴：
　　“还是我亲自来吧！”
　　轰！
　　空气被高速摩擦发出刺耳的音爆，陈冲脚步一跨，踏过的地方土石大片大片腾空而起，纵横呼啸的狂风骤然吹拂，扫向四面八方！
　　距离陈冲最近的雷涛足有二十余米的间隔，而陈冲两个箭步就窜到，可见他速度之猛之快！
　　此刻雷涛因为剧痛面目扭曲而狰狞，正在极力挥舞战刀想要挡住白鸦的乘胜追击，陈冲冷酷的面容却在瞬息之间就到了眼前！同时他视线当中一只黑青色的铁拳从天上向下盖压，轰隆隆的声音爆鸣，在他耳边惊雷一般炸响！


第166章 终结
　　骤然之间，这个方向上，不管是白鸦还是雷涛，只觉得像是有柄重锤，同时狠狠的敲击在心头。
　　这一拳带起狂风，猛烈的在他们耳边咆哮。眼见这样惊心动魄的声势，雷涛根本来不及震惊，也来不及躲避，死亡的威胁就已经近在眼前。
　　“绯红！！”
　　“我要你死啊！”
　　首当其冲的雷涛陡然发出一声野兽濒死般的悲痛号叫，然后浑身上下爆出巨大的炸雷声，他的两条手臂上条条筋肉爆动，汗毛根根竖立而起，手中的战刀像是感受到了他内心的悲痛和狂怒一样颤鸣不已，冷冽的刀锋和他整个人好似合为了一体，如同莽龙升天，斜冲而起！
　　然而。
　　砰！
　　陈冲的一拳穷凶极恶，以比他反击的速度更快更猛的爆压下来！下一刻微不足道的瞬间，雷涛身体被这一压两条，膨胀的手臂好像是气球被戳破一样，鲜血狂喷！巨大的骨骼炸裂声响起，就好像是一连串炸响的鞭炮！
　　这是他上半身的骨骼、内脏全部在陈冲这一拳下破碎了。
　　在这样凶残、暴烈一拳的碾压下，他生机彻底断绝，僵立在了原地，口中大量的鲜血涌出，然后软软栽倒在地。
　　瞬间！雷涛被打碎，凝固，死亡。
　　陈冲现在的体魄何等的刚猛？力量何等的巨大？这一拍击下来，带着的碾压之力就算是一辆汽车都会被压成铁饼，就是完好无损的卓绯红都不敢硬接这一拳，更不要说是实力更差一筹的雷涛。
　　在面前雷涛被打击得全身骨骼破裂粉碎，鲜血喷射，身体栽倒的时候。白鸦的瞳孔一缩，内心呆滞了那么一瞬。
　　一个实力还要强于自己的超凡者在面前像是一个被打爆的皮球一般，这种冲击力可想而知。
　　而不管白鸦的内心如何想，陈冲的身影在雷涛身躯软软栽倒之前就已经原地消失，凶狠扑向了已经断臂、似乎想要玉石俱焚的豪杰！
　　此刻的豪杰在先前心神失守之下已经受了重创，而自己等人的机车倒地，卓绯红、雷涛两人更是已经身死，意识到在三人包夹之下自己绝对没有机会逃生，豪杰整个人已经彻底陷入了绝望的情绪。
　　为什么！为什么他会这么强！？
　　他从来没有听说过有哪个高阶超凡者会有这么恐怖的实力，甚至同为高阶的卓绯红都不是一合之敌，惨死当场！当初战部对陈冲的生命场测试结果可以说是众所周知，他想不通对方这么恐怖的实力到底是从何而来！！
　　这些念头只是一瞬间的事情，明白自己逃脱不了死亡的下场，面对狂扑而来的陈冲，豪杰整个人内心反而沉寂下来。
　　“喝啊！”
　　下一瞬，豪杰怒目圆睁，眼眶都好似要裂开一般，口中气流喷吐，爆发出一阵惊天巨啸！同时肉眼可以看到他浑身上下皮肤泛起诡异的鲜红，条条血管诡异的凸起，似乎发动了什么特殊的能力一样。
　　原力战技：疾爆！
　　这是豪杰的底牌，能在极短时间内以独特的方式将全身原力彻底压缩、爆发，换取实力上的大幅提升。不过这种原力战技的持续时间很短，并且在原力战技结束后使用者会进入到脱力状态，如果在有限的时间里不能必杀敌人，决不可轻易动用。
　　这也是豪杰在先前的战斗中并没有使用这式原力战技的原因。然而现在他心中死志萌生，只求在死前能够多拉一个人垫背，所以彻底抛弃了所有顾虑！
　　“吼！”
　　下一瞬，豪杰单臂一刀，狠狠斩在齐岳来袭的刀锋之上，也不知道他此刻在战斗之上灌注了何其的力量，这一劈之下双方的精钢战刀刀锋相撞之后竟然齐齐断裂，随后齐岳像是被疾驰的汽车撞中了一样，闷哼一声向后疾退！
　　而也在这个时候，陈冲整个人就好像是被强弓射出的箭矢爆射而来，他蒲扇似的大手向前略一探抓，巴掌还没到，豪杰面前的空气就好像潮水一样涌动起来，劲风呼啸，犹如狂风卷起鹅毛大雪，凶猛的一塌糊涂！
　　唰！
　　豪杰不闪不避，全身原力好像是完全燃烧的燃料，彻底释放出了所有能量，他完好的右臂骤然屈指成爪，强劲的气流从他指缝当中流淌而过，青筋在他手背上鼓动游窜，血腥炽烈之气震撼人心，凶狠至极的扣向了陈冲的咽喉！
　　“死！”
　　豪杰面目狰狞，完全不去理会这扑面而来的一巴掌，似乎此刻拼着性命不要，也要把陈冲的喉管给抠断！
　　然而，世间的事情，却并没有像他想象的那样发展。
　　陈冲中途手肘一横！拳臂冲压！轰隆隆的雷暴之音爆鸣！
　　铛！咔嚓！
　　这一冲压，金属撞击的声响骤然响起，陈冲的钢铁拳臂瞬间就撞碎了豪杰探抓而来的右手！随后没有丝毫的停顿，连带着豪杰破碎的右臂暴压在他的胸膛之上！
　　噼啦！
　　以陈冲拳臂横压，和豪杰的胸膛为接触点，山崩海啸的恐怖巨力瞬间爆发！豪杰哼都没哼一声，上半身的骨骼、内脏全部破碎，直接被打爆！而他残破的身体以更快的速度倒飞出去，然后狠狠撞在身后的岩壁之上，就好像是爆开的番茄一样在岩壁上留下一个人形的血印！
　　噗通。
　　他双目圆睁，身躯缓缓滑落而下，坠落在地，了无生息。
　　他也死了。
　　至此，卓绯红、豪杰、雷涛这三个在避难区名声斐然的超凡小队，统统死在了陈冲的手上。
　　冷风吹拂而来，站在原地，望着地面上散落的三具尸首的死状，无论齐岳还是白鸦背心湿透，身心发冷，脸色有些恍惚。
　　他们本以为要经历一场艰苦卓绝的战斗，却没想到陈冲竟然一个人就将所有人解决，而且胜得如此轻易，甚至就连卓绯红这个在避难区排名前列的超凡者都不是陈冲的一合之敌，虽然这里面有着偷袭的因素在内，也足够说明陈冲的实力是何其的惊人！
　　“别站在那发愣！”
　　陈冲因为体力剧烈消耗，吐出一口灼热的气流，大手一挥：
　　“把他们的尸体处理离掉，我们尽快回程！”


第167章 全能神教
　　半个小时过后。
　　齐岳和白鸦两人望着面前一片新土覆盖的痕迹，脸色复杂，心中滋味难明。
　　他们在这片山地中寻找到一个十分隐蔽的位置，将卓绯红、豪杰、雷涛三人的尸体、载具、武器集中在一起深埋地下，消除了他们在这里曾经存在过的痕迹。
　　不过他们两人现在神情复杂，似乎亲手将卓绯红这个避难区的风云人物掩埋在这荒无人烟的荒野中让他们心有戚戚。
　　齐岳和白鸦自诩也是在这黑暗世道摸爬滚打、杀伐决断之辈，但是被迫上了陈冲这条贼船之后，他们才知道什么叫做残酷狠绝，什么才叫无法无天，心中也由衷的对陈冲的实力和手段感觉到了深入骨髓的敬畏。
　　短短两三天的时间，战部绝对的禁忌已经被他们连续触犯两次，他们不敢想象如果战部得知卓绯红姐弟都是死于他们之手会是怎样的一个后果。
　　然而现在他们两人已经死死的被绑在陈冲的贼船之上，只能一条道走到黑。
　　“你们在担心什么？”
　　这个时候，已经将战斗现场的痕迹处理完毕的陈冲走了过来，他察觉到齐岳和白鸦两人忧心忡忡的样子，随口问道：
　　“你们现在是害怕卓绯红的那个掌控者老师么？”
　　提到卓绯红的老师，齐岳眉毛抖动了一下，转过身来苦笑道：
　　“陈冲，你可能不太了解卓绯红的老师。这位明血委员长算是避难区较早晋升到掌控者层次的新人类，实力在掌控者序列中都排名前列。他实力强大不说，性情与手段也称得上是酷烈偏激，所以在避难区里没有几个掌控者愿意和他打交道。卓绯红是他最得意的学生，这样的人物要是知道了自己学生的死亡，他的反应恐怕非同小可，我不得不担心。”
　　“不用担心！”
　　陈冲神情冷淡：
　　“没有人会怀疑到我们的头上来！”
　　看齐岳和白鸦两人半信半疑的神色，陈冲呵呵一笑，难得耐心的道：
　　“当局者迷，我问你们，完全跳出局外来看，战部配发的驱散弹出现了问题，卓弘毅等人因此死亡，一个莫名其妙的替死鬼被推了出来，卓绯红外出荒野失踪，这些事情串在一起，如果你们是卓绯红的老师会怎么想？”
　　齐岳和白鸦心中猛然一动：“我会认为……这一切都是同一个人在幕后操纵，针对的就是他们姐弟！而且能推出那么一个替死鬼来，一定位高权重！”
　　“不错！”
　　陈冲冷笑道：
　　“说起来还要感谢常明轩，没有他的自作聪明，我们想要浑水摸鱼还没有这么简单。黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎，只要这个所谓的明血智商正常，他就会从驱散弹被动手脚这条线追查，到时候就会有好戏看了。”
　　陈冲一番话下，齐岳和白鸦两人对视一眼，悬着的心放下了一些。
　　掌控者的威名太盛，他们也只是当局者迷，现在经过陈冲的提醒，他们也明白有常明轩自作聪明的布置顶缸，他们的确很难引起注意。
　　“对了。”
　　似乎想起了什么，陈冲道：
　　“这个明血掌控者驻守在哪里，大约什么时候回归避难区？”
　　齐岳道：“他被魁首外派，驻守在离避难区百余公里外的一处重要资源点，同时也防备着全能神教的邪教徒越界过来侵扰避难区。”
　　全能神教，邪教徒？
　　听到这么两个词汇，陈冲眉毛一扬：
　　“全能神教是什么东西？”
　　“这个就说来话长了。”
　　白鸦叹了口气，开口解释道：
　　“混乱是宗教滋生的土壤。灾变之后人心惶惶，怪力乱神之说甚嚣尘上，这个时候有各种各样乱七八糟的宗教学说像是雨后春笋一样冒出来。而这样的世道下，绝望的幸存者们需要心灵上的寄托，一些宗教就此诞生。而全能神教就是其中的佼佼者。”
　　“说起来，全能神教的发源地就是在银环避难区中。当时避难区不过初创，人心散乱，百废待兴。而也就是在这个时期，全能神教悄然冒头，在幸存者群体中到处传教，大行其道，在避难区中发展了不少死忠信徒。”
　　“那个阶段的避难区战部还没有成立，也没有什么掌控者的存在，后知后觉的任由全能神教发展了一两年的时间，当避难区终于意识到全能神教的危害想要将其肃清时，却发现这个宗教已经深深的渗透避难区，势力盘根错节，规模难以想象。整个避难区接近四分之一的幸存者已经成为了全能神教的信徒！”
　　“很快，为了拔除全能神教这颗毒瘤，当时的避难区里爆发了激烈的冲突，死了不少人。不过当时的情况下，无论是避难区还是全能神教双方都意识到继续这样自相残杀下去无异于自取灭亡，所以在不为人知的谈判和交易下，全能神教带着上万之数的死忠教徒离开了避难区，在避难区不远处另起炉灶建立起了一个独属于他们的聚集地，并且逐渐开始在其他城市废墟收拢剩余幸存者，逐渐发展为了一个由宗教所控制的，数万人规模的大型聚集地！”
　　“全能神教领地内部的发展虽然不如依靠省城废墟建立起来的银环避难区，但是他们的首脑却是一个相当可怕的人物，据避难区搜集到的情报，这名首脑在生命修行方面另辟蹊径，竟然以全能神教的教义为根基创造出了一种独特而迅速的修行方法，能让新人类快速提升自己的生命层次！据说只要全心全意的侍奉全能神，贡献自己的信仰，就是普通人都有不小的机会进行觉醒，成为新人类！
　　也不知道这种说法是真是假，也正是通过这种方法，全能神教的首脑将偌大一个聚集地经营的如同铁桶一般，其中新人类新中的高手比银环避难区都少不到哪去！”
　　“避难区和全能神教之前勉强都算相安无事，不过近两年的时间，因为资源上的争端，两者之间的矛盾开始激化，全能神教教徒时常侵入我们避难区的势力范围，掠夺资源甚至是人口。所以对于避难区来说，除了荒神这样的怪物以外，全能神教也逐渐成为了一个大威胁。”
　　齐岳也厌恶道：
　　“这些邪教徒被全能神教洗脑已久，凡是不信全能神的都被他们称之为异端，凡是被他们掠走的人口都会被强迫信教，否则就会被直接打为异端，甚至他们还会用火刑、挖心祭献这样野蛮的方式处决异端，完全不能以常理看待。如果在荒野中遇到这些人基本上就是你死我活的状况。”
　　末世中的邪教么？
　　真是什么妖魔鬼怪都有啊。
　　陈冲不屑的撇了撇嘴：
　　“好了，我们回去再说！”
　　不再耽误时间，没有过多的纠结于全能神教的存在，陈冲等人再度将现场打扫清理了一遍，确定没有痕迹遗漏后就马不停蹄的赶回了避难区。
　　抵达避难区的时候天色近暗，三人同样是分散开来从不同的入口进入避难区。有身份徽章作为通行证，他们畅通无阻的回到了内区当中。
　　而从夜幕笼罩到第二天天色泛白，内区都平静如常，没有人知道卓绯红一行人已经埋骨在了荒野当中。


第168章 波澜
　　清晨，自己的住所当中，陈冲从【终极无量气功】的修炼当中清醒了过来。
　　外界平静如常。
　　简单洗漱一番过后，陈冲来到了食堂，一眼就扫到了角落里按照约定前来的齐岳和白鸦。
　　多多少少也算是个风云人物，陈冲无视周围超凡者们探寻的目光，领取过一大份餐食，在齐岳和白鸦面前坐下，旁若无人的吃了起来。
　　白鸦的声音微不可闻，刚好勉强能让陈冲听清：“一切如常，目前还没有人察觉。”
　　陈冲点了点头。他知道战部的超凡者们自由度相对较高，除非是领取的指定任务以外，他们出入荒野一般都不需要报备，所以除非有心人留意，否则暂时不会有人发现卓绯红三人一夜未归的事情。
　　不过像是卓绯红这样的风云人物长时间不出现，要不了多久也会被战部发现。
　　但是对陈冲来说，有这么一端缓冲的时间也已经足够。
　　和齐岳白鸦之间没有过多的交流，陈冲在风卷残云的吃完以后离开餐厅，来到专属于自己的电力室中，开始了惯例的修炼。
　　得益于秋梦月的旗号，这间电力室无人来打扰，完全成为了他一个人专属的修炼室，无形之中为他节省了不少的贡献值。
　　噼啪。
　　电力室铁门紧闭，铺着绝缘地毯的室内，陈冲肢体扭曲，摆出一个奇异而违反人体构造的姿势，使得全身骨节发出细碎的爆响。
　　他不断变换着姿势，高大的身躯好像柔若无骨，同时随着真气对筋骨内脏的全面渗透，皮肤表面有灼灼的热气升腾而起，不一会就有大量的汗水涌现出来。
　　如今横炼铁身已经达成，陈冲现在开始的横炼铜身已经需要连续不间断的完成五十四个秘传动作修行，这种庞大体力的消耗就是现在的他修炼起来也十分吃力，往往做完一整套秘传动作后他就已经筋疲力尽。
　　好在有【电疗法】作为后盾，陈冲完全不计较真气的消耗，也让横炼铜身进度明显。
　　除了【电疗法】这一项辅助提升途径以外，陈冲还对特殊研究部所谓的灵性萃取药剂充满了期待。
　　按照身份徽章等级的不同，每一个战部成员都有额定的修行资源配给，不过每个人的资源发放都是统一时间，他还要过上几天的时间才能领取到灵性萃取药剂，试验一下这种废土奇物结合科技的药剂到底有什么样的神奇效果。
　　做完横炼铜身的一整套秘传动作，陈冲在调节好适应的电压电流之后，原地盘坐，身躯连接导线，毫不间断的开始【电疗法】的辅助修行，同时迅速恢复着体力。
　　而在他对狂暴电流的耐受力到了极限的时候，他立刻体表震动，震落导线，在身体麻痹恢复之后再度开始横炼铜身的修炼，如此循环往复。
　　不论事态的发展会不会按照他所设想的去走，在这世道实力都是一切的根本。
　　……
　　时间流逝，转眼就到了下午。
　　叮叮叮……
　　超凡者住宿区，一栋雅致的别墅小院前，万山按动门铃足足数分钟，却一直没有得到回应。
　　这栋别墅小院，正是卓绯红的住所。
　　嗯？
　　盯着紧闭的大门，万山眉头不由得皱起。
　　受卓绯红所托，他发动自己的关系对那名死亡的研究员进行了深入的背景调查，已经有了些收获，不过从昨天开始他就一直都没有见到卓绯红的身影。而今天一整天的时间，无论是住所、餐厅还是训练场，卓绯红都不见踪影。
　　万山可是十分清楚卓绯红的性子，对方除了外出荒野以外，绝大部分的时间必然是待在训练场中，连续两天不见人影已经是十分反常的一件事。
　　“难道他们出荒野了？”
　　万山皱眉想了想：
　　“不对，有人见到他们昨天下午就一起乘载具离开避难区，怎么可能今天还没有回来？还是说他们今天又出去了？”
　　卓绯红卓弘毅之间姐弟感情深厚，他多少也知道一些，她弟弟埋骨荒野，尸骨未寒，她带领队员出去的目的不问可知。
　　但是阴山涧距离避难区不过一百余公里的距离，根本不需要滞留一晚的时间。
　　想到这里，万山心中毫无来由的升起一股不安。他迅速的找到了几个消息灵通的战部成员一番询问打探，等待片刻得到的结果是不管昨天还是今天，都没有人发现卓绯红他们回来。
　　这一下，万山心中的不安更加浓重。
　　……
　　卓绯红等人失踪的消息被确认，并且扩散流传出来是在陈冲他们回来的第三天。
　　近三天的时间，卓绯红、豪杰、雷涛这三个大活人都不见踪影、杳无音讯，顿时让万山意识到了不对，并且心急如焚的申报给了战部。
　　无论样貌、天赋、实力，卓绯红在避难区都是声名斐然，拥趸者众多，她疑似在荒野中失踪的消息顷刻间就像是一颗炸弹，在本就波澜尚未平息的战部掀起了巨浪。
　　如今这个世道，战部所有成员都清楚在荒野中失踪意味着什么。
　　除了叛逃以外，剩余的就是九成九以上的死亡率！
　　卓绯红身为高阶超凡者，还有一位掌控者作为老师，自然不可能叛逃，那么唯一的可能，就是在荒野中出了意外，香消玉殒了。
　　“你们听说了么？卓绯红还有她那两个队友豪杰、雷涛，失踪了！？”
　　“我也听说了，卓绯红他们从两天前的下午离开避难区以后到现在都没有回来，战部现在都快闹翻天了。”
　　“这么长的时间，那不是等于死定了？你知不知道他们是去了哪里？”
　　“哎，两天的时间都没有回来，基本可以认定他们已经死了。我听说他们在离开之前还用贡献值兑换了破甲弩箭，我看应该是卓绯红打算去阴山涧给她弟弟收尸，但是不知道出了什么意外。”
　　“不对，卓绯红那娘们的实力可是强的很，她那两个队友也都是狠角色。再加上有破甲弩箭这样针对性的武器，对付化石翼龙应该是手到擒来的事情，怎么会出意外？”
　　“这么一说……的确有问题啊！”
　　“干他娘！先是卓弘毅他们的驱散弹出了问题，然后是卓绯红他们莫名其妙失踪，怎么好像有人在针对他们姐弟一样？要说这里面没有猫腻鬼都不信！”
　　“不错，前几天战部的公告你们也看了吧，自杀的那个研究员，明显就是被推出来的替死鬼，偏偏战部像是个睁眼瞎，后勤都出了问题，我们这些人怎么敢出去卖命！”
　　“嘘！不要乱说话！”
　　当第三天的正午，结束了修炼来到餐厅的陈冲听到这些嘈杂的议论声，不由得无声一笑。


第169章 捕风捉影
　　一间装饰豪华的办公室中。
　　砰！
　　一个造型精致的玻璃酒杯狠狠撞在墙面上，杯体支离破碎，猩红的酒液泼洒在了地板之上。
　　“该死……”
　　常明轩端坐在皮椅之上，眼神惊疑不定，脸色阴沉的好像能滴出水来，咬牙切齿道：
　　“是谁在阴我？！”
　　卓绯红等三人小队疑似失踪的消息已经在战部引起了轩然大波，作为位高权重的战部委员长，常明轩同样在最短时间里得知了这个消息，也立刻让他气急败坏。
　　先前驱散弹被做手脚、害的卓弘毅等人葬身荒野的事情摆上台面已经让他十分被动，如果不是他抽身的快，搞不好就有引火烧身的危险。
　　推出一个替死鬼的应对方式实际上算不上多么高明，很多人都能看出其中有猫腻，不过一方面因为战部需要尽快消除恶劣影响，一方面他没有留下什么把柄，所以最终这件事还算是揭过了。
　　然而紧随其后，卓绯红等人失踪，却让即将熄灭的火苗变成了熊熊大火！
　　说到底卓弘毅、袁明、樊川三个人虽是无足轻重的小角色，但是卓绯红却是战部的风云人物，天赋超群、拥趸者众多，这一对姐弟在如此之短的时间里接连出现意外，要说不是有人刻意针对，恐怕没有人会相信！而且毫无疑问，所有人都会怀疑卓绯红的失踪必然和先前驱散弹被动手脚导致卓弘毅死亡的事有着密切的关联，甚至就是同一个人所为！
　　常明轩心里清楚，虽然卓绯红的失踪和自己毫无关联，但是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎。自己无形当中就像是被人扣上了一口黑锅，就和那个被自己催眠之后上吊自杀的研究员一样被人当做了替罪羊！
　　常明轩心烦意乱，一团乱麻。
　　他现在有一个难以想通的问题就是：
　　卓绯红他们的失踪到底是巧合，还是有人正好抓住了这个时机意图嫁祸到他的头上？
　　哪怕是掌控者之间也并不是铁桶一块，彼此之间多多少少都有些恩怨纠葛，而常明轩之所以心烦意乱的原因也很简单，那就是卓绯红的掌控者老师，明血。
　　明血实力在掌控者序列中排名前列，实力强大不说还冷酷而嗜杀，就连常明轩也不愿意招惹。而卓绯红是明血最得意的学生，对方要是得知绝对不会轻易善罢甘休。
　　这种人物穷追不舍的调查下，先前定性的调查结果就有着被推翻的可能，无疑对他大大的不利。
　　“怎么会有这么巧的事情……”
　　强行平复心绪，常明轩似乎想到了什么，眼神阴冷：
　　“那个贱人之前已经怀疑是我做的，会不会是她？”
　　……
　　又是两天的时间过去。
　　这两天的时间，有关卓绯红姐弟两的议论和猜测不断酝酿发酵，幕后黑手之说甚嚣尘上。而在万山的强烈要求下，战部接连发布了几条调查任务，也终于有了结果。
　　会议室当中。
　　在战部轮值的委员王朝、宋奇两人面色沉重，看着对面不修边幅、眼中布满血丝的万山道：
　　“我们发布的三次阴山涧调查任务得到的都是同样的反馈，阴山涧的化石翼龙巢穴已经被彻底清理，看痕迹和遗留的破甲箭矢，应该是卓绯红他们所为。由此可以排除葬身化石翼龙爪牙下的可能。”
　　“但是除此以外，就再也找不到他们的痕迹，就好像是人间蒸发了一样。”
　　“这是他们失踪的第五天了。”
　　王朝沉吟了一下，缓缓说道：
　　“基本已经可以确定，卓绯红、豪杰、雷涛三人在荒野里遭遇了不为人知的意外，无人生还。”
　　会议室中一片沉寂。
　　万山神情木然，似乎对这个结果早有预料一样，唯有眼神深处一抹极难察觉的悲痛之色一闪而逝。
　　和卓绯红的众多拥趸者一样，同在明血门下，万山心底同样对卓绯红有着一份从未表露过的爱慕，只不过卓绯红的优秀甚至让他都感觉到有些自惭形秽，所以这一份爱慕向来都是被他压在心底，从未向他人吐露过。
　　红颜白骨，伊人逝去，甚至连尸首都无法寻见，尽管这样的事情在荒野中每天都在不断上演，还是让他心底升起一股难言的悲凉。
　　半晌，万山的声音沙哑，开口道：“两位，你们确定，这仅仅是意外而已么？”
　　王朝和宋奇对视一眼，依旧是快人快语的宋奇叹了口气道：
　　“我也不跟你说那些虚头巴脑的废话了，按理说以卓绯红他们的实力和经验在这个距离范围内的荒野不可能遭遇什么难以抵抗的危险，但是每天出入荒野的新人类人数众多，基本无从调查。而荒野这么大，谁也不知道卓绯红他们是在哪里出了意外。所以不管到底是天灾还是人祸，都注定是一桩无头公案。”
　　整个避难区有上千之数的新人类，每天出入荒野的都不在少数。对于这个群体来说，埋骨荒野并不是一件稀罕的事，像是这样人员失踪的情况时有发生，而战部为了卓绯红专门发布死亡调查的任务已经算是破例了。
　　但是战部能做的也仅限于此。虽然对卓绯红的失踪同样感到不同寻常，但是在没有指向性的证据下，他们也无法做到更多。
　　“感谢两位。”
　　明白宋奇的意思，万山缓缓的站起身来：
　　“虽然绯红他们的失踪毫无头绪，但是卓弘毅等人遭遇意外一事，通过那个自杀研究员的背景，我已经走访挖掘调查出来了不少东西。”
　　“比如这个人学识普通，四年前原本只是一个研究部最普通的学徒，但是却在某位高层影响下坐火箭一样迅速晋升，短短一年的时间被评为了正式研究员。”
　　“比如这位高层传闻风流成性，喜好女色，而这个自杀的研究员正好有一个风韵犹存、在战部任职的姨母。”
　　“比如这个替死鬼根据同事的描述性格怯懦，胆小怕事。但是我看过他的遗书，字迹平稳有力，完全不像是一个即将畏罪自杀之人所写出来的东西，倒像是被催眠过后写下的。”
　　“再比如……”
　　“好了！”
　　王朝和宋奇两人微微心惊，立刻喝止道：
　　“万山，这些东西捕风捉影，你最好谨言慎行！”
　　如此恶劣的事件战部为什么没有追查到底？归根结底就是他们都意识到了这件事的背后恐怕有掌控者的身影，穷追不舍反而有可能难以收场，尤其是在这严重缺乏高端战力的时期。
　　而万山这几句话，无疑是揭开了盖子，指向了某个高层。
　　“诸位心有顾忌，我能够理解。”
　　万山神情漠然，走到会议室门口，然后回过头来一字一句道：
　　“既然如此，我会将绯红的消息传给老师。”
　　“由他来为绯红姐弟主持公道！”


第170章 好戏上演
　　保持着低调，同时时刻关注着暗流涌动的陈冲很满意的看到事态按照自己所设想的发展。
　　而所有人都在对卓绯红姐弟议论不止的这段时间，他依然按部就班的执行着自己的修炼计划。
　　兹兹……兹兹……
　　电力室中，电光闪耀。陈冲端坐不动。
　　嗡！
　　双臂筋肉一震，导线顿时脱落，电光火花急促一闪，瞬间照亮了整个房间。
　　地面上，陈冲猛然站立而起活动着有些麻痹的手脚，眼神当中却是掩饰不住的欣喜之色。
　　每天在电力室中以电疗法疯魔般的修炼。恢复了坐火箭一般的修炼速度，仅仅五六天的时间里陈冲的【电流推动】境界就涨幅明显，即将达到七万伏特！
　　按照他的估计，也许要不了一个月的时间，他就能够迈过第一个门槛，达到十万伏特真气外放的力量境界。
　　“最多还有一两天的时间，力量境界就能稳定在七万伏特。这么算起来的话一周的时间大约能提升一万伏特。”
　　感受着体内汹涌澎湃的电流真气，陈冲兴奋的捏了捏拳：
　　“三周！只需要三周的时间，我就能成就十万伏特，真气外放，媲美掌控者级别的新人类！”
　　力量境界达到十万伏特就能媲美掌控者实际上是陈冲自己的推论和猜测。【电流推动】境界描述中，十万伏特是一个不小的门槛，修炼者越过这个门槛后，真气极度凝练，并且和滋生的电流融会贯通，产生质的变化，更加深入细致的壮大、强化修炼者的全身细胞。
　　其中一个标志性的特征就是同样能够真气外放攻击敌人，这和二阶掌控者原力外放的特征不谋而合，才让陈冲产生了这样的推断。不过两者之间到底孰强孰弱，还要打过才知道。
　　至于试拳的人选，陈冲早就已经有所决定。等到他真正达到十万伏特的力量境界时就可以谋划了。
　　沙沙沙……
　　正在陈冲暗自盘算间，他敏锐的感官立刻捕捉到了微不可察的脚步声，随后就是敲门声响起。
　　陈冲心中一动，走到门口打开门，却发现秋梦月正站在门口，淡淡打量着他。
　　“老师怎么来了？”
　　发现是秋梦月，陈冲心中一动，一副不卑不亢的模样微微欠身。
　　“我听说你经常来这里，我正好没有什么事情，所以过来看看。”
　　秋梦月高挑修长的身影越过陈冲，带起一阵清幽的香风，她走进电力室中四下转悠打量，随口问道：
　　“怎么样，这间电力室对锻炼开发你的能力有效果么？”
　　“说起来还是要多感谢老师。”
　　提起这一点，陈冲真心实意的感谢道：
　　“我现在已经摸到了一点头绪，持续不断的用高压电进行刺激的话，我的电流承受、吸收、操控能力都会有轻微程度的增长，其他方面我还在摸索。”
　　虽然所谓的能力是陈冲瞎编乱造，但是他对秋梦月的感谢倒不掺假。
　　“很好，只要水滴石穿，量变引起质变，只要你坚持不懈的锻炼下去，显性能力的奥秘迟早会被你开发出来。”
　　秋梦月点了点头，随即话锋一转道：
　　“卓绯红的事情你应该知道了吧！”
　　陈冲不卑不亢的道：“战部议论纷纷，想不知道都难。我听说直到现在他们都杳无音讯，战部基本上已经判定他们是死在了荒野当中。”
　　秋梦月直视着陈冲的眼睛：
　　“你怎么看这件事？”
　　陈冲愣了一下，想了想道：“现在战部都在流传说卓绯红他们的失踪不是意外，毕竟先是驱散弹被人动手脚，害死了卓弘毅，而后卓绯红这个姐姐也遭遇不测，怎么看都感觉不是巧合。”
　　看着陈冲的眼神和面部表情，没有发觉任何的异状，秋梦月微微颌首，轻声道：
　　“你们猜的都不错，避难区周围百余公里的荒野只能算是中低危区域，像是卓绯红这种层次的新人类不太可能遭遇到什么无可抵御的危险。”
　　“我原先怀疑是常明轩在驱散弹上做了手脚，但是卓绯红也接着出了意外，反而让我觉得难以理解。正常来说常明轩是绝对没胆子去主动招惹明血的，这一下麻烦了。”
　　秋梦月弯月似的眉头皱起，然后舒展开来，吩咐道：
　　“算了，这件事只要与你无关就行了。”
　　似乎是专程来找陈冲确认什么，秋梦月没有过多停留，简单嘱咐两句后就离开了。
　　望着秋梦月离开的背影，陈冲低低一笑：
　　“看起来，好戏就快要开场了！”
　　……
　　黄昏时分，天上的阴云被焚烧成金黄的颜色，让苍茫的荒野如同披上了一层淡淡的金纱。
　　轰轰轰……
　　狂躁的发动机轰鸣声回荡，一辆造型格外狰狞凶悍，通体如同血液侵染的暗红色重型机车以一种肆意张扬的架势在荒野上急速奔驰着。
　　机车上，一名体型高大、头发暗红的男子面目冷硬如同雕塑，眼带护目镜，镜面上反射出周围急速倒退的景象，显示出别样的冷酷。
　　片刻之后，这辆尽显张扬霸道的重型机车就疾驰数公里，逼近了银环避难区。
　　“那是……”
　　壕沟之后，哨塔之上，一名小队长模样的守卫首先发现了这辆似乎根本没有减速意图的影子，他当即举起了望远镜随后脸色不由得一变：
　　“是明血委员长的车！”
　　他立刻冲着哨塔之下大声吼道：“快快快，放下吊桥！”
　　听到明血委员长这个称谓，塔下的守卫们也顿时一个激灵，连忙冲到吊桥跟前按动按钮，将吊桥放下。
　　随着吊桥被放下，连接壕沟两岸，疾驰而来的暗红色机车并没有减速的意思，一人一车像是结合为一的狂暴凶兽，眨眼之间就从吊桥上狂冲而过，驶向了避难区。只留下淡淡的烟尘、浓烈的尾气、还有隐带煞气的狂风扑击在守卫们的身上，也让他们不由得面面相觑。
　　“明血委员长竟然回来了，这下乐子大了。”
　　哨塔之上，守卫队长额头冒汗，喃喃道：
　　“这个煞神一出现，肯定有人要倒霉了。”


第171章 兴师问罪
　　黄昏时分，专属于战部超凡者的餐厅中人声鼎沸，三三两两的战部成员各自围坐，交流谈论着各种信息。
　　如今这个时代娱乐归零，新人类们除了在荒野中出生入死和刻苦训练以外并没有多余的活动，餐厅这样的场合就成了他们聚会所在。
　　“……卓绯红他们已经被战部断定阵亡了。”
　　“废话，这都过去几天了，他们要是还活着早就回来了。”
　　“哎，这么一个大美人，竟然就这么死了。我听说有好几支小队主动向战部递交了申请去阴山涧调查，都没什么结果。”
　　“是卓绯红那几个出了名的追求者吧？人都死了，还费什么劲。”
　　“阴山涧是中低危险区域，按照卓绯红他们的实力来说几乎不可能遭遇到什么难以抵抗的危险，更不用说三个人一个都没跑出来，情况十分的诡异。他们姐弟连续遭遇意外，实在是有点太过巧合，里面搞不好有什么猫腻。”
　　“卓绯红他们死在荒野里，注定是无头公案，我看要调查的话，还是要从驱散弹被调换一事入手。就看战部会不会推翻先前的调查结果，自己打自己的脸了。”
　　“哼，卓绯红的那位老师可不是什么善茬，战部这次别想再和稀泥！”
　　……
　　餐厅当中，议论纷纷。
　　而在餐厅角落的一个桌子跟前，陈冲埋头风卷残云般的对面前的餐食大吃大嚼，而齐岳和白鸦两人表面不动声色，耳朵却竖起，捕捉着种种讨论之声。
　　“队长，果然和你判断的丝毫不差。”
　　听了半晌，齐岳神色激动，压着嗓子道：
　　“所有人都把这两件事联系在了一起，事情发酵到了这种程度，那个人现在恐怕坐立不安。”
　　白鸦也低声冷笑道：“那个人恐怕想破脑袋也想不到到底是怎么回事，我看这一次他怎么把自己摘出去！”
　　他们口中的那个人，自然指的是常明轩。
　　在经历过先前的一系列事情后，不管是齐岳还是白鸦都对陈冲又敬又畏，也立刻把自己放到了从属的地位。
　　以一口钢牙彻底的将餐盘中的一大块排骨嚼碎吞咽下去，陈冲咂咂嘴，嘿然笑道：
　　“戏台子已经搭好了，就是不知道主角什么时候登场？”
　　“说起来战部这几天的风向变化明显，卓绯红的同门万山还来找过我们询问过那次任务的细节，好像打算对驱散弹被动手脚的事追查到底。”
　　齐岳想了想，低声笑道：
　　“队长，我们要不要做些什么，再添一把火？”
　　“不用！”
　　陈冲立刻摇头道：
　　“凡事过犹不及，参与太多反而会露出马脚，我们只需要保持低调，静观事态发展就好。”
　　事态发展到如今的局面，主要还是常明轩这个背锅侠吸引了绝大部分的注意和猜测，而陈冲等人基本上已经被人所忽略。
　　不管最终常明轩这个背锅侠会不会暴露出来，他们都稳坐钓鱼台，让自己被暴露的可能性降到了最低。
　　“各位！大事发生！大事发生！”
　　就在这个时候，餐厅之外隐隐约约传来一阵嘈杂的声音，随后突然有一个身形矮壮的汉子冲进餐厅，一脸唯恐天下不乱的神情大声嚷嚷道：
　　“明血委员长回来了！现在正在战部大楼楼下，一直堵在门口，不知道打算做什么！！”
　　哗――！
　　这个汉子的嚷嚷声像是平地惊雷，顿时引爆了嘈杂的餐厅，一个个战部成员神色微变，豁然站立而起：
　　“什么！这位竟然这么快就回来了！？”
　　“堵在战部大楼门口……他是想做什么？”
　　“走走走！快过去看看！”
　　一时间群情沸腾，得知消息的超凡者满是或震动，或兴奋的神色，立即就呼朋引伴，然后一大堆人一股脑的涌出餐厅。
　　“说曹操曹操就到！”
　　眨眼之间，餐厅里的超凡者们就走的一干二净，角落里陈冲立刻站立而起：
　　“走，我们也去看看！”
　　……
　　当陈冲、齐岳、白鸦三人紧随人流，赶到战部大楼时，大楼面前的空地上已经是人满为患。
　　爱看热闹似乎是人类的天性，毕竟卓绯红这样的风云人物失踪掀起的波澜不小，人人都好奇她的老师赶回来意欲何为。
　　口口相传得知了消息，内区之中不仅仅是超凡者，还有不少的觉醒者甚至是普通人都迫不及待的涌到了战部大楼的附近，将周围的街道挤的满满当当，粗略一数起码有数百人赶过来准备看戏。
　　所有围观的人群并没有围的太近，所以虽然人满为患，但是战部大楼的门口却似乎空出了一大块空地，陈冲凭借身高优势，立刻就看到一个身形修长，弥漫着冷酷肃杀之色的身形双臂抱胸，两眼微闭，正面对战部大楼站立不动。
　　“我的天！果然是明血委员长！”
　　“他居然这么快就回来了！”
　　“不知道这位堵在战部门口是何用意？”
　　窃窃私语中，凭借着强壮的体魄，陈冲好像是拨小鸡一般的带着齐岳和白鸦两人挤开人群，不少桀骜之辈感觉到自己被强行拨开正要发作，在回头看到陈冲铁塔般的身躯，还有跟自己大腿一样粗的手臂后顿时明智闭上了嘴。
　　终于来到了人群前列，陈冲终于可以近距离观察这位避难区威严深重的所谓煞神。
　　这名男子年纪大约三四十许，身着不知名材质的暗红色作战服，面容阴鸷，如同冰冷的雕塑般站立不动。而他虽然没有任何动作，但是身上却似乎散发出来一种无形的煞气，和一种隐隐约约的血腥味道，令每一个将目光投向他的人心中都充满了一种难言的压抑之感。
　　这种压抑感觉，就好像暴风雨前的平静大海，潜藏着无尽的凶险。
　　“这个人……似乎比我那便宜老师强上不少啊。不知道他所走的是什么进化方向？”
　　人群前列，感觉到明血身上晦涩而凶戾的气息，陈冲的眼睛微微眯起：
　　同等生命层次的新人类，实力之间的差距除了依靠仪器测试生命场能级能够测试个大概以外，唯有靠个人的感觉。
　　【终极无量气功】的强化是全方位的。陈冲经过【电流推动】强化后的五感已经远超同阶，所以他立刻就察觉出来单论给他的危险感觉，眼前这位明血掌控者比起秋梦月来明显要强出不少，甚至他曾经见过的武云隆、伍铮、常明轩也都不如！
　　虽然新人类的实力构成因素多种多样，生命场强、不同侧重的生命修行法、原力战技、武器装备、甚至性格心性都是影响实力的重要因素。但是陈冲却相信自己的直觉：
　　这个明血掌控者，是他目前所见过的最强新人类！
　　场面上人头攒动，人们望着空地上一动不动的明血压低嗓子窃窃私语：
　　“这半天了，怎么不见动静？”
　　“这位到底是什么意思？”
　　“雷声大，雨点小，害的我还……”
　　“闭嘴，你个白痴，你是在找死么？”
　　然而没过几分钟，一楼大厅的大门打开，三名胸配暗金色身份徽章的战部委员带着几个办事员快步走了出来。
　　正是王朝、宋奇、秦琴三人。
　　“明血大人，还是请您进去说话吧。”
　　顶着四面八方数百道的目光，他们三人来到明血的面前，欠身低头，恭恭敬敬的道：
　　“我们刚才已经……”
　　“我要见的是常明轩，不是你们。”
　　明血豁然睁眼，眼眸深处闪过一抹晦暗的深红之色，声音像是金属摩擦一般冷硬：
　　“常明轩呢？让他滚出来见我！”
　　常明轩，常委员长？
　　明血这简简单单的两句话清晰无比的传递出去，如同风暴一般顿时在人群里掀起了惊涛骇浪：
　　“常委员长，这位找他做什么？而且这种架势好像是打算兴师问罪？”
　　“难道……卓绯红他们的失踪和常委员长有关？不会吧！”
　　“嘿嘿，常委员长可是风流成性，恰好卓绯红还是个大美人，到底和他有没有关系可不好说啊。”
　　“妈的，果然是大新闻！”
　　人群一下像是炸开了锅，就连陈冲也不由得意外了一下。虽然事态的发展是按照他预设好的剧本在走，但他还是没有想到这个明血委员长竟然这么快就锁定了常明轩。
　　明血面前，人群骤然爆发的议论浪潮让王朝等三个战部委员额头见汗，但是面前之人的实力身份地位，他们心中甚至一丝怨怼都不敢有，还是硬着头皮压低声音道：
　　“大人，我们知道您的心中有怨气，但是现在战部还正在调查，有什么问题还请您随我们上去……”
　　“你们是在浪费我的时间！”
　　唰的一下，明血目光如刀，从面前三名委员的面孔上一扫而过：
　　“距离我的学生失踪已经过去了五天的时间！五天的时间，你们告诉我还在调查，谁都看出有问题的地方你们却不敢去查，连万山这个外行都不如！你们既然如此没用，我就用我的方式来解决！”
　　轰！
　　话音落下，明血踏前一步，身上陡然爆出一股暗红色的凶猛气浪，如同扑面而来的海啸将面前的王朝三人冲击的连连后退！甚至远在二三十米外的陈冲都清晰的感觉到了一阵腥风扑面！
　　而轻描淡写避退三名超凡高阶的战部委员，明血好像做了一件再寻常不归的事情一样，随后猛然抬头，看向战部顶端的楼层，口中气流吞吐，发出惊天长啸：
　　“常明轩，你能躲我一辈子么？”
　　“废物东西！给我滚出来！”
　　嗡！
　　宛如晴天雷霆炸响，这股汹涌声浪席卷四面八方，混合着明血凶戾、冰冷的意志在天空回荡不休，在场数百围观者都感觉到震耳欲聋！
　　明血这一长啸之下，甚至整座战部大楼的窗户都微微振动起来，声势惊人。尤其是那种霸道、不可一世的气势更是让在场围观着震动不已。
　　毕竟，常明轩可是同为掌控者级别的新人类！大庭广众之下，如此不客气的呵斥简直就是在赤裸裸的打对方的脸！
　　“明血，你欺人太甚！”
　　倏然之间，战部大楼四楼的一扇窗户轰然破碎，伴随着一声似乎怒极的咆哮，一道人影从中一跃而出。
　　正是常明轩！
　　冲出的势头如同离弦箭矢，落地却宛如羽毛，常明轩落地后霍然抬头，脸色隐带扭曲的盯着明血。
　　“明血，咆哮战部，公然侮辱同袍，你以为你是谁，避难区的皇帝么！我要你给我一个说法！”
　　显然，明血咄咄逼人的做法已经让常明轩颜面扫尽，哪怕常明轩并不愿意招惹明血这个实力和资历都超过自己的煞神，还是不得不现身，否则以后在避难区都难以抬头。
　　“说法……”
　　明血如同鹰隼般锐利的眼眸扫过，冷漠无情道：
　　“我的学生失踪在了荒野之中，尸骨都难寻，谁来给她一个说法？”
　　常明轩眼皮子一跳，厉声道：“你什么意思，卓绯红的失踪跟我有什么关系！？”


第172章 剑拔弩张
　　明血意有所指的话，顿时让在场围观的人群双眼瞪大，耳朵齐刷刷的竖起。
　　这种两名掌控者针锋相对的情况，绝大部分人都不曾见识过。
　　常明轩在内区的风评也不怎么样，尤其是对方的风流艳事时有流传，经常成为别人茶余饭后的谈资，甚至被人私下里戏称为风流委员长。
　　但是他们没有想到，战部近日来发生的这两件大事竟然会跟他有关！
　　而就在这个时候，大楼高层的窗户，突然又有三道身影如同惊鸿一般一跃而下，飘然落地。
　　陈冲目光一动，发现这再度出现的三人赫然是同样身为战部委员长的秋梦月、武云隆、伍铮三人。
　　而乍一现身，面对明血，三人神情凝重，齐齐开口道：
　　“明血委员长，不要冲动！”
　　“事情还没有调查清楚，有什么事可以坐下来谈！”
　　“这里是战部，两位都是避难区的中流砥柱，如此针锋相对岂不是让人看了笑话！”
　　看到又有三名掌控者出现，围观者齐齐发出喧哗，而众目睽睽之下，明血对秋梦月三人视若不见，直勾勾的盯着常明轩，语气如同寒冬腊月的冰风：
　　“我学生的弟弟，卓弘毅他们的任务意外是你所为吧。”
　　“这个研究员是顺着你的裙带关系进入研究部，想通过他对配发给战部的驱散弹动手脚不是什么难事。正好你又是【念灵】系的掌控者，催眠一个软弱的普通人也是手到擒来，遗书和自杀就是这么来的吧。”
　　“而卓弘毅刚出意外没两天，我的学生就接着在荒野中失踪了……”
　　明血的眼神漠然，不急不缓的道：
　　“卓弘毅只是一个浪费粮食的废物而已，死了也就死了，可是我的学生，她有着大好的前途，也倾注了我不知道多少的心血，她不该死的。”
　　居然是这样！？
　　围观者再度爆发出一阵喧嚣声浪，齐刷刷的将目光转移到常明轩的身上，尽是惊疑不定的神色。
　　不仅是围观者，就连秋梦月、武云隆、伍铮三人也微微色变。
　　而明血每说一句，常明轩的眼皮子就跳动一下，他额头青筋凸显，当即在嘈杂的议论声中大吼反驳道：
　　“胡说八道！血口喷人！简直可笑！身为委员长，我为什么要害死卓弘毅和卓绯红姐弟！你说是我操纵一切，证据在哪！在这大庭广众之下你如此污蔑我，你有没有将战部的法规放在眼里！”
　　此刻的常明轩心中有苦难言，卓弘毅这个蠢材的死或许和他有关，但是卓绯红的失踪根本和他一毛钱的关系都没有！但是就是因为这两件事接连发生，才让两口黑锅合为一口扣在他的身上，也让他有苦难言。
　　“你以为，我专程回来是和你讲道理、讲证据的？”
　　明血缓缓抬头，目光森森的看了常明轩一眼：
　　“等我将你打残以后，你会主动告诉我的！”
　　咚！
　　像是一头巨兽狠狠践踏了一下大地，明血身上爆发出汹然的深红色气焰，脚下平整的水泥地面骤然寸寸龟裂，一圈圈的碎石骤然震荡而起。同时他五指一捏，身上涌动的原力气焰剧烈收缩，猛然一拳虚空轰击中，剧烈的气爆声混合着狂风呼啸四下扫荡，同时一方深空色的拳印破空而出，向着常明轩当头笼罩！
　　他竟然是在四名同为掌控者级别的新人类、以及数百围观者的面前，悍然动手了。
　　“你居然敢！”
　　这一瞬，扑面而来的暗红色原力凶焰如同奔腾的江河，给常明轩以一种极端压抑的窒息感，然而万万没有想到明血竟然在这种情况下动手，仓促之间闪避不急，他只能眼神震怒、耻辱、狂骇，举臂招架！
　　砰！
　　然而下一瞬，真空拳印狠狠撞在常明轩的身上，陡然爆发出一大片肉眼可见的红色狂风气浪，以常明轩周围十余米范围的距离就像是骤然爆发一阵飓风一样，卷起一阵飞沙走石！而常明轩浑身骨节登时就发出一连串的爆响，整个人哼都没哼一声的离地而起，向后倒飞，然后狠狠撞破了身后的战部大门，被明血一拳轰进了大厅深处！
　　眨眼之间，同为二阶掌控者的常明轩就被击退、负创！
　　这声势惊人的一幕顷刻间让在场数百围观者鸦雀无声。而人群前列，陈冲内心震动：
　　“一拳就能击伤击退常明轩，这个明血果然在掌控者序列中也非同一般！”
　　“这种手段，看起来这个明血似乎是【原能系】的掌控者？”
　　他从秋梦月处旁敲侧击，了解到不少二阶掌控者级别的事，其中就包括了不同进化方向的新人类的特点和战斗手段。
　　其中【超体系】的掌控者专注于体魄的锤炼，生命力、防御力极端强大，主要的战斗手段是近身搏杀，在陈冲理解中就相当于肉盾、MT、狂战士一类的角色；
　　【念灵系】的掌控者开发大脑，专注于精神方面的强化，能够操纵兵器进行中近距离的刺杀，并且在感知、侦查等方面有着极其卓越的优势，相当于刺客、斥候、暗杀者一类的存在；
　　而【原能系】的掌控者精通原力的锤炼和操控，主要以原力外放的方式进行作战，并且拥有最为狂暴的破坏力，相当于气功师、人形炮台一类的存在。
　　而眼前明血方才所展露出来的攻击手段，无疑和【原能系】最为契合。
　　“明血！你太过了！”
　　下一刻，秋梦月、武云隆、伍铮三人也从惊变中回过神来，身影一闪堵在了明血的必经之路上，急促喝道：
　　“超凡者序列及以上的新人类没有战部许可，绝不可在内区争斗，你知不知道自己在做什么！”
　　“当然知道。”
　　明血淡淡扫了秋梦月三人一眼，抬脚迈步：
　　“你们，给我让开！”
　　“常明轩，我知道你不会那么没有，装死这一招对我无用！”
　　轰隆！
　　下一刻，明血的身上腾起猛烈的深红色原力气焰，这股气焰飘摇之下，他整个人像是浴火而生的妖魔，不闪不避，直直向着阻拦他的秋梦月、武云隆、伍铮三人撞去！


第173章 魁首现身
　　深红色的原力气焰扑面而来，秋梦月、武云隆、伍铮三人只感觉到自己浑身的血液蠢蠢欲动，传来仿佛要透体而出一般的诡异感觉。而面对如此霸道、不可一世走来的明血，三人眼中齐齐闪过一丝无奈。
　　明血的这个人的心性他们自然十分清楚，再加上卓绯红的确是他花费不知道多少心里培养出来的学生，甚至卓绯红的名字都是明血所取，可见明血倾注的心血之大。所以他们三人完全能够理解此刻明血的心情。
　　只不过众目睽睽，他们同样身为战部高层，职责所在，自然不能让明血肆意妄为！
　　“喝！”
　　三人之中，武云隆首先一声低喝，他的身躯肉眼可见的膨胀起来，整个人顷刻间拔高、胀大了一圈，变成了一个高逾两米的肌肉光头巨汉，如同一座大山般阻拦在了明血的必经之路上！
　　像是沸腾的开水，一股无比狂野凶悍的气息从武云隆身上散发出来。而且也不知道他身上的作战服是什么材质做成的，竟然没有丝毫破损。
　　留意到这一点的陈冲顿时露出了羡慕的神色。
　　铮！
　　同一时刻，一旁伍铮腰间两道寒光暴闪，两把巴掌长短，不知道用什么材质铸造的无柄军刺像是拥有了生命一般跳跃而起，闪电般悬浮在伍铮的面前，森然尖刺对准了缓步走来的明血，不断的虚空震颤，仿佛致命的毒蛇随时准备择人而噬；
　　最后，秋梦月清冷无双的面容上也尽是肃然的神情，她竖起的马尾倏然挣断的皮筋的束缚，一头瀑布般的青丝无风自动，一股股隐晦、如同江河澎湃般的原力波动一波一波的扩散出来，对抗着气势煊赫的明血。
　　短短一瞬间，这三位掌控者就气息爆发，进入了战斗状态。而如此火爆的一幕，也顿时让在场的围观者们深深震撼了。
　　“三位，你们未必是我的对手，这件事也和你们无关。”
　　然而场中，和对面三名掌控者的如临大敌不同，明血停下脚步，面色漠然：
　　“我只要常明轩！”
　　秋梦月、武云隆、伍铮三人一言不发，只是缓慢而坚决的摇了摇头。
　　虽然常明轩身为【念灵系】掌控者，近身搏杀不是长项，但是明血一招之间将其击伤打飞已经充分表现出了惊人的实力，他们三人单独一个都不是这个煞神的对手。然而如今的境况之下，他们却绝不可能任由明血对常明轩动用私刑。
　　对面三人完全没有让开的意思，明血眉头一皱。
　　而下一刻，不等事态继续发酵，在场所有人头顶的天空，骤然爆发出一阵闷雷似的轰鸣：
　　“所有人，给老子停手！”
　　“你们当战部是什么地方！这么多人围在这里搭戏台子看戏么！”
　　这个声音宏朗无比，恍如春雷落地，一时狂风激荡，微尘飞扬，仿佛声音笼罩范围内所有的楼宇和空气都在颤动！
　　陌生的声音短短几句话却造成如此惊人的动静，包括陈冲和对峙中的几个掌控者在内，所有人心中一惊，不由得齐齐仰头，向着头顶声音的来源地望去。
　　只见战部大楼高高的楼顶之上，一道模糊而飘渺的人影站在边缘，充满上位者的气质，居高临下的扫视着下方的人群，冷哼道：
　　“明血！给我上来！还有秋梦月、武云隆、伍铮，你们把常明轩也给我带上来！”
　　说完这句话，这道高高在上的人影似乎就不再理会下方事态的发展，当即消失不见。
　　这个人是……？
　　陈冲对这个一闪而逝的身影感到疑惑，而在他周围的齐岳和白鸦以及不少的战部成员却好像认出了这个人，他们一脸惊喜、兴奋、崇敬之色大喊道：
　　“那是……魁首大人！”
　　“我的天！魁首大人居然出现了！我都已经整整一年没有见过他了！”
　　“这件事竟然惊动了他！”
　　魁首？是战部魁首？
　　听到周围爆发出的呐喊声，陈冲的心中猛然一动。
　　避难区有三个魁首，是一手创建银环避难区的三大首脑，不管是生命能级还是基因锁都达到了三阶，也是避难区中最强战力！
　　三名魁首分别统领不同的部门，但是这个级别的人物大多数时间都用于生命修行上，除了一些重大事项以外基本不参与避难区的管理，所以哪怕是内区里生活的人一年到头都难以见到这三位避难区的首脑。
　　而此刻出现在战部大楼楼顶的，显然就是战部的魁首。
　　陈冲心念电转间，场面上明血与秋梦月等人剑拔弩张的气势已经骤然消除，哪怕是明血这样桀骜、霸道的人物也收敛了身上熊熊的原力气焰。
　　“竟然惊动了魁首大人。明血委员长，有大人亲自过问，想必你不用担心有人徇私舞弊了吧。”
　　不用和明血这样的人物彻底撕破脸，秋梦月、武云隆、伍铮三人明显松了一口气：
　　“我们一起上去，请他主持公道吧。”
　　明血面无表情的点了点头。
　　明血迈步走入战部大楼，秋梦月伍铮两人紧随其后，而武云隆的体型恢复正常，拍了拍光溜溜的脑袋，恶狠狠的扫了一圈围观者：
　　“唯恐天下不乱！都挤在干什么？赶紧给我散了，散了！三分钟后要是还有谁逗留在这里看热闹，老子就把他抓回去，罚他给我做仆人，洗马桶！”
　　给你洗马桶？你是不是还有别的目的？
　　在场众人惊恐的望了一眼武云隆锃亮的光头和浑身夸张的肌肉，心中发毛，顿时作鸟兽散。
　　满意的看着人群散去，武云隆砸吧了一下嘴，嘿嘿一笑，转身走进大楼。
　　……
　　“想不到，这个明血委员长还真是够刚啊，很对我的胃口。”
　　同样跟着人群散去，走在路上，陈冲摸着下巴和齐岳白鸦两人讨论：
　　“你们说这个明血是什么层面的掌控者，中阶，高阶？”
　　齐岳苦笑了一下，愁眉不展道：
　　“队长，现在不是关心这个问题的时候，我们该考虑的是现在魁首都出面插手这件事，我们干的事会不会暴露出来！”
　　就连一向冷静的白鸦也眼神担忧道：“明血此人的作风你也看到了，霸道而蛮不讲理，一旦他怀疑到我们身上来，后果恐怕不堪设想！”
　　“两位，该吃吃，该喝喝。”
　　陈冲嘿然一笑：
　　“常明轩这个背锅侠是首当其冲的怀疑对象，因为对驱散弹动手脚的事，他根本没办法洗掉自己身上的嫌疑。而且卓绯红他们失踪这件事是一桩十足的无头公案，就算没有确凿证据是他所为，十有八九也会被明血算到他的头上。”
　　“所以，这是一个死结。除非常明轩当场自杀，以死明志，否则就不会有人转移视线，怀疑到我们头上来！”


第174章 进展
　　战部大楼顶层。
　　头顶阴云涌动，四周风声猎猎，明血、秋梦月、武云隆、伍铮、还有常明轩这五名掌控者头颅低垂，恭敬而立。
　　此时此刻的常明轩表情扭曲，衣衫褴褛，胸口上血迹沾染，看上去狼狈不堪，似乎吃了不小的亏。
　　而在他们的面前，战部魁首背负双手，岳峙渊s，目光深邃。
　　魁首名为刑战，是一名四十许、极具威严气度的雄壮男子。
　　他高鼻阔口，一头雄狮般的乱发，强壮的身躯随意的站在那里就给人以一种巍峨高山般的压迫性。而他的一双眼眸眼似琉璃，最深处时不时有银光流转，让他整个人平添一种非人的神异之感。
　　“这件事我已经了解过了。几个委员长在楼下大打出手，耍猴给别人看吗？”
　　半晌，刑战打破沉默，背对众人淡淡道：
　　“明血，你知不知道你擅离职守，没有战部的许可就离开驻地，已经犯了大忌？”
　　明血如同老僧入定，古井无波：
　　“回魁首大人，卓绯红是我呕心沥血培养出来的接班人，也是五年内最有可能晋升为掌控者的人。她的死亡不仅令我痛惜，也是整个避难区的损失！我身为她的老师，惊闻噩耗，必需要为她讨还公道，否则枉为人师！为此，无论魁首大人对我有什么惩罚，我都一力承担！”
　　“老子一段时间不管，都他妈乱套了啊……”
　　刑战叹了口气，转过身来，目光一扫：
　　“惩罚你的事以后再说，我问你，你指名道姓的找常明轩的麻烦，是有什么证据证明卓绯红之死与他有关么？”
　　“没有证据，但是他却是最大嫌疑人！”
　　明血冷然道：
　　“先是卓弘毅他们的任务工具被动常明轩手脚，再是我的学生失踪荒野，哪里有这么巧合的事。除了他还有谁！？”
　　听了明血的话，常明轩几欲吐血，他立即辩解道：
　　“事发之时我一直坐镇在内区之中，有不少人可以为我证明，我都没有外出又谈何谋害？而且荒野危险重重，他们遭遇到什么意外危险导致全军覆没不是不可能的事情，你为何非要认定是我所为？”
　　明血目光如刀：“你身为委员长位高权重，还有【念灵系】给普通人暗示催眠的能力，伪造证人再简单不过，做不得数！”
　　真的不是我！
　　他妈的还能不能讲点道理？
　　常明轩心中憋屈，脸色铁青，额头上青筋凸起，而还不等他反驳时，刑战洞彻人心的目光就已经落在了他的身上：
　　“常明轩，他们说战部给作战人员配发的战术道具被人动了手脚，是不是你所为？”
　　如此直接的问询顿时让常明轩哑然，浑身冷汗直冒，勉强笑道：
　　“魁首大人说笑了，我身为战部委员长怎么可能做这种事情？”
　　驱散弹他的确是做过安排，虽然他的目标是陈冲一行人，但是卓弘毅等人之死确确实实与此有关。而现在站在他面前询问的这位人物可是战部的创立者，威严深重，恐怕不是能用巧言善辩就能搪塞过去的。
　　“你们应该知道，战部是所有作战人员的后盾和依靠，所有成员常年在荒野里出生入死已经足够不易，如果背后还会有阴谋暗算，无疑是在自毁城墙，动摇战部甚至避难区的根本！”
　　如常明轩所想，刑战意味深长的看了他一眼，然后转头看向明血，缓缓道：
　　“明血，你算是这件事的苦主，我能理解你的心情，但我要的是证据！我可以给你权限，由你亲自指定人选组成调查队，对整件事彻查到底！我可以承诺不管是什么人，我都会严惩不怠，正本清源！至于你的鲁莽行为我先给你记在账上，等到调查结果出来一并清算，现在我则是要你尽快返回驻地，有没有意见？”
　　明白这是各打五十大板，面对刑战威严至极的目光，明血与其对视片刻，目光闪动，最终低下了头：
　　“谨遵魁首之令。”
　　常明轩却不敢与刑战对视，深深垂下了头。
　　他心里却在无声中咆哮：
　　该死！
　　……
　　第二天，当明血骑着那辆标志鲜明的机车离开避难区后，消息扩散，一直关注着此事的战部成员再度引发了轰然议论。
　　每个人都对真相如何充满了探寻之意，也对战部魁首的处理方式感到强烈的好奇。只可惜没有一丝一毫的消息流传出来，让这些人心急的好似猫抓一般。
　　很快，当天的时间，战部就毫无预兆的成立了一支专项调查队，由明血的学生万山全权主持调查事务，并且权限极高，可以直接向战部魁首负责。
　　陈冲也同样得知了这个消息。
　　不过此时此刻他却没功夫理会，而是在自己的居所当中，兴致勃勃的打量着面前桌面上一字排开摆放着的五支试管药剂。
　　每支试管通体澄澈，盛放着满满的翠绿色液体，光彩夺目，正是所谓的灵性萃取药剂。
　　今天是战部给作战人员发放资源配额的日子，作为银章持有者，他领取到了五支药剂。现在迫不及待的准备尝试一下被齐岳和白鸦两人如此推崇的灵性萃取药剂到底有什么奇异之处。
　　拿起一支药剂，揭开密封的木塞，陈冲对着管口微微一嗅，闻到一股沁人心脾的草木清香，然后毫不迟疑的一饮而尽。
　　入口生香，清凉的液体迅速顺着喉间流入腹中，陈冲咂了咂嘴，立刻双膝盘坐，摆出【终极无量气功】的修行姿态来。
　　他迅速的进入了冥想状态，而在大约几分钟后，一股明显的清流顿时自腹中升腾而起，源源不断的涌现出来，然后如同山洪暴发一般迅速的在体内奔涌！
　　“这效果……”
　　感觉到身体中的变化，陈冲心中惊喜，立刻疯狂运转终极真气，以炼精化气的方式消化起这股在体内奔腾的清流来。这股清流是一种特殊而精粹的生命精气，在陈冲体内浩浩荡荡的真气席卷下迅速的被蚕食、炼化。
　　大半个小时后，陈冲睁眼，吐出一口浊气：
　　“果然效果非同凡响，就这么一支萃取药剂，起码相当于上百斤赤红领地人工种植的灵性果实，果然知识就是力量啊……”
　　尽管心里早就已经有所准备，但是陈冲在真正尝试过特殊研发部制作的灵性萃取药剂后还是微微吃了一惊。
　　实际上要是有人看到陈冲如此鲸吞牛饮的将一整支药剂喝下十有八九会目瞪口呆。因为灵性萃取药剂是提取合成的精粹，普通超凡者都是在进行生命修行的时候小口饮用，并且在药剂中的生命精气挥发前迅速吸收，每支药剂要花费两三天的时间才会消耗完，这也是利用效率最高的方式。
　　不过陈冲身负与这个世界体系截然不同的【终极无量气功】，这门古武气功在炼精化气方面有着卓越的优势，短短不到一个小时的时间整支药剂就被他炼化完毕，并没有产生多少浪费。
　　“灵性萃取药剂也是分级别的，分发给超凡者的药剂就有这种效果，那么那些掌控者，甚至是三个魁首享用的又是什么样的资源？”
　　“果然，以众人之力供养自己，才能更快的变强！”
　　陈冲眼中似乎有火焰在熊熊燃烧。
　　强行按耐下内心滋生的某种野心，陈冲低头，再度拿起一支药剂，直接灌入了口中。
　　第二支，第三支，第四支。
　　当数个小时过后，夜幕降临，房间已经彻底暗下来了以后，一鼓作气将五支灵性萃取药剂全部用掉的陈冲豁然睁开双眼。
　　刹那间，仿佛虚室生电，令昏暗的房间都骤然亮了一下。
　　【电流推动】七万伏特，已然达成！
　　……
　　万山带领下的专项调查队在战部掀起了不小的风波，他们通过种种方式艰难追查着卓绯红三人失踪的缘由，搞得战部上上下下鸡飞狗跳。
　　这期间陈冲等人也多次受到了这支调查队伍的问询，提供给他们了一些不痛不痒的信息，甚至避实就虚，主动透露自己曾和卓弘毅有些摩擦的信息迷惑视线。
　　而万山他们的目标依旧是放在常明轩的身上，意图找到他所遗漏的蛛丝马迹，对陈冲等人没有太过关注。毕竟在他们眼中陈冲是刚刚来到避难区，除了和卓弘毅有一点小小的摩擦以外和卓绯红几乎扯不上什么关系。
　　在这几天的时间里，陈冲一刻也未曾停下修炼的步伐，除了每天和齐岳白鸦碰头进行一些信息交流，还有每隔固定的时间去秋梦月那里接受教导。
　　目前秋梦月教导给他的都是一些生命修行的基础理论，包括基础阶段的生命锤炼法和基因唤醒法，以及一些原力使用上的小技巧，并没有涉及到太过高深的地方。
　　陈冲大致研究了一下，的确和他之前所想，这两者基础修行方式和【终极无量气功】有着异曲同工的地方，只不过与主神出品的功法相比粗浅到了让他都有些不忍直视的地步。
　　毕竟新人类的修行体系从建立到如今不过才18年的时间，而且这也只是基础阶段的生命修行法门，和A级评价的【终极无量气功】自然无法相比。
　　除此以外，还令陈冲感兴趣的就是所谓的原力技。
　　和武侠小说里的武功招式一样，这是新人类自行摸索出来的战斗技巧。不过秋梦月教导的原力战技在陈冲看来远不如【气动炮拳】，也和他的战斗风格风马牛不相及，所以他很快上手学会以后就抛到了脑后。
　　这期间陈冲的旁敲侧击之下，他从秋梦月处也得知了调查队进展缓慢，似乎陷入了只能捕风捉影，而没有确切证据的死循环，也让他彻底放下心来。
　　而剩余的时间，则是把自己的心力全部都贡献给了电力室还有训练场。
　　这数天的时间过去，受到【电疗法】火箭式的提升，陈冲的力量境界每天都在上涨，到了现在已经直逼八万伏特！
　　还有半个月的时间，他就能跨过十万伏特的门槛，验证自己能否比拟二阶掌控者。
　　不仅仅如此，在每天的时间都被安排满满当当、疯魔般修炼的情况下，他【气动炮拳】第二式【雷炮电光】已经初有成效，勉强能够运用到实战当中；另一方面【金刚不坏神功】横炼铜身的修行成果也越来越明显，陈冲已经发现在自己变身之后，体表的色泽开始由黑青向着赤铜色开始过渡，体魄防御也更加惊人。
　　不像【终极无量气功】有【电疗法】辅助能够快速提升，陈冲在现有环境下，【金刚不坏神功】的两种辅助方式一个都用不了，只能按部就班的修炼，所以看上去进度相对缓慢。
　　不过在风波过后的第六天，按照惯例陈冲在餐厅和齐岳白鸦两人碰头时，发现这两人都是一副欲言又止的神情。
　　“队长，调查队现在紧追常明轩不放，咱们的危机算是暂时解除了。”
　　寻找无人角落的位置坐了下来，齐岳似乎有些发愁：
　　“不过我们在区里待了小半个月，到现在贡献评定还没有着落，咱们是不是该……？”
　　陈冲眉毛一挑：
　　“你不说我差点忘了。”
　　每个战部成员都有着与身份等级相对应的考核标准，就是每个月获得的贡献值要达到一定的标准，否则就会被克扣修行资源配给，这也是为了避免战部成员消极怠工，坐吃山空。
　　而他们三人自从采集化石翼龙皮蜕的任务后，因为后续一系列的事态发展一直没有外出过荒野，自然没有贡献值进账。而眼看着考核评定期没剩几天，齐岳不得不开始着急。
　　“真是麻烦啊……”
　　陈冲叹了口气，摸了摸下巴：
　　“荒野的情况还是你们两个更熟悉一点，你们安排吧。”
　　对于陈冲来说如果有的选择，他自然不想苦哈哈的跑到荒野里去浪费时间，这会占用他本就紧张的修炼时间。不过人在屋檐下，他现在还在积蓄实力的阶段，也不得不暂时按照规矩行事。


第175章 求援和准备
　　战部大楼，一楼的战备室中，陈冲手持着一份任务说明以及地图仔细翻阅着。
　　齐岳和白鸦的效率的确很快，没有多久在战部一直蹲守的两人就恰好撞上了新鲜出炉的突发任务，所以立刻就通知了陈冲来战部待命。
　　“二百公里外的驻守点，灰晶矿场夜间连续发生人员失踪情况，甚至连驻守在那里的一支超凡小队都有两个超凡者莫名失踪，向战部发来电报，要求我们支援调查，解决威胁……”
　　陈冲目光一扫，随口向着身旁的白鸦问道：
　　“怎么二百公里外还有一个矿场？还能用电报通讯？”
　　“灰晶属于一种比较特殊的矿物，是废土奇物的一种，而且用途十分广泛。像是这样重要的资源点除非距离避难区太远，否则战部一般都会在资源点上建立小型据点，方便资源的开采输送，除了灰晶矿场以外避难区周围还有几处资源据点，我们以前也曾执行过驻守任务。”
　　白鸦解释道：
　　“至于电报，灾变后电波通讯也并不是完全失效，只不过传输距离没那么远了而已，必须要有基站才能进行一定距离的传输，灰晶矿场这样的资源点一般都设立了基站和电台，所以才可以和避难区实时通讯。”
　　陈冲点了点头，心中琢磨起来。
　　这个突发任务看上去并不复杂，就是调查人员失踪原因，扫除威胁，稳定人心。同时这个调查任务也并非没有门槛，必须要银章级别及以上的超凡者小队才有资格领取。
　　不过这一次的任务同样是联合任务，除了陈冲他们以外还有另外的一支小队。而他们现在正是在等待碰头。
　　正在陈冲思索间，战备室的房门被打开，一名战部的办事员以及三名气质不凡的身影鱼贯而入。
　　陈冲眼皮一抬，就看到走进来的这支队伍和自己的配置一样，同样是两男一女年纪大约都在三十左右，其中明显是头领、队长模样的男子一头凌乱的灰白碎发，形容英武，高大而冷漠，胸前别着一枚金色的身份徽章，同样以审视的目光打量着自己等人。
　　而他身后的一男一女，男的容貌普通，身形干瘦，一副有些木讷的模样，而那名女子言笑晏晏，姿容秀丽，算是一个美女。
　　这两个人胸前，都别着银色的身份徽章，代表着他们的实力已经达到了超凡中阶。
　　陈冲身旁，齐岳和白鸦两人对视一眼，似乎有些意外：“是你？”
　　“你应该就是最近被秋委员长收为学生的陈冲？”
　　为首队长模样的英武男子没有理会齐岳和白鸦两人，而是上下打量了陈冲一下，似乎在估量着什么一样，淡淡道：
　　“看来这一次的任务就要由我们双方联合执行。你可以叫我银狼，这是我的队友宋子昂、陆青。”
　　说完，银狼也不看陈冲等人的反应，就自顾自的坐了下来，对着办事员道：
　　“时间有限，我等着出发，你尽快说明一下吧。”
　　这个家伙挺傲啊。
　　陈冲眉头挑了挑。
　　而办事员这个时刻迅速开口道：
　　“六位，这一次灰晶矿场发来的消息战部很重视。短短五天时间里，足足有二十个矿工陆续失踪，活不见人、死不见尸，而驻守在那的超凡小队更是在昨天连续失踪了两个超凡者，同样不知道是生是死。”
　　银狼眉头一皱，冷淡道：“灰晶矿场没有多大，起码有上百人驻扎在那里，难道没有一个人留意到什么么？连这么多人失踪都不知道什么东西作祟，他们是干什么吃的？”
　　办事员一脸尴尬，不知道该怎么接话，自顾自的道：
　　“所有的事情都发生在夜间。根据那个幸存超凡者描述，他怀疑是由某种夜间出没，极其擅长隐匿潜伏的高等辐射种盯上了他们，因为威胁不明的缘故，战部这一次并没有准备什么针对性的武器工具，所以诸位这一次任务还请小心谨慎。”
　　能让超凡者级别无声无息失踪，看起来这场任务不简单啊。
　　陈冲心念转动，和齐岳白鸦两人对视一眼，同样看出了对方眼里的慎重。
　　办事员接着道：“地图、路线已经发给了各位，现在还不到正午，战部要求诸位在天黑之前抵达灰晶矿场即可，我就不打扰诸位的筹备工作了。”
　　办事员离开了战备室，只剩下陈冲、银狼两支队伍沉默对望。
　　“这个任务有点意思。”
　　下一刻，银狼打破了沉默，意味不明的看向陈冲：
　　“我听说，你身负显性能力，所以才被秋委员长收为了学生？”
　　迎着银狼似乎有些挑衅的目光，陈冲似笑非笑道：“你有何见教？”
　　“既然你能被秋委员长看中，想必本事不小，希望在这次的任务有机会见识到。”
　　银狼站起身来，淡淡道：
　　“三位，黄昏之前，灰晶矿场见。”
　　说罢，银狼也不理会陈冲等人的反应，行走如风，离开了战备室。
　　叫做陆青的女子显然知道自己队长的脾气，她站起身来冲着陈冲歉意一笑：
　　“不要介意，队长他就是这个性格，绝对没有什么恶意，我们灰晶矿场见。”
　　陈冲耸了耸肩，示意自己并不在意。
　　他不是被看一眼就要杀人全家的疯子，这个银狼看上去属于心高气傲的那一类人，好像对自己成为秋梦月的学生隐隐有一丝不服气的味道。
　　不过这些都是细枝末节，只要不惹到他的头上他也无所谓。
　　等到银狼等三人走后，他回过头来问道：
　　“这个银狼你们认识？”
　　“当然，身为金章评定的高阶超凡者，银狼也算是战部卓有名气的人物。”
　　齐岳点了点头道：
　　“银狼的风评在战部还算不错，除了为人冷傲了一点点。这个人属于草根出身的典范，能力和生命修行上的天赋都算不上多么好，能取得现在成就纯粹是靠着刻苦和拼命，在荒野里面一拳一脚拼杀出来的。”
　　随后仿佛想到了什么，齐岳小心翼翼的道：
　　“队长，银狼这个人我也了解一些，品行还算端正。任务过程里他要是有什么冒犯你的地方，你可千万不要突然动手打死他啊，现在卓绯红失踪的风波还没有过去，要是……”
　　“你当我是杀人狂么？”
　　陈冲不由得翻了个白眼，无语道：
　　“放心吧！”
　　齐岳干笑了一下。
　　实在是陈冲一言不合就打死卓弘毅三人小队，然后又斩草除根，把卓绯红小队三名超凡者统统打死的残暴狠绝给他留下了极其深刻的印象，他深怕这位凶人在任务过程中一言不合又把银狼他们打死，那他们恐怕就真的没法再掩饰了。


第176章 诡异矿场
　　黄昏时分。
　　天地苍茫，丛林覆盖，天际时常有不知名生物的鸣叫划破长空，整片大地仿佛进入了原始时代。
　　绕开丛林、湿地、山地这样复杂而危险的地带，陈冲齐岳白鸦三人行驶两百公里，一路或击退或甩掉尾随追击的各色辐射种，终于接近了地图上标注的灰晶矿场附近。
　　在一处高地再度确认过方位之后，三人再度行驶数公里，终于抵达了灰晶矿场所在。
　　这是一片连绵起伏的山峰，零零星星的灌木点缀，放眼望去尽是死寂的灰色，几乎要和头顶终年不散的阴云融为一体。而所谓的灰晶矿场就在十点钟方向的山脚之下。
　　崎岖不平的山道上，发动机轰鸣，重型机车的车轮卷起一片片灰色的烟尘，随着三人朝着山脚下接近，以陈冲的目力隐隐约约看到远处的简陋壕沟和围墙，还有围墙里面一片片灰色的建筑并排坐落在一起，凑成了一个简陋的据点。
　　随着陈冲等人越发接近，似乎听到了机车的动静，几道浑身脏兮兮的人影忙不迭的跑出来将大门处的路障搬开，让陈冲三人从容驶入。
　　搬开路障的似乎也是战部的觉醒者，只不过满脸尘土，像是乞丐一样看不出原本的样貌，而前方数十米的山体上开凿着几个黑黢黢的矿洞，矿场地面上铺着一层灰色粉尘，四周则是一片简陋的石质房屋，环境恶劣而简陋。
　　“你们终于来了，比我预想的还要迟了一些。”
　　正当陈冲打量着四周的环境时，一个冷淡的声音飘了过来，他一转头就看到是银狼、宋子昂、陆青三人带着一群灰头土脸、矿工模样的人从一间石屋中走了出来。
　　“这不是刚刚才到黄昏么？”
　　陈冲嘿然一笑，也不以为意，目光扫向银狼身后的人群，问道：
　　“哪个是矿场的驻守者？”
　　“是我。”
　　低沉的声音中，一个身着超凡者专属的作战服，体型精悍的平头中年男子站了出来，脸色沉重，没有多余的废话道：
　　“我是罗成，受命负责驻守于此，既然你们来了，那我就把情况再说明一遍吧。”
　　罗成的眼神阴沉：
　　“人员失踪的情况是从五天前开始的。最开始的时候是挖矿的工人在深夜的时候莫名其妙的消失，但是同住一屋的工人谁也不知道发生了什么，一点动静和痕迹都没有留下，就好像人间蒸发了一样。”
　　“接下来不仅仅是普通的矿工，我手下负责监工的觉醒者也开始出现意外。而这些人竟然和矿工们一样，莫名其妙的就在矿场消失，同样是什么痕迹都没有留下！”
　　像是回忆到了什么，罗成的脸色极度难看：
　　“直到昨天晚上，我和我的两个队友通宵不眠，一直在矿场内想要揪出作怪的东西，当时我们三人埋伏在不同的位置，然后突然不知道出了什么事情，我那两个队友像是发现了什么东西一样直直追了出去，我只模模糊糊的看到一个影子好像抓着一个人闪出了矿场，而我担心作怪的东西不止一个，所以就留在矿场没有跟着他们追出去。”
　　“但是我万万想不到，他们两个人这一追出去，就再也没有回来！而我白天的时候发动人手在周围找了一圈，什么激烈战斗的痕迹都没有找到！”
　　说到这里的时候，罗城身后的监工和矿工们脸上明显露出了恐惧的神情，似乎联想到了罗成队友的下场，哆哆嗦嗦的附和道：
　　“不错，那天晚上我和山子同住一个屋，累了一天，我睡的很沉，什么声音都没有听到，第二天人就没了。”
　　“没错，没错，小鲁他也是这样，莫名其妙的就没了！”
　　“拜托几位阁下，可一定要帮我们把这东西解决掉啊！”
　　“短短几天，我们都少了二十个人了！”
　　听着这些人惊恐有加的话，陈冲拧着眉毛道：
　　“罗成，你有没有看清楚到底是什么东西？”
　　“看不清，天色太暗，在这里我们晚上也不敢亮起灯火，再加上那东西就好像鬼影子一样，一下就闪了过去，什么都没有看清。”
　　罗成摇了摇头，咬牙道：
　　“但是老云和原牙他们两个个个实力不下于我，都是进入超凡中阶的好手，他们两个竟然都没有回来，说明那个东西恐怕极难对付！而且那东西能在同一间屋子里不惊动他人就把人抓走，除了夜间出没极擅长隐匿潜伏以外，恐怕还拥有催眠致幻能力，所以到了晚上你们一定要小心！也一定要把这个祸患解决掉！”
　　罗成叹了口气：“整个矿场一共才一百二十余人，短短五天的时间就少了六分之一，而且每天失踪的人还越来越多，你们要是不过来，整个矿场的人恐怕都会被吃光！”
　　齐岳和白鸦两人对视一眼，眉毛拧成了个疙瘩。
　　在战部仅仅看信息报告时还没有觉得，但是此时此刻听罗成这么一说他们才感觉到十足的棘手。尤其是罗成说他那两个超凡中阶的队友追出去却一去不复返，更是让他们感觉到十足的诡异。
　　陈冲心中一动，靠近齐岳低声道：
　　“会不会是所谓的荒神？”
　　齐岳无奈一笑，还不等他说话，银狼似乎也听到了陈冲的猜测，顿时冷笑道：
　　“怎么可能是荒神，荒神一般体型庞大，狡诈暴虐，破坏力惊人，如果是这种东西的话哪怕仅仅是幼崽，这个矿场都没有几个人能活下来！我看这个作祟的东西畏畏缩缩，只敢在夜间行动，应该是某种异化的高等辐射种！但是不管它是什么，今天晚上我都要把它揪出来，让它有来无回！”
　　原来如此。
　　知道自己常识上的确缺乏，陈冲不以为意的耸了耸肩，问道：
　　“你打算怎么做？”
　　银狼目光闪动：“罗成暂时算到你们队伍里，两人为一组，我们在不同的房间里，守株待兔，等着它来！”
　　罗成微微一怔：“那你……”
　　“放心吧，我有把握，一个人无妨。”
　　银狼吐出一口气来，冷笑道：
　　“我就不信，这东西还能一照面就把我弄死不成？”


第177章 归来的幸存者
　　夜幕彻底的将大地笼罩。矿场据点隐没在黑暗之中，寂静一片。
　　所有的劳工、监工回到了各自的住所，而陈冲白鸦、齐岳罗成、陆青宋子昂、银狼分成四组，驻守在据点相距不远的四个方位，警惕的扫视着周围沉默的黑暗，同时倾听着一切的蛛丝马迹。
　　不比避难区，夜晚的荒野更加危险，灰晶矿场毕竟是孤立无援的据点，所以在夜晚时分不敢亮起惹眼的灯光，生怕召来难以抵挡的威胁。
　　因为众人之中白鸦实力最弱的缘故，所以陈冲安排她和自己一起值守警戒，等待那个东西的到来。
　　屋顶之上，陈冲没有大意轻心，目光如鹰的来回扫视，倾听着一切。
　　四周漆黑一片，寂静到令人压抑，就是超凡者非人的五感也最多只能看清楚十余米范围。而陈冲【电流推动】已经直逼八万伏特，身体细胞全方位强化，夜视能力比在场所有人恐怕都要强，所以黑暗对他的影响算不上太大。
　　而寂静中，耳朵微动，他还可以隐隐约约听到脚下以及周围的房屋中有窃窃私语，显然是矿工们紧张的夜不能寐，同样害怕那个东西的出现。
　　扫了一眼身旁身体紧绷的白鸦，陈冲百无聊赖，没话找话道：
　　“白鸦，你们见识丰富一点，知不知道这可能是什么东西？”
　　白鸦心神不敢放松，目光四下巡视，摇了摇头道：
　　“灾变之后整个世道已经崩坏，横行肆虐的魑魅魍魉简直数之不尽，我一时之间也无法确定这会是什么东西。不过看这东西的捕猎手段，其本身应该没有多么强大，我们七个超凡者只要警惕，应该足以对付了。”
　　陈冲好奇道：“避难区有没有建立辐射种包括荒神的种类目录，难道只能靠个人经验？”
　　“当然有，说起来我们还忘记提醒你了。”
　　白鸦歉意道：
　　“战部有编制成册的荒野指南，其中收录了自灾变以来幸存者们探明的各种废土奇物种类功效，还有很多辐射种的性质特点甚至是对付方式，足以应对荒野中大多数的情况。等你回去的时候你可以领取一册。”
　　陈冲摸了摸下巴：“原来是这样，这个荒野指南仅仅适用于避难区附近的荒野吧？”
　　“并非如此。”
　　白鸦依旧是一副警惕的模样，嘴上却快速道：
　　“银环避难区并不是唯一的大型聚集地，近几年人类勉强在灾变中站稳脚跟，文明逐渐复苏。三位魁首曾冒着极大风险，深入荒野找到了人口更多、更加发达的特大型聚集地，也从他们那里得到众多领先性的信息。
　　包括新人类修行体系，还有不少废土奇物的利用技术等等，这些信息资料可以说是至关重要，每一次信息的交流都会让避难区的发展跃进。而这份荒野指南实际上是这样的特大型聚集地交给我们的。”
　　特大型聚集地，应该就是以灾变前的特大城市或者是军区之类为根基建立起来的聚集地了。
　　陈冲心下了然，然后好奇道：
　　“这些特大型聚集地很远么？按理来说这样的地方应该更发达、资源更优越，你们既然知道这样的地方，没想过去投奔那里么？”
　　白鸦笑了笑：
　　“队长你说笑了。战斗人员叛逃是每一个聚集地的大忌。而且不说路线不明，长路跋涉要面临的重重危险，就算你历尽千辛万苦抵达那些地方，对方平白无故也不会轻易的接收认可你。
　　除了那些天赋超群、聚集地水平无法供养的超天才新人类，否则一般没有人会轻易的投入到另外一个聚集地。但是这样的人物银环避难区这么些年也就出过那么一两个而已，并且亲自由魁首大人千里护送，加入了特大型聚集地。”
　　陈冲心中一动：“什么才算得上是天赋超群的新人类？”
　　白鸦不知道想到了什么，叹了一口气：“灾变之后出生的人，天生觉醒的几率大大上涨，他们才是真正的希望一代。队长，你知不知道，这希望一代中，甚至还有未成年之时就成为掌控者这种层次的存在？”
　　“还有这样的人？”
　　这一下，陈冲是真正的感觉到了惊异。
　　虽然走的并不是这个世界的生命修行体系，但是陈冲多多少少也了解一些生命层次提升的艰难。生命修行从无到有的被摸索出来恐怕都没有十八年的时间，而像是齐岳、白鸦这样的人虽然不是天生觉醒，但是觉醒的时间也不算太晚，他们进行生命修行起码也有十个年头，也堪堪迈过一阶门槛没有多久。
　　而白鸦口中的天生觉醒者，竟然有还未成年就远远超越他们十年的刻苦修行的人，简直难以想象。
　　“这算什么，老天爷赏饭吃么？”
　　陈冲大开眼界，啧啧叹道：
　　“这还真是……嗯？”
　　就在这时，陈冲笑意一敛，豁然站起身来，直勾勾的盯着面前的黑暗。
　　白鸦见到他如此反应也立刻紧张的道：“怎么了？”
　　站在屋顶上，陈冲的眼睛微眯。
　　他的目力和五感自然不是白鸦所能比拟的，就在和白鸦的谈话间他隐隐觉察到了黑暗之中似乎有什么异动。
　　随后没有多久，在他的目光下，黑暗深处，一道黑影仿佛和黑暗融为了一体，摇摇晃晃的向矿场方向靠近过来。
　　而这个时候，已经适应了黑暗的白鸦也勉强察觉了这道接近的黑影，脸色微变。
　　这道黑影似乎是一道人影，动作僵硬，行动缓慢，跌跌撞撞，在这个时间地点充满了一种诡异的味道。
　　“救，救，是我……”
　　一个虚弱无力的声音飘了过来，而后陈冲就看到这道身影在接近据点的围墙之后就毫无预兆的栽倒在地。
　　“这边有情况！”
　　白鸦冷厉的警示打破寂静，数十米外的三个方位上，听到动静的银狼一行人心中一凛，不到十秒钟的功夫就赶了过来。
　　一来到屋顶，银狼目光如刀，来回扫视：“有什么发现？”
　　白鸦立刻打开强光手电，一束冷光照射在围墙外不远处那个到底的人影之上。
　　而此刻赶来的罗成顺着灯光一看地上人影的体型和服饰，神情一变：
　　“是原牙！”


第178章 悚然
　　原牙，罗成失踪的两个队友之一？
　　不等惊诧不已的众人有所动作，银狼已经率先一跃而下，如同猎豹般越过围墙，来到了到底的原牙身旁。
　　看得出来如此诡异的情境下银狼并没有丝毫的大意，落地后他腰间的银色弯刀不知道什么时候已经出现在了他的手上，反射出森然的寒光，然后一点一点的向着生死不知的原牙接近。
　　在众人目光的注视下，银狼先是试探了一番，随后似乎终于确定了什么才来到原牙的身旁，脚尖闪电般点出，将扑倒在地的原牙翻了过来。
　　强光照射下，原牙双目紧闭，脸色惨白没有丝毫的血色，就好像死人一样。而他身上的衣衫也破破烂烂，大大小小的伤口纵横交错，似乎经历过一场激烈的战斗。只不过这些伤口都已经发白，几乎没有多少血液流出，就好像浑身的鲜血已经流干了一样。
　　嗯？
　　陈冲盯着原牙的身躯，心中莫名其妙的涌现出一种仿佛阴风吹过般的感觉。
　　这股感觉毫无来由，顿时让陈冲心中泛起波澜。
　　“他身上的伤口……”
　　这个时候，银狼眉头皱了皱，一手持刀，一手翻了翻原牙的眼皮，又在他的脖颈间探了探，然后回头低喝道：
　　“他还活着！看能不能把他弄醒，问出来什么！”
　　罗成此刻也来到了原牙的身旁，脸色铁青的查看了一下气若游丝的原牙，顾不上多说就小心翼翼的将其扶起：
　　“我房间里有医疗箱，我带他回去救治，要是他醒了我会通知你们！”
　　银狼冷然道：“你去吧，这里有我们！”
　　原牙失踪了整整一天，这个时候才重伤归来，情况十足诡异，此刻矿场外的黑暗中那个东西也许就在潜伏等待，他们自然不能掉以轻心，以防被钻了空子。
　　说罢，银狼看向陈冲：“既然齐岳落单，那就由我和齐岳一组继续分散警戒，你觉得如何？”
　　还在回忆刚才自己心中出现的不适感，陈冲随意的点了点头，目光却依旧紧紧盯着罗成将原牙扛起，越过围墙，向着据点大门口那间最大的房屋走去。
　　而当原牙似乎已经丧失意识的重伤之躯从自己面前不远处经过时，陈冲心中那股冰凉、阴冷的感觉更加明显。
　　怎么回事？
　　陈冲的眉毛顿时拧成了一个疙瘩，疑惑不解。
　　……
　　夜色更深，一股冷风徐徐吹来，吹动了银狼和齐岳两人的作战服。
　　温度已经接近了零下，但是对于超凡者的体魄却不算什么，不管是银狼还是齐岳都没有感觉到丝毫的寒冷，依旧身姿挺拔，如同标枪一般的四下巡视，聆听着周围的一切动静。
　　齐岳看着罗成扛着原牙回屋救治，随口向旁边的银狼问道：
　　“你刚才查看了原牙身上的伤势，有没有看出什么来是什么东西？”
　　“伤口狭长整齐，似乎是被利器切割所致，不过无法确定这些伤口到底是怎么造成的。还是等罗成把他弄醒以后再问吧。”
　　银狼淡淡回答道，然后话锋一转：
　　“齐岳，我倒想不到你这么一个心高气傲的家伙竟然甘愿居于人下。”
　　无意中扫了一眼陈冲所在的方向，银狼低笑道：
　　“这个人好像是刚来避难区吧，你和白鸦就这么信得过他？”
　　我他妈也是被逼无奈啊。
　　没想到银狼哪壶不开提哪壶，心中腹诽了一句，齐岳无奈道：
　　“银狼，背后嚼舌头可不是你的一贯以来的风格，你这是在套我的话么？”
　　“你想多了，我与他没有什么恩怨往来，有什么值得套话的？”
　　银狼挑挑眉：
　　“不过说起来我的确十分好奇，能让你和白鸦这么短的时间就这么认可，并且以他为主心骨，这小子真有这么大的本事？”
　　齐岳摊了摊手：“银狼，人外有人天外有天的道理你应该懂，我说句实在话，陈冲他的实力在超凡序列中绝对位居前列，整个战部能胜过他的超凡者甚至一个巴掌都没有，所以你不要以为他仅仅是因为显性能力才被秋委员长收为学生。”
　　“哦？”
　　银狼的眼神明显变化了一下。
　　整个战部，达到了超凡高阶的成员足有二十余位，在这之上甚至还有数名生命场突破第二能级的极阶英才，如果齐岳所说的话没有水分的话，不就代表着陈冲在超凡高阶的序列里数一数二？
　　这种话，就连以自己的心高气傲都不敢说。
　　银狼半信半疑，似乎隐隐有些不服气：“你确定？据我所知，这个陈冲是从废区过来的吧，以废区里的那种条件，怎么可……”
　　哐当！
　　就在这个时候，脚下距离他们不远的某一间房屋中，陡然传来一阵破窗和重物倒地混合的奇怪声响。
　　银狼眼神一变，目光锐利，瞬息之间就锁定了声音的来源：
　　“是罗成救治原牙的屋子！”
　　唰！
　　话音声还在黑夜中飘荡，银狼就如同猛虎下山一扑而出，眨眼间就落地来到斜对面罗成救治原牙的房屋。
　　砰地一声，房门应声被一脚踹开，一股扑面的血腥味道扑面而来，银狼面色巨变的走过厅堂来到卧室后，不由得瞳孔一缩，僵立在了原地。
　　“怎么回事！”
　　此时此刻，齐岳也已经紧随其后赶到，他迈步走入，来到卧室，低喝道：
　　“罗成，你……”
　　齐岳也同样语气一窒。
　　只见卧室当中，昏黄灯光下，原牙依旧脸色苍白，毫无知觉的躺在床上，身上的一道血口被缝合了一半似乎就终止了。
　　而作为施救者的罗成，他双目圆睁，一脸惊恐之色的瘫坐在地上，两只手一左一右的死死捂住喉咙和心脏处，指缝之间有猩红的鲜血好像喷泉似的喷涌而出。
　　银狼和齐岳两人看的分明，赫然是有两把银晃晃的手术刀具贯穿了他的咽喉、心脏！
　　而这手术刀具赫然是罗成用来给原牙缝合伤口所用的。
　　“这他妈是怎么回事！”
　　一瞬间震惊过后，银狼彻底暴怒：
　　“到底是什么东西，什么时候摸进来的！”
　　齐岳此刻也内心悚然，感觉到脊背发凉。
　　罗成救治原牙的这间屋子距离他们刚才所待的警戒点最多就十来米的距离，但是就是在他们的眼皮子下，罗成连一声警示都没有发出就被人捅穿了心脏和喉咙！


第179章 死人妆
　　一点灯火摇动，浓烈刺鼻的血腥味道充斥了每一寸空间。
　　逼仄的卧室被挤得满满当当，陈冲眉头紧皱的打量着靠坐在墙上双目圆睁、死状凄惨的罗成，而白鸦、陆青、宋子昂等人则是一副惊疑不定的模样，好像是见了鬼一样。
　　在银狼、齐岳两人冲入房屋没有几秒，他们都察觉到了这边的异动，迅速赶了过来，却没有想到见到了这样一幕。
　　喉咙、心脏这样的要害之处被齐齐洞穿，哪怕是一个超凡者也活不成了。
　　他们警戒的方位距离这间屋子也算不上远，至多不过三四十米的距离而已。然而他们却几乎没有听到任何打斗的动静，罗成这个中阶超凡者就无声无息之间在卧室中命丧黄泉！
　　这种诡异的状况，完全超出了他们的理解范畴。
　　唯独陈冲眯起了眼睛，将目光完全投注到了躺在床上的原牙身上，不知道在想些什么。
　　他能感觉到，现在的原牙不管是心跳、呼吸还是血液流速都微弱到极点、几近于无，身体内部却隐隐散发一种诡异的阴冷感觉。
　　而这种感觉，似乎除了他以外的其他人都毫无所觉。
　　这个时候，银狼和齐岳两人脸色铁青的从外面走了进来。
　　“队长，这是怎么回事？”
　　看上去沉默寡言的宋子昂也难以控制心中的惊疑，立刻问道：
　　“有没有发现什么痕迹？”
　　“没有。什么都没有！”
　　银狼气息浮动，显然震怒之极：
　　“窗户虽然破了，但是外面没有任何的痕迹，连一个脚印都没有！”
　　不等其他人反应，他越过众人来到床前冰光冰冷的盯着躺在床上一动不动的原牙，豁然拔出腰间的弯刀：
　　“我可以确定，绝对不可能有什么东西在我们两个人的眼皮子底下摸进来。”
　　“整个房间里面只有两个人，能让罗成毫无防备就被杀死，只有一个人！”
　　“原牙，你以为能骗得了我么？！”
　　唰！
　　众人惊疑目光中，银狼手中寒光闪动，弯刀霎时间如同雷霆劈落一般向着重伤昏迷的原牙当头落去！
　　嗡。
　　刀锋稳稳的停在原牙咽喉处，锋锐之极的刀锋甚至已经斩断了数根汗毛，然而原牙本人依旧一动不动，毫无反应。
　　“应该不是他。”
　　齐岳死死盯着床上的原牙，发觉对方无论是心跳还是反应都没有任何的变化：
　　“刚才我仔细查看过他的伤势，的确十分严重，不是伪装。”
　　我猜错了？
　　这一下，银狼眉头狠狠拧起。
　　他有九成的把握确定绝对没有什么东西在他的眼皮子底下摸了进来，还让罗成连反抗警示都来不及发出就身死当场，然而原牙面对自己的刀锋毫无所觉无疑推翻了他的猜测。
　　不光是他，白鸦、陆青、宋子昂三人也面面相觑，心头一股诡异的阴影迅速蔓延。
　　在银狼如此测试下，原牙的意识丧失显然不可能是伪装。但是他们实在想不到，如果不是原牙，又有什么东西能在他们眼皮子底下瞬杀罗成这个中阶超凡者，还让他们找不到丝毫的踪迹！如果这东西对他们下手，他们又能否抵挡？
　　一股人人自危的情绪袭上每个人的心头。
　　“不，未必是你猜错了。”
　　而就在气氛陷入诡异沉默的时候，陈冲却越过众人来到了床前，打量着脸色惨白的原牙，冷笑了一下：
　　“装的倒挺像，动点真格的吧！”
　　噼啪！
　　陈冲体内真气急速运转，手臂上陡然间爆出细碎的电光，如同泰山压顶一般轰然拍在了原牙的胸膛之上！
　　“吼！”
　　陈冲巨力轰击下怦然一声，床板轰然破碎，原牙如遭雷击，陈冲身后所有人大惊失色：
　　“你做什么！”
　　而不等他们出手阻止的下一瞬，原该毫无所觉的原牙却在坠地的瞬间像是承受了什么痛苦再也伪装不下去了一般，豁然睁眼，并且发出一声极其扭曲的嘶吼！
　　他睁开的双眼之中尽是眼白，看上去狰狞而恐怖，而在刚刚被陈冲一巴掌拍砸在地的时候，他就豁然五指探抓，凶恶之极的向着陈冲的下腹掏去！
　　什么！？
　　眼见到原牙竟然变成这么一副诡异可怖的模样，银狼、齐岳等人齐齐悚然而惊，却根本来不及施以援手。
　　然而面对原牙突然之间的变化和反击，陈冲狞笑一声，根本不闪不避，粗而强壮的右腿闪电般踢出，像是踢皮球一般重重踢在原牙的胸口！
　　轰！
　　砖石飞溅，在下一个瞬间，原牙本就重伤的身躯顿时发出骨骼爆裂的声响，整个人像是皮球一般狠狠撞破了身后的墙壁，飞出了屋外。
　　“现原形了么？”
　　陈冲哈哈一笑，脚步一跨，瞬间就从被原牙撞破的洞口追了出去。
　　“追！”
　　房间里银狼等人这时才终于从惊变中反应过来，厉喝一声，齐齐闪电般的追了出去。
　　狂风在耳旁呼啸，陈冲刚刚来到屋外的黑暗中，就看到原牙的动作快的出奇，还不等他追上来身躯就在半空中诡异的一个扭曲，然后像是怪物一般的低伏于地，四肢并用，倏然蹿出。
　　“他变成了什么东西！”
　　勉强辨认出来这一幕，银狼眼皮子不由得一跳。
　　这样的行动模式，哪里能称得上是人？
　　顾不上多说，以陈冲为首的六人向着飞窜而出的原牙穷追猛赶。
　　然而四肢并用的原牙速度快的惊人，他完全无视了地形障碍，每个眨眼都窜出一二十米，一路横穿过矿场空地，形如鬼魅的窜入了山脚下的矿洞之中，顷刻消失不见。
　　矿洞之中并不是漆黑一片，深处有昏黄黯淡的灯光透射出来，这是矿洞中零零星星的矿灯放射出的光芒。
　　紧随其后来到矿洞之前的陈冲猛然停下了脚步，没有冒然冲进去，眯起眼睛似乎在思量着什么。
　　“怎么不继续追！？”
　　陈冲身后，银狼最先赶到，急迫大喝道：
　　“矿洞没有别的出口，我们进去瓮中捉鳖！”
　　陈冲转过头，像看傻子一样瞥了银狼一眼：
　　“情况不明，这样贸然进去岂不是将自己置身于险地？”
　　实际上还有一句话他没有说。
　　刚才他动手的时候，第一下试探性的一掌不论，第二次那一脚重踢可是实打实的。力量境界直逼八万伏特后他的力量是多么巨大？虽然没用动用全力，但是那一下应该已经把原牙的胸骨、内脏统统踢碎了才对。而对方后续逃窜的动作却依旧迅猛，好像一个没事人一样，让他感觉到了十足的诡异。
　　“你是害怕了么？”
　　然而似乎是因为先前被原牙的伪装骗过，银狼心中恼怒非常，低喝道：
　　“黄昏的时候我们已经搜查过矿洞，里面根本没有什么，现在只有一个原牙躲在里面，你既然不敢那就看好外面，由我们来！”
　　他回过头对已经紧追赶到的陆青、宋子昂两人：“陆青、子昂，跟我去把他揪出来！”
　　说罢不等陈冲回应，银狼已经一手持刀，抬脚迈步，向着矿洞深处行去。
　　陆青和宋子昂两人对视一眼，眼神迟疑了一下。随后想到只有原牙一个威胁，再加上矿洞之中他们已经探查过一次，对地形还算熟悉，所以再向着陈冲点头示意后他们立刻紧跟着银狼进入了矿洞。
　　“他们就这么进去了？”
　　白鸦来到陈冲的身旁，望着三人的身影消失在了矿洞的拐角，摇了摇头，不知道该说银狼是鲁莽还是艺高人胆大。
　　不过她也没有太过担心，银狼的队伍在避难区名气不小，银狼本人更是实力强悍、经验丰富的高阶超凡者，他们三个人对付一个原牙不是问题。
　　齐岳则是皱眉看向陈冲道：
　　“队长，我们不跟他们一起进去？”
　　“一起进去做什么？”
　　陈冲懒洋洋的道：
　　“矿洞地形逼仄，进去太多人也施展不开。他们三个人还搞不定一个原牙么？我们就在外面给他们压阵吧。”
　　陈冲可没有什么抢风头的意思，既然银狼他们愿意主动去冲锋陷阵，他正好落得清闲。
　　对原牙先前的变化心存顾忌，齐岳也赞同陈冲的决定，一脸凝重的道：
　　“我看刚才原牙的模样好像彻底变成了野兽一样，也不知道他到底遭遇了什么样的东西，那个正主恐怕还在暗处潜伏等待我们露出破绽，我们要小心。”
　　白鸦像是想到了什么：“队长，原牙的伪装连银狼都差点骗过了，你是怎么发现他有问题的？”
　　陈冲呵呵一笑：“我随便猜的。”
　　齐岳和白鸦两人脸庞不由的僵硬了一下。
　　仅仅猜测，就敢对一个重伤伤员下这样的狠手？就不怕判断失误将对方打死，错杀无辜？
　　这样的疑问在喉咙中打转，齐岳和白鸦对视一眼，无声的叹了一口气。
　　他们对陈冲的狠辣果决再度有了一个新的认识。
　　……
　　滴答，滴答，滴答。
　　头顶不断有水滴滴落。
　　昏黄而黯淡的矿灯灯光下，沿着曲折幽深的矿洞一路深入，银狼、陆青、宋子昂三人形如幽灵，飘然推进，同时内心的警惕提升到了顶点，捕捉着一切细微的动静。
　　尤其是为首的银狼更是目光明亮异常，锐利如刀，给人以一种慑人的压迫感。
　　长久以来培养出来的战斗默契让三人谁也没有说话，除了水滴声和轻微的脚步声以外，什么声音都没有。
　　这个矿洞虽然蜿蜒曲折，但是直通到底，并没有其他的通道和出口，这也是银狼敢于追进来的原因。
　　缓步前进了大约十分钟左右，预想中的偷袭和埋伏一个都没到来，银狼望着前方昏暗幽深的通道皱眉道：
　　“矿洞马上到底，原牙应该是躲在了最深处，你们做好准备。”
　　陆青宋子昂两人无声点头。
　　然而就在三人接近矿洞最底部，空间也变的逐渐开阔起来的时，几声幽幽的嬉笑在昏暗中飘了出来。
　　“嘻嘻，嘻嘻……”
　　这个声音似男似女，似哭似笑，像是有人轻轻在耳畔低语一样，顿时让银狼三人汗毛一下竖起。
　　“果然在里面！”
　　三人出生入死多年，自然不会被这么点动静吓住，虽然情况诡异，但银狼眼中狠光一闪，勃然煞气透体而出：
　　“跟我来！”
　　唰的一下，银狼身形一窜，立刻穿过曲折的通道，来到了矿洞最深处。
　　这是一片大约两三百平见方的空地，头顶一盏矿灯时明时灭，散落的电线迸发着火花，几辆手推车翻倒在一旁，有地上还有零零星星的灰晶矿石散落。
　　“嘿……哈哈……嘻嘻……”
　　先前似哭似笑的怪异声音再度响起，而在一瞬间，银狼就锁定了矿洞最深处，一道面对岩壁蹲着的身影。
　　那正是他们所寻找的原牙。
　　此刻的原牙头也不回的蹲在地上，肩膀耸动，似乎不断的在地上沾着什么东西再往自己的脸上涂涂抹抹，对银狼的到来好像毫无所觉。
　　“原牙！”
　　手中弯刀寒光荡漾，银狼踏前一步，声色俱厉：
　　“不要给我装神弄鬼，告诉我到底怎么回事！”
　　原牙蹲着的身影顿时一顿。
　　“嘻，咦嘻嘻……”
　　“你，你们来了……”
　　下一颗，原牙的头颅猛然非人的扭转一百八十度，他一张苍白的好像死人一般的脸庞上，眼皮、嘴唇被粉尘涂抹的一片漆黑，无比醒目，就好像女人为自己化的死人妆一样！
　　他被涂抹的漆黑嘴唇微微弯曲，露出一个极其诡异，仿佛微笑一般的弧度，喉咙中发出似哭似笑，似男似女的声音：
　　“……好，好看吗……”
　　这一瞬，银狼、陆青、宋子昂三人头皮齐齐一炸！


第180章 孽灵！
　　昏暗的矿洞中，原牙头颅扭转一百八十度，并且妆容诡异，声音不男不女的这一幕让银狼、陆青、宋子昂三人心灵之中涌现出无与伦比的寒意。
　　此时此刻的原牙完全不像是个人了。
　　有谁能够在脑袋扭转一百八十度后还能发出声音？
　　“先不要靠近！”
　　遇到这样从未遭遇的情况，银狼从一瞬间的惊骇中恢复过来，左手一把抽出了腰间的大口径左轮枪：
　　“用枪！”
　　砰砰砰砰砰！
　　下一刻，陆青和宋子昂两人也迅速反应过来，同样拔出手枪，与银狼同时开火射击！
　　“嘻嘻，嘿嘿……”
　　然而也就是三人试探性开火的一瞬，不人不鬼的原牙陡然低伏于地，四肢并用，像是壁虎一样沿着岩壁飞速移动起来，迅若闪电！
　　噗噗噗！
　　以超凡者的身体素质和反应，银狼、陆青、宋子昂三人的枪法不可谓不准，虽然原牙行动迅速诡异，但是还是有几发子弹准确命中了他的躯体，爆出了点点血花。然而也不知道现在的原牙到底处于何种状态，命中的子弹对他的行动竟然没有造成丝毫的影响和迟滞，他在几个眨眼之间就从岩壁之上游窜到了银狼三人的头顶――
　　唰！
　　恶风阵阵，伴随着令人心惊胆颤的阴冷气息，原牙睁着一双死白色的眼睛，一脸扭曲兴奋的向着银狼直扑而下！
　　“找死！”
　　顷刻间，银狼手上刀锋一转，刀光当空一炸，一道水银似的刀光斜冲而起，切割而出！
　　噗嗤一声，刀锋割破血肉。原牙像是没有任何意识只剩本能一样竟然任由银狼一刀斩中胸腹。
　　出乎所有人预料的是银狼这一刀迅猛凌厉之极，就是坚硬的岩石都要被一刀两断，然而斩在明明是血肉的原牙身上却好似斩入了钢铁之躯一样，竟然仅仅破开了血肉就被卡住，再难寸进！
　　他的身躯怎么会这么强！
　　这不是人类的躯体！
　　原牙形如厉鬼，五爪狠狠的向着自己的脸面抓来，似乎要将自己掏心挖肺，银狼心神巨震，猛然松开刀柄，就地一滚。
　　而原牙落地状若疯狂的正要再度向银狼扑击追杀时，一左一右，陆青、宋子昂两人犀利狠辣的刀光也适时赶到了。
　　嗤嗤！
　　同样感觉到自己好像斩在了什么极其强韧、艰涩的物质上，陆青和宋子昂两人刚刚一刀斩中原牙的身上时顿时感觉到了不妙！而在他们两人心灵之中警钟狂做之时，阴冷的恶风如同有无数冤魂咆哮，霎时扑面而来！
　　砰！砰！
　　原牙惨白没有丝毫血色的双手如同莽龙出洞，携带着山洪暴发般的巨大力量直直轰击在了陆青、宋子昂两人的胸口，让他们胸骨顿时发出爆裂的声响，应声倒飞，重重的撞在岩壁之上，轰砸出道道裂纹。
　　以一敌二、抢占先机之下，陆青、宋子昂这两个中阶超凡者竟然瞬息败退！
　　一瞬间，双方位置倒转了过来，原牙已经堵在了唯一的通道口，他身上道道伤口纵横，却诡异的没有一滴鲜血流出，惨白的眼白也不知道在看哪个方向，只有喉咙间发出不男不女的呜咽声：
　　“嗬，嘿嘿，哈……”
　　“痛，好痛啊……”
　　他没有其他的动作，只是渗人的目光来回扫视，似乎在品鉴、挑选自己的食物一样。
　　该死！
　　万万没有想到原牙竟然如此钢筋铁骨、悍不畏死，银狼须发皆张，豁然站立而起：
　　“你们怎么样！”
　　扑通一声，重重撞击在身后岩壁上的陆青和宋子昂两人踉跄落地，口中溢出鲜血：
　　“我们还好！”
　　刚才原牙那凶狠反击力量大的不可思议，甚至完全超出了中阶超凡的层次，他们两人猝不及防之下胸骨内脏都被打裂，受了不轻的伤势。
　　而且他们能够清楚的感觉到有一股阴寒之极的气流顺着他们胸前的掌印在体内四下流窜，全身血液都似乎要冻结住了。
　　“他的呼吸和心跳都已经没有了。”
　　“队长，他好像不是活的！”
　　如临大敌的与不人不鬼的原牙对峙，宋子昂额头青筋暴跳：
　　“常规的方法对付不了他！”
　　“我知道！这鬼东西打了我们一个措手不及，接下来不会了。”
　　银狼深吸一口气，顾不上去想原牙为什么会变成这幅模样，他盯着堵在通道口诡笑不断的原牙低吼道：
　　“砍掉你的脑袋，看你还怎么猖狂！帮我掠阵，把刀给我！”
　　呼的一声，长久以来培养的默契和信任下，宋子昂毫不迟疑的将手中战刀一抛。
　　轰！
　　与此同时，银狼浑身上下陡然原力暴动，脚下重重一踏，坚硬的地表瞬间崩裂，无数粉尘混合着碎石狠狠弹跳而起，整个矿洞之中就好像有一颗炸弹爆炸了一样，轰然一震！
　　而银狼在一瞬间的反作用推动力下却原地消失，半空之中掠过抛来的战刀，瞬息之间掀起一片极其暴戾狠绝的刀光，向着堵在通道口的原牙暴压而下！
　　原力技：无间切割！
　　此刻，银狼已经拿出了压箱底的功夫。这种原力战技是以特殊的手法压缩凝练体内原力，灌注于兵器之中，获得更强的爆发力、破坏力。他已经看出来原牙此时此刻的状况诡异，没有留下活口查问缘由的可能，唯有攻其头颅要害，彻底将其解决掉！
　　“吼！”
　　似乎同样察觉到了银狼暴烈之极的气势，原牙发出一声不安的咆哮，而面对暴掠而来的刀光他却已经来不及躲闪，堪堪只能将双臂并举，挡主自己的头颅和脖颈，仿佛打算依仗身躯之坚固硬抗。
　　然而他的一切反应面对银狼这全力施为的一刀，徒劳无功。
　　噗嗤。
　　于昏暗中迸发的刀光虚空一闪，银狼的身躯掀起一片猛烈狂风从原牙身边一闪而过，停留在了他的身后。
　　而同一时间，原牙僵立不动，一道血线从他脖颈之间、举起的手臂之间浮现。随后扑通一声，他那妆容恐怖的头颅还有两截小臂应声滑落，赫然是已经被银狼先前那暴烈一刀一刀枭首！出奇的是，哪怕是脖颈动脉被一刀斩开，原牙断裂的脖子上也没有多少鲜血涌出，整个人好像一具一般。
　　无头尸体之后，哗啦一声，银狼胸膛微微起伏，手中的战刀就好像是玻璃一般崩裂开来，碎片散落一地。
　　这是他灌注原力和原牙坚硬非人的躯体碰撞太过猛烈，所以才使得这把精钢战刀碎裂了。
　　“厉害！”
　　“不愧是队长！”
　　眼见先前气焰汹汹的原牙被一刀枭首、彻底不动，陆青、宋子昂齐齐发出欣喜的大喊。
　　虽然仅仅是短暂交手，但是他们两人方才都清楚感觉到了不人不鬼的原牙是多么的难对付，对方钢筋铁骨，力大无穷、动作迅猛，完全超出了一个中阶超凡者应有的表现，更重要的是对方还不知疼痛，悍不畏死，枪击、刀斩都好像没事一样，实在是棘手到了极点。
　　这样诡异的对手，要不是有银狼果决出手，他们两个人搞不好会阴沟里翻船。
　　“好了。”
　　银狼微微喘了一口气，平复了一下体内震荡的原力，然后探手向着原牙的无头尸体抓去：
　　“原牙变成这样太过诡异，我们要把他的尸体带给战……”
　　噗嗤！
　　下一瞬，一声血肉撕裂的轻响，银狼目光瞬息凝固，眼中尽是惊恐、不可思议之色。
　　因为被砍掉了脑袋，应该死的不能再死原牙竟然如同潜伏的毒蛇突然暴动，以被斩断的小臂断骨狠狠捅入了他的胸膛！
　　“队长！”
　　同样没有想到会出现这样的变化，陆青和宋子昂两人汗毛齐齐一炸，目呲欲裂！
　　“啊！”
　　一股难以言喻的阴冷寒流伴随着剧痛袭遍全身，银狼瞬间痛吼一声，双拳重重轰击在原牙的无头尸体之上，将其轰飞！
　　“嘻嘻……嘿嘿，哈……”
　　而无头尸体还在半空倒飞的时刻，一道惨白色的影子就倏然之间从尸体中飘飞了出来，发出诡异可怖的低笑声：
　　“痛，痛，痛呀……”
　　这道惨白的鬼影子披头散发，面容模糊，隐约可以看到她惨白的面容和黑的发紫的嘴唇和眼睛！这影子就像是冤魂恶鬼漂浮在空中，而她乍一出现，一股无与伦比的阴冷、怨恨、恶毒的感觉就好像是惊涛骇浪一样，席卷了个整个矿洞！
　　这是！
　　胸膛出现两个血洞，心脏都险些被贯穿的银狼，在看到这骤然从无头尸体上飘出来影子顿时犹如五雷轰顶，狂骇大吼道：
　　“孽灵附身！”
　　“这是孽灵啊！”
　　孽灵附身！
　　这一瞬间，在看到这冤魂恶鬼般的惨白影子，陆青和宋子昂两人根本不需要提醒，脸上就刷的一下血色褪尽，白的和死人一样。
　　灾变之后，横行肆虐的魑魅魍魉数之不尽，不是仅有辐射种、荒神而已，其中还诞生出了孽灵这样的东西，恐怖程度甚至不下于荒神！
　　孽灵诞生的原理已经不可考，但是根据荒野指南，唯有大量埋葬死人的坟场墓地才有极小的几率诞生，是人类完全无法理解的诡异存在。这种东西大多数偏居一隅，极少数会在荒野中四下游荡，就好像是传说中的冤魂厉鬼一样，根本没有实体，并且把任何活着的生命当做食谱，而活人则是它们最为青睐的食物！
　　孽灵恐怖的地方就在于它能够附身在虚弱、意志软弱之人的身上，除了完全操纵这个人以外，还能令被附身的对象身体异化，力量防御都大幅度提升，变成玩物傀儡，除了杀死附身对象以外几乎没有什么办法能将其主动逼出来！
　　所以，一旦孽灵出现在人口密集区，那就将是一场巨大的灾难。不过不知道出于什么原因，孽灵大部分都不会离开诞生的区域，在荒野中游荡的只是极少数，所以银狼他们也从未见识过，所以才没有第一时间辨认出来。
　　而银狼他们惊恐失态的是，就算是对付孽灵的本体，动能武器还有常规手段都全部无效！不关你是枪击刀劈火烧，对于这种东西都没有任何的效果！唯有二阶以上【念灵系】的掌控者才有能力彻底将其消灭！否则普通人对上孽灵就相当于不死之身！
　　“逃！”
　　心念电转，这一瞬间知道自己三人对上的是这样恐怖的东西，银狼青筋暴露，绝望大吼道：
　　“快逃！”


第181章 附身！
　　“嘻嘻嘻……”
　　昏暗的矿洞之中，一股阴寒的气息弥漫，让人仿佛置身阴曹地府，身心彻寒。而在银狼刚刚大吼警示的那一瞬，半空漂浮的孽灵发出似哭似笑的嬉笑，熟悉之间如同惨白色的闪电划破空间，径直向着一脸惊骇的陆青、宋子昂两人扑去！
　　轻飘飘无声，速度快的匪夷所思，孽灵不男不女的恐怖面容携带着彻骨的阴冷瞬间在视线之中放大，被当做目标的陆青一声尖叫，手中刀光一炸，瞬息跳跃而起，自下而上的一斩！
　　呼的一声！刀锋毫无阻碍的将来袭的孽灵一刀两断，两片影子从刀锋两旁分开！
　　然而这一瞬，即使孽灵被一分为二，它半张死白色的脸上嘴角依旧勾起，挂着诡异而怨毒的微笑。
　　“喝！”
　　与此同时，一旁的宋子昂强忍体内诡异阴寒之气的侵蚀，一声厉喝中原力勃发，重若千钧的一拳当即打爆空气，狠狠轰击在了半片孽灵影子上。
　　砰的一声，就好似被打爆的云雾，孽灵的半片身体陡然暴散成一团死白色的雾气，漂浮在空中。
　　然而下一瞬，还不等宋子昂心中升起欣喜的情绪，面前的一团雾气像是拥有了生命一般倏然向着孽灵另外半片被展开的身体飘去，然后雾气一阵诡异的蠕动，短短眨眼之间一个完整的孽灵就再度出现，看上去丝毫无损！
　　与之相反，以双拳接触孽灵本体的宋子昂却脸色一白，只感觉到一股蚀骨的阴寒之气顺着双臂开始向身躯内部蔓延，这股阴寒极其猛烈，以至于他的血液都好似冻结住了一样！
　　“痛……”
　　“你们……好狠啊……”
　　孽灵凄然呜咽着，像是肆虐人世间的不死恶鬼，再度向着宋子昂和陆青扑去。
　　嗤！砰！
　　孽灵影子般的身躯或被大卸八块，或被当空打爆，但是眨眼之间再度恢复原状，喋喋怪笑的像是在玩耍一般不断的在昏暗的矿洞中肆虐，也让陆青和宋子昂两人极度心惊。
　　“不要用血肉之躯接触它！”
　　眼见矿洞中两名队友被孽灵纠缠住不得脱身，银狼平缓着身体中扩散的阴寒之气，然后身形一窜从地上捡起自己先前掉落的弯刀，咬牙切齿的扑来：
　　“被孽灵身上的负面气息沾染到会使得血肉、原力僵化，负面气息积累太多就会被孽灵附身！”
　　居然会这样！
　　这时，手中没有兵器的宋子昂被迫再度以血肉之躯将扑来的孽灵一拳打的不成形体，然而三番两次被孽灵的负面气息趁着接触直接入体，他的脸色已经像死人一样白，动作也僵硬迟滞起来。
　　孽灵的速度快的匪夷所思，如果不是一旁的陆青拼尽全力为他拦截，他的情况恐怕还要严重的多。
　　不过饶是如此，两人的情况也是现象环生，危险到了极点。
　　孽灵这种东西他们只是在荒野指南上看过，从来没有亲身遭遇过，自然谈不上什么应对经验。而这种自己会越来越虚弱，而对方无论如何都无法杀死，近乎不死之身一般的情况也让他们心中绝望滋生。
　　唰！
　　下一瞬，弯刀寒光冷冽，照耀了矿洞空间，银狼掀起一片锐气的风暴，直接将纠缠不休的孽灵斩击的支离破碎，然后趁其恢复聚合的空当厉声吼道：
　　“子昂不行了！你带他走！我来断后！”
　　现在的宋子昂浑身僵硬惨白，一股渗人的阴冷气息从体表散发出来，显然是受到了眼中的孽灵侵蚀，如果不尽快让他撤走恐怕再有几次接触就会被孽灵附身。
　　虽然胸口上两个血窟窿鲜血止不住的流，但是身为队长的银狼还是主动承担了断后的重任。
　　“好！”
　　作为出生入死已久的伙伴，银狼的队伍显然建立起来了绝对的信任，陆青并没有婆婆妈妈，她果决的答应一声后立刻抓住宋子昂的肩膀，带着他向着通道出口撤去。
　　“我的，我的……”
　　“不……不要走！”
　　眼见陆青带着宋子昂即将进入通道，瞬间聚合成形的孽灵发出凄切、令人不寒而栗的尖叫，就要追去，然而银狼一脸狠色，手中弯刀如同惊雷闪电，纵横切割，顷刻就再度将其斩杀成了漫天惨白色的碎片。
　　“啊！”
　　“恨！”
　　“恨恨恨恨恨！”
　　“我好恨！”
　　然而下一刻，被切割成数十上百的孽灵碎片像是一张张的嘴巴，同时蠕动，发出一道道有男有女、有老有少、又哭又笑的怨毒声音，都以同一种口吻、同一种语调重叠在一起，足以令常人吓疯！
　　紧接着还不等心中警铃大作的银狼有所反应，悬浮在空中孽灵碎片倏然向着他激射而来，哪怕银狼瞬间狂吼出刀，也架不住四面八方点射而来的孽灵碎片！短短眨眼之间，不知道多少的孽灵碎片像是雨点落入大海一般直接融入了银狼的躯体！
　　“队长！”
　　这一瞬，恰好回过头来看到这一幕的陆青和宋子昂两人目呲欲裂，骇然大叫！
　　看到这一幕，他们哪里还不明白此时此刻孽灵附身在了银狼身上？
　　“不，不要管我……”
　　矿洞中央，银狼的身躯僵立不动，但是不管是眉眼、汗毛等细微处却在剧烈的颤抖，好像再和什么东西作斗争一般，一股和孽灵如出一辙的死白色在他身上攀爬涌动。
　　“走！立刻离开这里！”
　　“回避难区去！”
　　“把这里的事情汇报给战部！！”
　　脸庞不断抖动，眼眸不断上翻露出眼白，银狼额头青筋暴跳，眼眶崩裂地吼道：
　　“快走！”
　　“可是！”陆青和宋子昂两人的眼眶顿时红了。
　　孽灵这种东西诡异难测，几乎非人力可档，是和荒神齐名的恐怖存在，先前原牙的状况和下场他们还历历在目，然而孽灵只有踏上【念灵系】的新人类能够彻底消灭，他们只能眼睁睁的看着银狼对抗着体内入侵的孽灵，没有任何的办法！
　　这种东西，完全不是他们能够解决的了的东西，没有二阶掌控者级别的新人类强者，他们对上孽灵只能任人宰割！
　　这也代表着他们要么放弃银狼，要么就同生共死，统统埋骨在这里。
　　而如果不是为了他们两人断后，原本实力最强的银狼完全可以从容撤退。
　　看着陆青和宋子昂还在迟疑，银狼发出一声痛苦不堪的咆哮：
　　“滚！”
　　“快，快给我滚！”
　　“再不滚，所有人都要死！”
　　陆青、宋子昂两人眼眶通红，牙齿都要咬碎，最终狠狠跺脚，转身向着矿洞出口狂奔。
　　偌大的矿洞中，只剩下了银狼颤抖不已的身影。
　　“嗬嗬，嗬嗬……”
　　“嘻嘻，嘿，嘿，哈哈哈……”
　　“吃了你们，吃了你们……”
　　幽暗的洞穴中，令人毛骨悚然的女人声音从银狼的身体内部不断的飘出来，而银狼的面目已经彻底扭曲成了一团，体表一根根血管浮现出来，眼白控制不住的上翻，似乎正在经历某种可怕的改变。


第182章 直面！
　　与此同时。
　　矿洞之外。
　　陈冲百无聊赖的靠在岩壁上，漫不经心的打量着四周的黑暗，警惕性却空前的提高，留意着一切的蛛丝马迹。
　　“他们怎么这么久还没回来？”
　　齐岳走到洞口，将耳朵贴在岩壁之上，仔细倾听了一阵：
　　“刚才的动静倒是挺大，现在怎么没音了？”
　　矿洞深入山体，蜿蜒曲折，少说也有百米长短，他刚才也隐隐约约的听到了一些动静回音，不过十分短促，让人搞不清楚矿洞里的情况。
　　“银狼他们我们倒不用多么担心，我们应该关心的是那个隐藏在暗处的东西。”
　　白鸦脸色凝重道：
　　“原牙变化这么诡异不知道是毒素还是病菌或是其他的什么原因导致，但是十有八九和袭击矿场的东西有关，我们要防备这东西的偷袭，免得像罗成那样阴沟里翻船。”
　　“原牙有可能就是那东西放回来试探的，搞不好它智慧不低，也不知道我们这么多人在这里等着它，它今晚还会不会出现。”
　　齐岳叹了口气，自嘲道：
　　“看来我们还得和空气斗智斗勇一阵。”
　　陈冲呵呵一笑，而正要说话间他的心中倏然一动，瞬间来到矿洞洞口：
　　“他们好像出来了！”
　　陈冲提醒后，齐岳和白鸦两人顿时凝神倾听，足足过了两三秒的时间以后他们才勉强听到昏暗的矿洞中隐隐约约的飘出来急促的脚步声。
　　齐岳正想对陈冲如此敏锐的五感表示钦佩时，陈冲神情微变：“不对，人数少了一个！”
　　听陈冲这么一说，齐岳和白鸦两人内心猛然提起，丝毫没有置疑的就立刻摆出了防御的姿态对着洞口。
　　随后他们的视线中，昏暗的矿洞通道阴影中，两道身影充满一种紧迫而悲壮的味道闪了出来。
　　正是脸色苍白、双眼通红的陆青和宋子昂两人。
　　尽管光线黯淡，但是陈冲等三人还是一瞬间就发现这两个人狼狈不堪，状态似乎不太妙，而还不等他们出声询问，冲出来的两人就眼眶通红，向着他们急迫大叫道：
　　“走！”
　　“快走！离开这里，回战部！”
　　“这里的事情不是我们能够解决的！留在这里我们都要死！”
　　怎么回事？
　　完全不知道银狼他们遭遇了什么，听到这样危言耸听的话齐岳和白鸦两人顿时面面相觑。
　　而陈冲则是眉头一皱，冷声道：“怎么回事，你们遇到了什么？银狼他人呢？”
　　“孽灵……是孽灵！”
　　夜色下，宋子昂的皮肤没有丝毫的血色，白的好像死人一样，他神情恐怖的抬起头来，面色狰狞道：
　　“孽灵附身在了原牙的身上，我们全部都是被孽灵所伤！队长为了给我们断后已经被孽灵入侵了身体，要不了多久就会被附身！”
　　孽灵！？附身！？
　　听到这个名词，齐岳和白鸦两人齐齐脸色剧变，猛然离开了洞口数米，就好像里面藏着什么洪水猛兽一般。
　　和银狼等人一样，他们也从未亲眼见识过孽灵，但是荒野指南是战部每一个成员的必修课，这种和荒神齐名的诡异存在他们自然也有过一些了解，尤其是对这种东西口口相传的近乎不死的特性以及附身他人的诡异能力记忆深刻！
　　这种东西，就是普通的掌控者对付起来都十分的棘手，除非【念灵系】的新人类，否则以其近乎不死的特性根本就没有什么针对性的办法。在场人都不过是一阶超凡者而已，对上这种东西就等于自寻死路！
　　“怎么会是这种东西！”
　　夜色下，齐岳和白鸦两人背心冷汗一下子涌了出来：
　　“这里为什么会……”
　　“现在不是说废话的时候！”
　　陆青厉声打断：
　　“队长现在在和孽灵对抗，为我们争取了宝贵的撤离时间！我们立刻回战部！去请伍铮大人过来，也许还能把队长救回来！”
　　关于孽灵附身能力的信息他们所知的也不多，不过对于孽灵来说，生命层次越高、意志却坚定强悍的人，附身的难度就越高，附身所要消耗的时间也就越长。
　　只不过他们谁也不知道银狼到底能在孽灵的侵袭下支撑多久，也并不知道被孽灵附身过的人还能否救治回来，唯有请动身为【念灵系】掌控者的伍铮，尽力而为了。
　　看其他陆青、宋子昂、齐岳、白鸦四人都一副惊悸、战栗，好像在谈论什么恐怖东西的模样，陈冲在一旁却一脸的不爽。
　　说了半天，所谓孽灵、附身到底是个什么玩意儿？
　　和齐岳他们不同，作为一个平行世界的穿越客，直到现在他对这个世界都还处于一种摸索的状态，自然不知道孽灵是什么东西。
　　不过陈冲也知道，能够让陆青、宋子昂两人如此狼狈，还让身为高阶超凡者的银狼都陷落于矿洞之中，再加上齐岳等人的反应，无不说明这个东西似乎不是超凡者层面所能对付的了的。
　　只可惜现在的情况下，就连齐岳和白鸦两人都顾不上给陈冲科普，他们和陆青、宋子昂四目相对，当即急促道：
　　“这里的确不是善地，不能久留！”
　　“我们现在……”
　　咚，咚，咚……！
　　话音突然被矿洞之中一阵重锤般脚步声打断，就好像矿洞之中有一头恶兽在奔腾肆虐，即将冲出牢笼择人而噬一样，向着矿洞的出口急速接近！
　　难道……？！
　　矿洞中的动静传来的一个刹那，陆青、宋子昂、齐岳、白鸦四人齐齐汗毛一炸，猛然倒退出去十数米，浑身紧绷，如临大敌一般的紧盯着矿洞洞口。
　　“哈哈，嘻嘻，闻到了……吃的，吃的……”
　　犹如鬼哭，凄怨哀婉却令人毛骨悚然的声音幽幽的飘了出来，包含着难以言喻的恶意，一道高大而孔武有力的身躯从矿洞的通道中闪了出来。
　　正是银狼。
　　然而此时此刻的银狼样貌和先前被附身的原牙如出一辙，都是双目惨白，脸上用矿粉涂抹出了可怖的死人妆，随着他眼白来回转动，仿佛在打量着在场人一样，一股纯粹、如阴曹地府的阴冷气息滚滚四散，让本就寒冷的夜晚顷刻间进入到了寒冬腊月！
　　像是在打量哪个食物更可口一些，银狼死白色的眼眸扫视，喉咙中违和的发出不男不女的诡异声音：
　　“吃，吃掉，让我吃掉你们，好，好不好……”
　　而看到银狼以这样一副姿态走出来，陆青和宋子昂两人如坠冰窟，一颗心顿时坠入了悲痛与绝望的深渊。
　　他们绝望的原因十分简单，孽灵在附身之后，附身的躯体防御和力量会大幅度攀升，变得刀枪不入、力大无穷。而银狼他本身就是一位高阶超凡者，在得到孽灵附身加持之后会强到什么程度，他们简直无法想象！


第183章 蹂躏！
　　夜色下，鬼哭般的凄厉声音飘飘荡荡，银狼的眼白转动，让陆青齐岳等人毛骨悚然，身心俱寒，就好像是被什么顶级掠食者盯住了一般。
　　“嗬嗬……嘻嘻……嘿……”
　　森寒的夜风吹过，阴森恐怖的气氛蔓延，他们背心湿透，一动不动，陷入了一种诡异的对峙状态。
　　虽然是他们是以包围之势面对着从矿洞中走出的高大身影，但是却好像他们才是被包围的一方。
　　这就是被附身的银狼？
　　陈冲眯起眼睛，上下打量起银狼来。
　　他旁边，与绝望的陆青和宋子昂不同，齐岳、白鸦并没有经历矿洞死斗，并不清楚现在的银狼到底如何恐怖，眼见被附身的银狼一直盯着他们没有动手，白鸦如临大敌的低喝道：
　　“现在应该怎么办？”
　　“不知道！”
　　宋子昂眼眶发红，语气绝望：
　　“被附身的人不管是防御还是实力都会大增，而且悍不畏死、不惧疼痛，就算脑袋被砍掉都能继续攻击，现在我们没有人是队长的对手！”
　　“仅仅靠我们挡不住他！就算把队长的躯体毁灭，我们也拿孽灵的本体无可奈何！”
　　陆青也咬牙道：
　　“继续耗下去死路一条，我们现在要想办法逃离这里，回避难区请伍铮大人过来！”
　　作为亲身经历过孽灵之恐怖的陆青宋子昂明白，现在的局势已经危险到了极点。
　　别看他们现在五个对一个，但被附身的银狼本身就是高阶超凡者，现在更是防御和实力大增，再加上不惧疼痛、悍不畏死的特性，他们恐怕要付出极大的代价才有可能将其消灭。
　　然而即使将被附身的银狼解决也不过是在做无用之功，孽灵本体近乎不死与随意附身的特性就注定了他们只不过是可口的猎物而已！
　　“嗬嗬……”
　　而这个时刻，一直像是僵尸般静立不动的银狼像是再也按耐不住一样，涂抹着死人妆的脸上饥饿和食欲显露无遗，缓缓向着陈冲等人逼来：
　　“嘿嘿，哈哈，你们……”
　　“一个都别想逃……”
　　不男不女、似哭似笑的声音让齐岳和白鸦浑身一寒，陆青和宋子昂则是惊惧吼道：“小心！我们靠拢一起……”
　　轰隆！
　　下一瞬，一声土石爆裂塌陷的巨响中，一道高大、强壮之极的身躯已经压爆面前的空气，掀起一片狂风恶浪向着被附身的银狼一拳劈去。
　　正是陆青齐岳等四人都身心战栗的时刻，早已经不耐烦的陈冲悍然动手了！
　　陈冲暴起之间，气爆连环，电光火花迸射，周身一时间如同无数的雷霆同时炸裂，地面大量砖石尘土被一下震荡的冲天而起，铺天盖地的向着四周飞溅。
　　而面对陈冲声势惊人、雷霆万钧的一拳，被附身的银狼诡笑凝固，猛然凄厉尖叫，不过陈冲的速度实在太猛太快，根本来不及闪避的银狼堪堪将手臂举于胸前，一只闪耀着电光的钢铁之拳就当头砸了下来！
　　轰！砰！
　　一股肉眼可见的狂暴气流顷刻间从陈冲与银狼拳臂交击点爆发出来，也不知道是怎样的力量碰撞，两人所站立的地方像是引爆了一颗炸弹，炸出了一个方圆数米的大坑，土石被狂暴的劲风冲击硬生生的削下去了一米有余！
　　然而紧接着，在陆青宋子昂眼中，已经被孽灵附身、身躯非人化，他们几乎无法抵挡的银狼像是被一座大山砸中，连半秒钟的时间都没有撑到就轰然跪在了陈冲的面前！
　　“啊！啊！啊――！”
　　不仅仅是半跪于地，此刻的银狼手臂已经变形，被陈冲当头暴压的一拳直接打断，而不知道出于什么原因，跪在地上的银狼画着死人妆的惨白面容再没有了先前捕猎者一般的戏谑诡笑，而像是承受了什么剧烈的痛苦一般，喉咙间发出极其刺耳、怨毒的尖啸！
　　声如夜枭，划破夜空，陆青和宋子昂眼见到这一幕，眼珠子猛然一凸！
　　这是怎么回事！？
　　不说被附身的银狼被一拳打跪的惊人一幕，先前他们在矿洞中哪怕将原牙开膛破肚，附身其上的孽灵都好像没事人一样什么声音都没有发出，而陈冲这一拳却让孽灵发出这样的惨叫，好像对其造成了什么严重伤害一样，实在让他们不可置信！
　　“痛痛痛！”
　　“恨恨恨！”
　　“死死死死死死！”
　　而就在这个时候，明明两只手臂骨头都被打断，被附身的银狼却好像毫无所觉一样顶着陈冲硬压的铁拳缓缓站起，同时身体内部发出不男不女的凄厉尖叫，散发出浓烈之极的怨毒恶意。
　　“我当你有什么本事呢，原来是个绣花枕头？”
　　居高临下盯着面容扭曲，怨毒惨叫的银狼，陈冲像是发现了什么一样，一脸狞笑：
　　“老子最讨厌的就是娘炮！”
　　嗤啦一声！！
　　下一刻，陈冲真气急速运转，已经小有成就的横炼铜身发动。他身形陡然拔高，身上的皮质作战服顿时爆裂，显露出散发着赤铜色泽的强悍肌肉，其上血管如同莽蛇浮现，一股极其狂放、凶暴的气息从陈冲身上滚滚滚散发出来。
　　眨眼之间，众目睽睽之下，陈冲就变成了一个身高超过两米、浑身散发着晦暗赤色的人形凶兽！在现在的陈冲面前，银狼还算高大的身躯无疑只能算一个未成年人！
　　下一瞬，耀眼的细碎电光在陈冲另一只手掌浮现，然后他蒲扇似的大手就像是老鹰捉小鸡一般无情的扣在了银狼的脑袋上，狠狠一按！
　　砰！
　　土石再度爆裂，大片大片的飞扬而起。毫无阻碍、根本无力反抗、连哼都没哼一声，被附身的银狼就被陈冲按着脑袋，和地面来了一个猛烈冲撞。
　　陈冲嘴角挂着极其凶残的笑容，一脚踩着银狼的后背，一手抓着他的脑袋：
　　“孽灵？”
　　砰！
　　烟尘鼓荡，爆出的坑越来越大，被附身的银狼挣扎凄叫，却根本无法对抗陈冲的恐怖怪力。
　　“附身？”
　　砰！
　　“不死？”
　　砰！
　　一连串空气爆裂和土石崩裂的声音混合着陈冲的狞笑声响起，随着陈冲按着银狼的脑袋一下下打桩似的轰击，方圆数十米的地面颤动不休，而在数米之外眼见到这一幕的陆青、宋子昂、齐岳、白鸦四人都傻眼了。
　　那他妈可是孽灵啊！
　　要不要这么凶残？！
　　他们四人就是再后知后觉此刻也看出来，不知道出于什么原因陈冲不但没有在近距离接触下被孽灵的负面气息所沾染影响，而且他的攻击似乎还对附身的孽灵有特殊的效果，否则不会让其有如此剧烈的反应。
　　尤其是从未见过陈冲变身形态的陆青和宋子昂两人，见到附身孽灵被如此暴虐的蹂躏，更是吓得不轻。毕竟先前他们和银狼三人对付一个被附身的原牙都阴沟里翻了船，而被附身后应该更加难以抵挡的银狼在陈冲面前却像是破布娃娃一样毫无还手之力，实在是对他们的三观造成了强烈冲击。
　　而就在他们四人不知所措之时，场面上变故再生。
　　“啊――！”
　　在陈冲连番暴虐的蹂躏下，也不知道银狼体内的孽灵到底承受了什么样的痛苦，它陡然爆发出一阵怨毒。刺耳之极的尖叫，然后银狼的躯体猛然一个僵硬，一道惨白色的鬼影子披头散发，竟然飞射出来，直直扑在了陈冲的身上！
　　“不好！”
　　眼见到这一幕，清楚的知道这意味着什么，陆青、宋子昂汗毛顿时一炸！
　　如果陈冲被孽灵附身，整个矿场里的所有人都要死！
　　然而也就是在下一瞬，还不等他们两人有所反应，刚刚扑到陈冲身上的孽灵像是遭遇雷击一般，一声惨嚎的向后飞射。
　　这又是怎么回事？
　　眼见到这一幕，深知孽灵诡异恐怖的陆青宋子昂两人再度目瞪口呆。
　　“没用的东西！”
　　在场人完全不知道发生了什么，而陈冲则先是一愣，然后放声狂笑：
　　“电击的滋味如何？”
　　噼啪！！
　　下一刻，陈冲脚下重重一踏，整条右臂上爆发出极其璀璨的电光，猛然间掀起风龙怒吼，筋骨肌肉和罡风同时爆震，拳锋宛如离膛的重炮，宛如黑夜中的霹雳，打破夜空，直追而上！
　　【气动炮拳】第二式：雷炮电光！
　　轰隆！
　　细密的电光火花急促一闪，照亮了数十名方圆的空间，空气当空剧烈爆炸，狂风骤然四面八方吹拂扫荡。陈冲这一拳像是雷霆闪耀，狂暴、迅猛的一塌糊涂，瞬息之间就直追而上，将倒射出去的孽灵当空打爆！
　　“啊！啊！啊！”
　　女鬼形态的孽灵直接爆成了一团扭曲的白雾，剧烈的翻滚蠕动，同时发出仿佛成百上千个男男女女、老老少少重叠在一起诡异凄喊咆哮：
　　“痛，痛，痛……”
　　“放过我，我不想死！”
　　“我好恨！”
　　“求求你……”
　　“原谅我……”
　　这些声音或凄婉、或软弱、或痛苦。而也不知道孽灵到底是遭受了何等的打击，除了痛苦的凄喊以外，它原本瞬间就能复原的形体此刻却迟迟难以凝聚。
　　“陈冲小心！”
　　眼见到这一幕，陆青急迫的发出警示：
　　“孽灵是不死的！不管被打成什么样子它都会迅速复原，相当于不死之身！我们还是趁这个机会……”
　　陈冲狂笑了一声：“管它是人是鬼，老子今天就是要打爆它啊！”
　　轰！轰！轰！
　　下一瞬，所有人眼中，陈冲的右臂之上再度爆发出来细密的电光，三拳接连击打而出，直接打爆空气，狠狠轰在了形体未复的孽灵身上！
　　砰砰砰！
　　诡异的哭喊声戛然而止，扭曲的白雾漫天扩散！
　　轰轰轰轰轰！
　　真气急速运转中大量的电流滋生出来，陈冲火力全开，毫不停手，双拳并举，狂风暴雨的打爆空气，继续向着爆散开来的孽灵轰去！
　　空气涌动如潮，重重叠叠的气爆声在夜色中飘荡，猛烈的劲风扑面而来卷起漫天尘土，方圆十余米的大地被陈冲践踏的支离破碎！
　　眼见到如此狂暴一幕，齐岳、陆青等人呆若木鸡。
　　呼！
　　不知道数十还是上百拳后，空气和大地的轰鸣声猛然停止，陈冲停下了所有动作，喉咙滚动，吐出一口浓烈的浊气，也将面前的烟尘席卷一空。
　　陆青等人立刻定睛一看，只见陈冲面前空空荡荡，除了淡淡的烟尘和寂静的夜色，哪里还有什么孽灵的影子？


第184章 秘闻
　　幽暗的夜色下，矿洞之前的地面一片狼藉，大片大片的开裂，到处都是坑坑洼洼，像是被什么史前巨兽肆虐过一样。
　　而陈冲金属般的强壮身躯站在场中静立不动，目光来回扫视，似乎在寻找着什么。
　　“这……”
　　“孽灵呢？！”
　　“怎么不见了？！”
　　一片死寂中，一直僵立在原地足足一两分钟的时间，陆青、宋子昂、齐岳、白鸦四人当机的大脑才开始转动，如梦初醒一般急忙四下巡视起来。
　　他们四人一窜而出，四下搜寻，却始终没有发现孽灵似乎的痕迹，就好像从未存在过一样。
　　除了寂静的夜色以外，什么都没有。
　　陆青和宋子昂两人对视一眼，根本控制不住眼神中的震骇，齐齐转头看向如同金属巨人般的陈冲，心中不由得升起一个自己都难以置信的念头：
　　难道近乎不死之身的孽灵，真的被陈冲用拳头和蛮力打死了？
　　开什么玩笑！？
　　作为亲身和孽灵作战过的人，他们清楚的知道孽灵不死的特性是多么诡异和变态，他们也亲自验证了无论是枪击、刀劈还是拳脚攻击，都不能对孽灵造成什么实质性的伤害。
　　然而现在孽灵被陈冲当空打爆，在狂风暴雨般的攻势下踪迹全无，再也没有像之前那样死而复生，无不证明这种诡异的东西恐怕真的被彻底消灭了！
　　“我明白了！”
　　下一瞬，心中一道灵光一闪而逝，陆青就像是想到了什么，对着陈冲失声叫了出来：
　　“电流操纵！是电流的原因！”
　　“你身体里电流能克制孽灵！所以它才无法附身你！”
　　因为被秋梦月、武云隆两人争相收为学生的缘故，陈冲这段时日在战部中声名鹊起，而他拥有电流操纵这种顶级显性能力的事情并不是什么秘密。陆青宋子昂两人也算是心思机敏之辈，只一瞬间就联想到了这一点。
　　孽灵能够无视动能武器、常规攻击方式，但是它归根结底是类似于幽魂、灵体之类的方式存在，电流这种性质特殊的能量能对其造成伤害并非不可能！
　　“你们眼力倒不错。”
　　闻言，陈冲不由得扫了陆青两人一眼。
　　这两个人判断的不错，在先前的战斗中他就发现，每当他和被附身的银狼贴身接触的时候，对方的身躯中就有一种极其阴冷的气息流窜过来，只不过这股气息刚刚进入、撞上他体内的电流真气后就好像冰雪撞上了烈焰直接冰雪消融。
　　好像他体内的电流真气天生就是这股阴冷气息的克星一般。
　　包括这个所谓的孽灵突然从银狼的身体撤出，意图扑入他的体内也是一样结果，直接就被他雄浑而暴烈的终极真气群起而攻之，如果不是孽灵逃的够快，陈冲甚至觉得不用自己动手孽灵就会活生生被消融在自己的身躯中。
　　“好了。”
　　凭借的五感和直觉，再也没有发现现场有什么威胁残留的陈冲体型缓缓缩小：
　　“你们去看看银狼吧，看他还有没有救。”
　　陆青和宋子昂脸色一变，立刻奔向了银狼趴伏的那个大坑之中。
　　“队长！你怎么样！？”
　　宋子昂陆青两人一把翻过一动不动的银狼，发现他们的队长此刻毫无知觉，脸上尽是鲜血，七窍之中还不断的有血蛇蜿蜒而出，鼻梁骨也好像断了，看上去惨不忍睹。
　　这自然是陈冲的杰作。
　　“队长，醒醒！”
　　“队长！队长！”
　　任凭两人如何呼喊银狼都毫无所觉，陆青立刻将耳朵贴于他的胸口，然后神色惊喜道：
　　“还有心跳！”
　　“队长他没死！”
　　哦？
　　刚刚来到大坑旁边的陈冲眉毛一挑，好奇道：“被那个东西附身过后，会不会对他有什么影响？”
　　实际上陈冲之前殴打被孽灵附身的银狼虽然够残暴，但他还是留了手，不然的话就算银狼在孽灵附身下体魄强度大增，也绝不是【电流推动】八万伏特的对手，直接就会被火力全开的陈冲撕扯成碎片，让陆青等人连具完整的尸体都见不到。
　　听到陈冲的问话，陆青和宋子昂两人激动、欣喜的情绪顿时一滞，然后语气沉重道：
　　“不知道！关于孽灵附身的情况指南上说的也并不详细，只知道被附身者的意识会受到孽灵负面情绪的侵袭，不过队长被附身的时间并不长，说不定还有的救。”
　　附身确认了一下银狼的身躯没有什么阴冷气息残留，陈冲巡视一圈：
　　“这里不是说话的地方，先把他带回去。”
　　……
　　矿场据点的居住区。
　　先前陈冲打爆孽灵的动静也传播到了这里，不过所有的矿工监工们都战战兢兢的躲在房屋之中根本不敢出去。好在陈冲等人回来以后带来了危险彻底解除的好消息，顿时令这些担惊受怕的人们一阵欢呼，这几天以来的惊恐惶惑顿时一扫而空。
　　而陆青和宋子昂顾不上接受这些人的感激涕零，立刻找了一间屋子想方设法的对银狼进行救治。
　　屋外，房顶上。
　　“队长，看来这头孽灵是真的消散了。”
　　陈冲身旁，齐岳和白鸦两个人语气惊叹、敬畏有加：
　　“队长，你早就知道你的能力对孽灵有效了么？”
　　陈冲撇撇嘴，问道：
　　“孽灵到底是什么东西？你们为什么这么怕它，我看这东西似乎也没有那么难对付？”
　　那仅仅是对你来说好吧！连孽灵是什么东西都不知道，还敢莽上去正面刚？
　　齐岳和白鸦一脸无语，继而肃然道：
　　“孽灵诞生的具体原因无从得知，但是一般来说都是坟场、墓地这样大量埋葬死人的地方在灾变后发生异变，某种负面磁场聚合，才诞生出这样冤魂厉鬼一样的怪物。”
　　“这种怪物以活体生命为食，尤其青睐人类。这种东西能够肆意的附身人类，制造恐慌，而且普通的攻击手段对其本体基本没有效果，近乎不死，实在一等一难对付的东西。”
　　“以我们现有的经验，【念灵系】的新人类是对抗这种存在最有效且最有力的人选，或者部分能力特殊的【原能系】新人类也能对其造成有效伤害，队长你就属于此列。”
　　“一般来说大部分的孽灵终身都只会在诞生点活动，但也有小部分孽灵会在荒野里四下游荡，甚至是冲击人类聚集地。避难区实际上也遭遇过几次游荡孽灵的侵袭，我们虽然没有亲身经历过却知道那几次都给避难区带了来不小的灾难，成百上千人都因此死亡，如果不是魁首及时出手，后果不堪设想。”
　　“这一次也算是我们运气好，我们刚才见到的这一头孽灵，按照荒野指南上的论述应该是才诞生不久的孽灵，否则的话对方应该具备相对完整的智慧。不过这种灾害等级的孽灵也更加恐怖，眨眼之间就能附身任意一名超凡者，不到二阶基因锁只能任其宰割。”
　　说到这里，齐岳看了一眼陈冲，一脸羡慕道：
　　“当然，队长身负电流操纵这样顶级显性能力，自然不在此列，就算遇到这样等级的孽灵也不会被轻易附身。”
　　原来是这样。
　　连冤魂厉鬼这样的东西都冒出来了，这个世界还真是诡异啊。
　　陈冲摸了摸下巴。
　　显然和自己猜测判断的一样，所谓的孽灵就像是聊斋志异里鬼怪一类的东西，常规物理性的攻击手段根本对其无效，如果不是自己【终极无量气功】模拟出【电流推动】这样的超自然能力，恐怕对其也没有什么太好的办法。
　　“孽灵比起荒神还要稀少一些，一般情况下都不会遇到。不知道我们遇到的这头是从哪里冒出来的。”
　　白鸦皱了皱眉，叹息道：
　　“孽灵、荒神、人魔……这三大害横行肆虐，一个比一个恐怖，这一次多亏了队长，也不知道下一次我们会不会还有这么好的运气了……”
　　人魔？
　　一瞬间听到白鸦口中蹦出的这个词汇，陈冲眼中电光一闪，立刻问道：
　　“人魔是什么？”
　　这个词汇他并不陌生，当初在废区白人基地时狄瑞思在被他打成痴呆后曾惊恐万状的说过他就是人魔，当时的陈冲只以为狄瑞思是在胡言乱语，但是此刻从白鸦口中再度听到这个熟悉的词汇，顿时让陈冲心中生出了强烈的疑问。
　　“人魔……”
　　知道陈冲是个常识上的白痴，白鸦苦笑了一下：
　　“你不知道也正常，为了避免恐慌，有关于人魔的消息可是被严密封锁起来，唯有达到了超凡层面以上的新人类才有资格知道。而对于我们人类幸存者来说，人魔可是比孽灵、荒神这两大害还要恐怖的多。”
　　消息严密封锁，比孽灵和荒神还要恐怖？
　　陈冲眉头一皱，好奇道：“恐怖在哪里？”
　　“人魔，顾名思义，就是人中之魔。”
　　一旁，齐岳深吸了一口气：
　　“人魔也是人，只不过和正常人类看上去没有任何的区别，但是我们却是他们的食物！他们所食用的也不是血肉，而是我们的灵魂！”
　　“灵魂，这种东西看不见摸不着，但是对于人魔来说是一种无比美味、滋养的补品，他们像是魔鬼一样，可以杀死他人，并且抽取他人的灵魂用来进行生命修行，而且效果数十上百倍的超过我们使用灵性萃取药剂！”
　　“想象一下，当你发现杀戮身边的人就能让自己迅速变强、生命层次迅速进化的情况下，会发生些什么？”
　　说到这里，齐岳脸色难看：
　　“拥有这种可怕的能力，每一个人魔都能在极短时间内达到正常人几年甚至十几年才能达到的修行成就，并且实力在同阶之中也远比正常新人类强横。”
　　“除此以外，每一个人魔都手段奇特，生命力空前强大，超快速自愈是他们都具备的标志性能力，除非是爆头这样的致命伤势，否则他们都能在极短的时间恢复过来。如此种种下，只有生命层次高他们整整一个大阶层的新人类才能彻底消灭得了对方！”
　　“但是最为恐怖的就是，人魔往往完美的伪装、隐藏在聚集地中，以人的灵魂为食。除非他们主动暴露出来自己的能力，否则根本没有什么有效手段能辨认的出来他们！”
　　以人灵魂为食？隐藏在聚集地中？
　　万万没有想到所谓的人魔是这样一种存在，陈冲的内心顿时剧烈震动。
　　如果真像齐岳所说，人魔的外表和常人无异，并且隐藏在人口密集的聚集地中没有有效手段辨别的话，无疑是一件恐怖之极的事情。这就代表着整个聚集地都是人魔豢养的羊圈，每个人都是他的食物！！
　　可是狄瑞思为什么说我是人魔？
　　难道是因为我使用了仙豆，再加上实力大幅度的跨越，他才错认为我是人魔？
　　陈冲的内心思绪剧烈翻腾起来。


第185章 回程
　　“人魔到底因何变异产生无从得知，最开始也是从北部战区这样特大型聚集地流传回来的消息。”
　　白鸦继续道：
　　“而从灾变以来，银环避难区也曾有过两次人魔之患，无不给避难区造成极大的灾难。大量的平民甚至新人类被莫名谋杀，让整个避难区风雨飘摇，人人自危。幸运的是，这两次要么是人魔在频繁下手杀戮时露出马脚被及时发现，要么就是战部设局引诱出了人魔，将其诛杀，没有放任他成长到难以抵挡的程度。”
　　“其中有一个人魔尤为恐怖，无声无息之间他的生命层次甚至已经达到了三阶界限者的层次，险些给战部造成毁灭性的打击，也是三位魁首大人力挽狂澜，付出极大的代价才将其诛杀。”
　　“还好人魔这种东西极其罕见，诞生的几率万中无一，否则世界上的人早就已经被他们杀光，也不会存在什么幸存者了。”
　　“但是不是所有聚集地都那么幸运的，我们就曾听过高层流传下来的消息，外界有的聚集地甚至因为人魔之患，上上下下所有人口都被屠戮一空，成为了人魔的食粮！所以对任何一个聚集地来说，人魔都是绝顶大患，一旦发现必须要不计代价的将其彻底诛杀！”
　　界限者级别的人魔……
　　听着白鸦的讲述，陈冲心中顿时涌现出一种如芒在背的危机感和紧迫感。
　　二阶掌控者级别的新人类已经一人成军，那么实力冠绝同阶、还达到了三阶界限者的人魔该有多么恐怖？虽然白鸦对避难区三大魁首联合剿灭人魔的事一笔带过，陈冲还是从中嗅出了腥风血雨的味道。
　　他想了想，立刻追问道：“那现在呢？银环避难区里面是否还有人魔隐藏？”
　　“应该没有了。”
　　齐岳摇了摇头，长出一口气道：
　　“人魔极其少见，银环避难区这十几年来也就碰到过两次而已。而且卫部对避难区一切人口失踪、死亡事件都紧密关注，一旦出现频繁大量的人口非正常死亡和失踪立刻就会启动紧急调查，如果真有人魔潜伏的话应该早就被揪了出来，所以别的聚集地不知道，银环避难区还是很安全的。”
　　陈冲点了点头，微微放下心来，同时各种念头转动。
　　毫无疑问，对于人类幸存者来说，人魔这样隐藏在暗处的捕食者比起荒神、孽灵这两大害还要恐怖许多。聚集地对普通人封锁人魔的消息避免恐慌也在情理之中。
　　毕竟任何人要是知道身边隐藏着以自己灵魂为食的同胞，恐怕都会活在恐惧之中，惶惶不可终日。
　　荒神、孽灵、人魔，知道的越多，陈冲就越觉得这个废土世界诡异、危险，心中更加警醒。
　　就在陈冲思绪纷飞之间，吱呀一声，对面的屋门打开，陆青走了出来。
　　齐岳立刻问道：“怎么样？银狼他醒了么？”
　　陆青脸色难看的摇了摇头：“没有。不知道怎么回事，队长的生命特征虽然还算正常，但是不管我们用什么办法他始终没有清醒过来。”
　　闻言，陈冲三人结束谈话从屋顶跳下，来到了屋里。
　　此刻银狼形容苍白的躺在床上一动不动，脸上的血迹和胸前的伤口已经被包扎处理，宋子昂转过头来对走进来的陈冲等人叹道：
　　“我试过了。队长的意识好像彻底沉眠，陷入了一种植物人的状态，恐怕是先前孽灵的附身对他的精神造成了破坏。”
　　齐岳上前细细查看了一下，暗暗心惊，沉声道：“我看这种情况只有回避难区，去找伍铮大人看看能否唤醒他的意识。”
　　在场人谁也没有被孽灵附身过，自然不知道现在的银狼处于何种的状态。但是伍铮身为【念灵系】掌控者，专修精神念力，应当能诊断救治银狼。
　　齐岳此刻也在庆幸，还好有陈冲这么一个猛人及时出手解决了孽灵，否则他们搞不好也会落得个和银狼一样的下场。
　　齐岳话音落下，众人齐齐转头，看向陈冲。
　　知道这些人现在视自己为主心骨，等自己决策，陈冲挑了挑眉：
　　“孽灵看样子已经被解决掉，是该回去给战部汇报情况。除了银狼以外还要把原牙、罗成两个人的尸体带回去，证明我们完成了任务。不过现在三更半夜，还要带着他们实在太过危险，等到明天早上我们再出发吧。”
　　对陈冲的安排并无异议，齐岳陆青等四人齐齐点头。
　　一夜无话。陈冲以及其他三人一夜未眠，一直值守到天亮。
　　这一晚再也没有发生什么人员失踪的情况，也让他们再度确认矿场诡异事件的源头的确就是那头孽灵所为。
　　而等到天亮的时候，一行五人就带着活死人般的银狼，还有原牙、罗成两人的尸体归程。
　　……
　　当陈冲等人带着银狼和原牙、罗成两人的尸体回到战部后，如此惨烈阵仗顿时引发了不小的波澜。从外区到内区再到战部办事大楼的途中，引得诸多普通居民和新人类张望。
　　没有理会这些探寻的目光，陈冲等人迅速来到战部，交付任务。
　　“嗯？那是……银狼！？这个家伙怎么……！”
　　“还有那个肌肉男，我记得是叫做陈冲？那个被秋委员长收为学生，据说有操控电流能力的家伙？”
　　“背着的两个是死人？很眼熟……好像是罗成和原牙？？他们不是在驻守灰晶矿场么？”
　　“我的天，这么惨烈，他们这是遇到什么了？难道撞上荒神了？”
　　陈冲等人刚刚推门走入战部大厅，里面不少的超凡者对着齐岳他们背着的尸体纷纷侧目，诧异不已的开始议论起来。
　　顾不上这些人关注的目光和窃窃私语，陈冲来到柜台，将任务凭证往桌面上一拍：
　　“灰晶矿场的人口失踪事件已经查清，罪魁祸首是一头游荡至此的孽灵，而孽灵已经被我们当场绞杀，这场任务的实际难度已经超过战部发布时的任务评定！我要求任务贡献重新计算！”
　　“还有，我们有队友在任务过程中遭到了孽灵附身，现在意识不清醒，希望能得到战部的帮助。”
　　孽灵附身？
　　轰然一下，大厅中十几二十个关注着陈冲等人的战部成员顿时脸色变化，一片哗然！
　　“灰晶矿场作祟的东西是孽灵？！？”
　　柜台之后，听完陈冲的简单叙述，办事员同样目瞪口呆：
　　“你们还把孽灵消灭了？”
　　孽灵这种东西虽然并不常见，但因为其近乎不死和附身的特性也是一等一的恐怖，任何遭遇到的超凡者都得落荒而逃，然而此刻面前这个肌肉大汉却说孽灵被他们所消灭，他的第一个反应就是难以置信。
　　“他说他干掉了孽灵？开什么玩笑，胡吹大气！”
　　“妈的，这样的牛皮都敢吹，都以为别人是傻子么？”
　　“没错，孽灵这玩意儿我虽然没见过，但是老许以前的队伍却遇到过一次，如果不是老许跑得快，他就像他之前的两个队友一样扑街了。他说过那玩意根本不是超凡级别能对付得了的。”
　　“嗯，谎报军情，这小子的胆子可真大。”
　　“等等，这倒不一定！你们忘了这个人的显性能力了么？”
　　“你是说……电流操纵？”
　　“嘶……你这么一说，或许……”
　　不仅仅是办事员，陈冲等人身后侧耳倾听的超凡者们也纷纷发出惊疑不定的议论。
　　“行了，废话少说。”
　　无视耳旁飘来的嘈杂议论，陈冲可没有耐心和小喽浪费口舌和时间的打算，直截了当的道：
　　“伍铮委员长现在在战部么？你想办法通知他！我们有人被孽灵附身，需要救治，等他看过就知道我们说的是真是假了。”
　　办事员并不敢怠慢，连忙拿起电话，连续拨了几个号码，转了几条线路后口中迅速汇报着什么。
　　很快他就放下了电话，敬畏道：
　　“伍铮大人正好在战部之中，他马上就下来，请你们先去战备室等待。”
　　陈冲点点头没有多说，立刻带着齐岳他们在众多惊疑、难以置信的目光中走向了战备室。
　　……
　　伍铮来的很快。
　　陈冲等人等待了不到五分钟的时间，战备室的门就被推开，容貌沧桑、不修边幅的伍铮就走了进来。
　　众人起立。
　　“就是你们遇到了孽灵？”
　　伍铮目光先是从陈冲的脸庞上一扫而过，然而将目光转到了并排横躺在桌面上的银狼、原牙、罗成，皱眉道：
　　“他们三个都是被附身过了么？”
　　“不，其中罗成是被俯身的原牙所杀。”
　　陆青指了指，急切道：
　　“大人，我们队长也被孽灵附身，不过时间并不长，很快就被驱赶了出来，但是他的意识一直无法清醒过来，还请大人出手！”
　　“被驱赶了出来？”
　　伍铮的眼神陡然锐利起来，先是想到了什么一样扫了一眼陈冲，然后来到银狼的面前，食指竖起，轻轻点在了银狼的额头之上。
　　嗡然一震中，一股莫名的波动从伍铮的食指传递到银狼的眉心，并且逐渐扩散他的全身，似乎在探查着什么。
　　大约十分钟后，伍铮收回手来，点点头：
　　“意识被怨念冲散，而且被恶意沾染……的确是孽灵附身。”
　　接着伍铮转过头看向陈冲，语气欣赏道：
　　“能把孽灵从他的身躯中驱赶出来，应该只有你才有可能做到吧？”


第186章 指南与荒神图鉴
　　“孽灵这种东西是由负面磁场长久聚合蕴养出来的负能量集合体，能对它造成伤害的方式并不多，也只有【念灵系】还有具备特殊原力属性的【原能系】新人类才能对付的了这种东西。而电流、雷霆之类的自然能量却恰好是这种灵体的克星。”
　　身为二阶掌控者，伍铮的确见多识广，他像是看出了什么一样，自顾自的道：
　　“虽然似乎是出生不久的孽灵，但是能在超凡阶段就能以自身能力做到这种程度，秋梦月还真是收了一个好学生啊……”
　　伍铮能够根据寥寥的信息推测出来这些让陈冲有些意外，他不卑不亢的道：
　　“伍委员长谬赞了，我也只是运气好而已。”
　　“你不用自谦，天赋也是实力的一部分。”
　　伍铮淡淡道：
　　“孽灵的难缠与棘手是毋庸置疑的，普通的超凡者遇到这种东西只能任其宰割，而你的显性能力甚至比起我来更加能够克制孽灵，希望你以后不要浪费自己的天赋，能尽快成长为避难区的中流砥柱，我相信这一天不会太远。”
　　伍铮如此之高评价让在场其余人顿时向陈冲投去了羡慕的目光。
　　陆青和宋子昂心中焦急，继而道：“伍铮大人，请问我们队长……？”
　　“他的意志被恶念侵染陷入了沉眠，我也没有十足的把握。”
　　伍铮再度将食指点在银狼的眉心细细感知了一番：
　　“不过他的生命修行处于高阶超凡的阶段，意志力应该不弱，再加上被孽灵附身的时间并不长，将他唤醒的几率应该不会低。”
　　伍铮收回手来，看向陆青、宋子昂等人：
　　“这个人你们把他先送到医部，意识唤醒不是一时半刻就能完成的事，我会每一天为他清洗恶念，并且进行意识蕴养，直到他苏醒过来为止。”
　　陆青、宋子昂两人顿时大喜过望：“多谢伍铮大人！”
　　伍铮随意的摆了摆手，看向陈冲：
　　“你们及时发现孽灵的踪迹并且将其消灭，这是不小的功劳，原本的任务评价自然算不得数，我会告知战部提高你们的贡献认定。”
　　眼见伍铮如此上道，陈冲心中呵呵一笑，微微欠身以示感谢。
　　……
　　陆青宋子昂带着银狼前往医部，虽然全程打酱油，但是整整一天一夜都没有休息过的齐岳和白鸦还是感觉到身心疲惫，两人在和陈冲打过招呼以后就回到了自己的住所。
　　而从战备室出来以后陈冲没有离开，而是立刻在前台和办事员进行了任务结算。
　　有了伍铮的证明，这一次给陈冲他们的任务贡献值计算足足翻了三倍。原本这一趟的任务贡献值就不低，这一下陡然翻了三倍，一下就满足了战部成员每个月的贡献最低要求。
　　毕竟孽灵这样的东西可是和荒神齐名的存在，虽然陈冲等人遇到的孽灵十分弱小，但也绝对不是超凡等阶的新人类所能对付的了的，陈冲相当与拯救了其他几个人的命，所以贡献值翻三倍也在情理之中。
　　结算完贡献后陈冲没有离开，而是在柜台支付了一笔贡献，取得了所谓的《荒野指南》。
　　陈冲体力和精神因为【终极无量气功】的缘故远超同阶的充沛，他根本没有丝毫的疲倦，立刻抱着这本指南回到了屋中，兴致勃勃的翻看起来。
　　打开荒野指南的第一页，就是一副以银环避难区为中心的缩略地图，其上简单的标注出了避难区数百公里范围的大致地形以及一些用深浅不一的红色覆盖的危险区域。
　　这幅地图很粗糙，显然是避难区人手一份的大路货，意义并不大，陈冲仅仅一扫而过就往后翻看起来：
　　英冠果实……月虫蝉蜕……灰晶岩……血纹矿……
　　接下来每一页都是密密麻麻的文字和颜色失真的插画，图文并茂的描绘着各种各样的废土奇物，并且简单说明了它们的价值、功效、以及出产的大致方位。
　　各种各样的废土奇物占了不小的篇幅，陈冲粗略扫下来起码都有数十上百种，而且这些奇物的功用五花八门，涉及到医药、培植、武器装备制造、生命修行等方方面面。
　　陈冲还留意到这其中有几种尤为珍贵的灵性果实，分别还具有极其特殊的效果，被指南归类为特级灵性果实。这些特级灵性果实的功效则不再是单纯的增加使用者的生命原力，经过特殊研究部的提纯萃取后，有的能够凝练、壮大食用者的体魄和原力，有的则是能够让食用者百毒不侵，迅速修补各种伤势，有的则是壮大食用者的精神，甚至加快生命修行的进度，提高开启基因锁的成功几率！
　　与之对应的，这些特级灵性果实生长环境特殊，绝大部分都无法人工培育移植，而且基本上都生长在荒野深处的高危区域，产出极少。所以由这些特殊灵性果实制成的药剂在战部中十分昂贵，几乎没有几个超凡者消费的起。
　　陈冲越看越兴奋，像是打开了新世界的大门。
　　虽然有【电疗法】能让自己快速修行，但是他并不介意让自己的实力提升的更加迅速，而这些所谓的特级灵性果实无疑是另一种让实力快速提升的方式。
　　至于这样实力快速提升会不会有什么根基不稳的隐患，陈冲则是从未考虑过。
　　在这样的世道中拥有足够的力量活下去才有资格谈论其他，否则朝生夕死，根基什么的再稳固也不过是镜花水月，轻易就会破碎。
　　陈冲津津有味的将所有种类的灵性果实深深印在脑海，心中有了某些打算，随后继续翻动指南。
　　接下来的内容就类似于怪物图鉴，记载的是各种各样的辐射种，包括它们的大致习性、出没地点、身上是否有可用材料等等。
　　不过指南上似乎也并没有将所有辐射种收录其中，上面记载的大部分都是一些比较难对付的辐射种。
　　超神水+【终极无量气功】修炼有成后，陈冲的记忆力、学习能力也达到了非人程度，他几乎过目不忘，一目十行的迅速翻动，恶补着这些荒野基础常识。
　　“嗯？”
　　翻到后面，一副占据了一整页的插画和介绍占据了视线，陈冲心中猛然一动：
　　“荒神？”
　　这一页上面从粗糙的笔法描绘着一头人立而起、身披鳞甲的畸形巨兽，按照旁边的标注比例显示，这头巨兽的身高赫然是在十米以上，体型堪比一座可移动的大楼！
　　没想到指南中还有荒神的图鉴，陈冲内心震动，然后迅速向后翻动。
　　指南上记载的荒神一共有四头，都生活在银环避难区方圆几百公里范围当中，每一头荒神有各自的领地，属于王者一般的存在。
　　然后陈冲就看到了那头他曾亲眼见过、身负主神碎片的那一头：
　　古目绿洲之王：四翼夜龙。
　　夜行性荒神，翼展近二十米，体重五十吨以上，钢筋铁骨，行动迅猛，防御惊人，无明显弱点。其性情残暴狡诈好斗，攻击方式以能量吐息为主，威力强大。并且图鉴旁还清晰的用红色标注着几个字样：
　　灾害等级：烈等！
　　“灾害等级烈等……”
　　陈冲脑海念头迅速转动起来：
　　“按照战部的划分，正常来说高等灾害等级的唯有掌控者才能应对，而到了烈等灾害在没有重型火力的配合下唯有避难区魁首这中层次的新人类才能应对，也就是我说想要从这头大家伙的身上搞到主神碎片，起码也得等到实力比拟三阶界限者的程度才行，很麻烦啊……”
　　四翼夜龙身上的主神碎片一直是陈冲所觊觎的。
　　长久以来积攒下，如今陈冲的主神具现力已经达到了4977单位，只不过主神道具列表少得可怜，陈冲该兑换都已经兑换了，空有这么多的具现力他却没有机会使用，甚至他随身携带的乾坤袋在来到银环避难区以后就再也没有用过。
　　他也迫不及待的想要收集主神碎片，让主神的资料库恢复，提供给他更加有用的东西。
　　不过这头荒神高达烈等的灾害等级评定，无疑像是一座大山般阻拦在陈冲的面前。虽然直至如今都没亲身经历过荒神的恐怖之处，但是仅仅根据荒野指南上的图鉴描述陈冲就能充分感受到这头四翼夜龙的可怕。
　　荒神可不仅仅是体型庞大，想象一下，能够支撑起数十吨重的血肉之躯移动飞行，它的肌肉、骨骼、内脏等组织该有多么强大？更何况荒神还有不低的智慧，不是只凭本能行事的野兽。
　　这样一头巨大的凶兽轻易就能摧毁一座城镇，这是陈冲现阶段只能仰望的存在。
　　“看来起码要等到我【电流推动】力量境界圆满，达到一百万伏特，甚至要等我进阶到【磁场转动】以后才可能收拾得了这个大家伙。”
　　陈冲迅速平复了心情，继而皱眉道：
　　“那么，其他的荒神身上会不会也有主神碎片？”
　　这是陈冲一直以来的疑惑，不过目前为止他还没有机会见到其他的荒神，只能暂时把这个疑问压在心底。
　　再度将指南翻阅一遍，将上面重要的内容记在脑海，陈冲合上了书页，长出一口气。
　　“无论怎样，力量才是一切的根本。”
　　“多亏了孽灵，这一次的贡献值收获已经满足了战部每月的评定要求，暂时不用再外出荒野。”
　　“当务之急，就是尽快跨过十万伏特的门槛，这样也能知道，那时候的我能不能对抗二阶掌控者！”


第187章 隐患
　　接下来的时间，陈冲深居简出，再度开启了他毫不引人注目的修炼大计，他出没的地点变成了电力室、训练室、餐厅、住所这四点一线。
　　而很快，他们在灰晶矿场遭遇孽灵并且全身而退的消息也在战部流传开来，引发了不小的波澜。孽灵虽然罕见，但是危害是毋庸置疑，但是竟然有人能在超凡者阶段就能对抗甚至消灭孽灵，几乎所有战部成员都对陈冲印象深刻。
　　陈冲自然不知道自己成为众多战部成员议论的焦点，实际上他就算知道也毫不在意。回到避难区的第二天，他就以【电疗法】辅助，将自己的力量境界再升一个台阶，彻底稳固在了八万伏特！
　　到了这个阶段，陈冲体内的终极真气已经到了一种十分压缩、凝实的程度，而且奔腾如同江河，每分每秒丹田气海都有电流迸发，再与真气融汇在一起，流窜身躯四肢百骸，润物细无声的壮大着陈冲的精气神等方方面面。
　　再有不到两个星期的时间，他就将彻底迈过【电流推动】的第一个门槛，达成十万伏特的力量境界。
　　不过问题也随之而来。
　　电力室中。
　　感应着体内再上一层楼、汹涌澎湃的庞大真气，陈冲沉吟不语。
　　喜的自然是要不了多久他就可以进阶十万伏特，真气成罡，离体外放，到时候也许就能比拟所谓的掌控者。
　　然而他也因此产生了丝丝顾虑。
　　自从得知了人魔的秘闻之后，陈冲联想到一个问题和隐患：
　　那就是随着【电疗法】辅助下实力的迅速提升，他很快就会达到十万伏特、堪比二阶掌控者的实力层次，而频繁的外出荒野执行任务难以隐瞒这一点，如果有人甚至是避难区的高层知道了他实力如此飞跃式的提升后会是什么样的反应？是会把他当做天赋极其卓越的新人类，还是当做人魔来看待？
　　“按照齐岳所说，人魔和人类没有什么有效的辨认手段，标志性的特征除了食人灵魂，实力不正常的飞速跃进以外，还有超快速自愈……恰好【电疗法】和仙豆都能让我做到这两点。”
　　“不过齐岳也说过，也有不少天赋资质极高的新人类生命修行的速度远超同济，这应当能作为幌子。”
　　陈冲内心警惕：
　　“还好我进入避难区的时候伪装出了显性能力，但是看来仅仅这样还不够，躲躲闪闪反而授人以柄，我还需要更加高调一些才能遮掩。”
　　人魔是幸存者的天敌，对于这种东西避难区的态度毋庸置疑，错杀一百恐怕也不会放过一个，所以这种局势下他必须要寻找到一个很好的平衡点作为掩饰，以免引火烧身。
　　陈冲长出一口气：
　　“看来有必要找我那便宜老师好好聊聊了。”
　　……
　　与此同时，战部大楼最高层。
　　这是一间宽敞而充满肃穆氛围的大型会议室，通过一排排华丽的落地窗可以俯瞰整个内区，实木会议桌的下首，秋梦月、武云隆、伍铮三人正襟危坐拿着一份份的文件，向着主座上的战部魁首刑战汇报着什么。
　　避难区九民二阶掌控者，隶属于战部的只有秋梦月、武云隆、伍铮、常明轩、明血五人，其余四位各自在政部、卫部任职。
　　“魁首大人，这段时间以来我们战部成员新发现废弃矿场两座，洁净水资源点四处，特级灵性果实生长点三处，都已经记录在案，录入了指南名录中。”
　　“另外这半年来避难区新人类觉醒数量涨幅明显，今年一共有133名新人类加入战部，其中显性能力拥有者7位，目前这7人只有两人开启基因锁跨入超凡者序列。”
　　“所有的荒神领地平静如常，那几头荒神并没有什么特殊的动向。”
　　“另外明血委员长发来电报，全能神教的邪教徒近日来动作频繁。除了这个消息他还询问关于卓绯红等人失踪的调查。”
　　“这是战部人员损耗和补充的名单，还有……”
　　刑战目光如同巡视领地的雄狮，安安静静的听着秋梦月等人的汇报，直到所有的内容汇报完毕，他才开口道：
　　“常明轩最近在做什么？明血的学生调查出什么结果了么？”
　　秋梦月微微一笑：“魁首大人敲打过他以后，他还算老实。不过万山的调查小队我也关注过，他们并没有找到什么有力的证据证明这件事就是常明轩所为，所以调查陷入了僵局。”
　　刑战的眉头顿时深深的皱了起来。
　　武云隆唉声叹气道：
　　“魁首，这件事情越来越麻烦了，明血这家伙你也知道，呕心沥血培养的学生就这么无影无踪，以他的脾气绝不可能就此罢休。偏偏他认定是常明轩所为却又没有决定性的证据，这事……”
　　“常明轩单独找过我。他向我赌咒发誓，卓绯红等人的事件跟他绝没有丝毫关联，希望我能从中调停。”
　　刑战手指敲击着桌面，挥了挥手：
　　“行了，先让明血的学生继续调查着，后续我会亲自和明血谈谈解决这件事。你们还有别的事么？”
　　伍铮和秋梦月对望了一眼，然后开口道：
　　“对了魁首，还有一件昨天才发生的事。在两百公里外的灰晶矿场，我们发现了孽灵的踪迹。”
　　嗯？
　　霎那之间，刑战眼中银光流转，如同一头睡眼惺忪的雄狮睁开了双眼一般：
　　“是谁发现的？”
　　伍铮看了秋梦月一眼，呵呵笑道：
　　“魁首大人你可能还不清楚，说起来还是秋梦月收了一个好学生。这个人叫做陈冲，是我们战部成员从废区举荐而来的。而他拥有着极其罕见的显性能力，那就是操纵电流。”
　　“前一段时间灰晶矿场频发出现人员失踪的情况，陈冲昨天受战部委派，和其余五名战部成员去灰晶矿场调查，结果发现祸患的源头就是一头似乎初生不久的孽灵。”
　　“孽灵这种东西本身就是由负面磁场以及怨念恶意聚集而成的冤魂厉鬼，陈冲电流操纵的能力正好死死的将其克制，当场清除掉了这个隐患。”
　　“有这样的人才？”
　　刑战身体前倾，脸上顿时露出意动的神色：
　　“电流操纵，的确属于顶级的显性能力，就是北部战区都不见得能找出来几个，怎么现在才告诉我？”
　　秋梦月明显察觉到了什么，皱了皱精致的眉毛：
　　“魁首大人，陈冲已经是我的学生了，您执掌战部，事务繁忙，您手下那一个学生都顾不过来，想必没有什么时间教导第二个学生吧。”
　　刑战哈哈一笑，明显有些心虚道：“小秋，不要担心，我没有抢你学生的意思，就是随便问问而已。”
　　随后他摸了摸下巴：“电流操纵，还能剿灭孽灵，这样的人才不可多得，的确值得花费大力气培养……他的底细查清楚了么？”
　　秋梦月点了点头：“这是战部成员齐岳、白鸦两人前往废区时发现的人才，身份来历应该没有什么问题，我现在也还在对其进行观察。”
　　武云隆粗狂的脸上颇有怨念，道：“我说秋委员长，这么一个难得的人才你一直让别人坐冷板凳，就不怕别人跑了？先说好这小子也很对我的胃口，你要是不愿意教导他就转交给我怎么样？”
　　“小秋所做是对的，毕竟是外来者，需要好好观察一下。”
　　刑战摆了摆手，看向秋梦月道：
　　“电流操纵这样的能力，的确是和【原能系】相得益彰。既然他已经成为你的学生，那么我希望你能帮助他发掘潜力，尽快再为我们避难区培养出一个顶梁支柱。这种人才我也不会小气，在修行资源上我会让特殊研究在划分一部分出来，由你按照情况分配给你的学生，让他尽快成长，怎么样？”
　　没想到还有这样的意外之喜，秋梦月翩然一笑：
　　“多谢魁首大人。”
　　……
　　战部委员所居住的独栋别墅中。
　　书房。
　　常明轩脸色阴晴不定，听着面前一个尖嘴猴腮的汉子将避难区近日以来大大小小的消息汇报。
　　从明血大闹战部以后，他就被刑战暂停了职务，相当于闭门思过。而这段时间以来他耳目失聪，唯有靠着眼前自己的亲信四下打听获取情报。
　　“秋梦月的学生消灭了一头孽灵？那个叫陈冲的肌肉男还有这样的本事？”
　　听到后面，常明轩脸色顿时阴沉下来。
　　尖嘴猴腮的汉子点头哈腰道：“这件事已经传遍了，一开始不少人都半信半疑，但是伍铮委员长好像亲自出面确认了这件事，这个陈冲算是声名大噪了，说不定还会引起魁首的关注。”
　　该死的杂鱼！都是因为你！
　　听到秋梦月的学生竟然如此风光，常明轩脸皮抽动了一下。
　　从一开始陈冲在他眼里只是一个运气好却无足轻重的小角色，利用卓弘毅对付陈冲只不过是想顺手打击秋梦月这个高高在上的女人，出一口恶气而已。他没想到设定好的剧本完全偏移了原有的轨道，结果让自己深陷泥潭，惹了一身骚！
　　“卓弘毅他们三个白痴十有八九是死在了陈冲他们的手上。他们故意把这件事闹大就是为了拖我下水，同时还把自己摘了出去。”
　　常明轩目光阴冷，心中有各种算计：
　　“甚至卓绯红他们的失踪，搞不好也和这三个人有关！但是……怎么才能让明血他们将注意力转到他们身上？”
　　想了想，似乎心中有所定计，常明轩看向面前的亲信，冷冷道：
　　“接下来你不用做别的，把陈冲这三个给我盯死了！随时向我汇报他们的动向！”


第188章 烈等灾害警报！
　　战部大楼，三楼。
　　陈冲从楼梯走上来，穿过走廊通道来到一间大门半掩、格外庄重的办公室前。
　　这间正是秋梦月的办公室。
　　当当当。
　　站在门口，陈冲轻轻敲门，一眼就看到了坐在办公桌后处理着文件的秋梦月：
　　“老师，你找我？”
　　秋梦月抬起头来，冷艳无双的绝美面容如同冰山融化一般绽放笑意：
　　“快进来坐吧。”
　　陈冲也不拘束，他来到办公桌面前的会客椅上座下，不卑不亢的道：
　　“不知道老师找我有什么事情？”
　　“陈冲，你现在可是在战部出名了。”
　　秋梦月合上手中的文件，微笑道：
　　“你可能还不知道，魁首大人已经注意到了你，给予了充分的重视。他在知道你剿灭了一头孽灵之后对你大加赞赏，并且希望我将更多的资源倾泻向你，助你早日进阶掌控者，成为避难区的顶梁支柱。”
　　引起了战部魁首的注意么？
　　这是一个利大于弊的消息，陈冲心中一动，立即一副感激的模样道：
　　“老师过奖了，那头孽灵似乎初生不久，我能解决掉它运气也占了很大的成分。主要还是感谢老师兴师动众为我建立了电力室，帮助锻炼提升我的能力，否则的话这趟任务我们都要栽一个大大的跟头。”
　　“你不要自谦，开发天赋能力主要靠的还是你自己，我只是做了一个老师应该做的。现在这个世道危险层出不穷，战部倾斜资源大力培养你也是希望你能尽快成长起来，守护同胞。”
　　很满意陈冲的姿态，秋梦月语气温和道：
　　“这么说来，你现在已经对自己的能力摸索出来了一些头绪？”
　　陈冲点点头：
　　“没错，经过这段时日的锻炼，我发现我不仅仅是有承受、储存一定程度电流的能力，我还可以将储存在身躯之中的电流吸收转化，壮大生命原力！”
　　吸收转化电流，壮大生命原力！？
　　秋梦月神情豁然一变，有些激动道：
　　“陈冲，你能确定？”
　　陈冲所说的话不由得秋梦月不激动。
　　新人类的生命修行分为两个方面，一是不断的汲取外界的营养来壮大自身生命场，提升生命力，二则是进行心灵修炼解开基因锁，发挥出非同凡响的力量。这两点齐头并进才算得上是提升生命层次的生命修行。
　　而提升生命场这一方面，所有新人类都需要摄入外界营养，也就是灵性果实、萃取药剂这样的东西才能实现快速的增长。不过这些事物无不是珍贵而有限的修行资源，哪怕是贵为二阶掌控者也绝没有奢侈到不受限制的连续使用的程度。
　　而陈冲竟然说他只需要汲取电流就能够壮大生命力，无疑是代表着对方在某种程度上摆脱了修行资源的制约，只需要电能这样唾手可得的能源就能持续不断的壮大生命场！
　　如此卓越的特性，无疑打破了秋梦月一贯以来的认知。
　　“是的。”
　　陈冲点点头，斟酌道：
　　“不过我发现目前吸收转化电流的效率不算高，而且我对电流的承受力有限，无法支撑太长的时间，否则就会有生命危险。”
　　“就算是这样，也足够了不起了！”
　　秋梦月站起身来，迈动长腿从办公桌后走出，高挑的身姿绕着陈冲转圈，清幽的目光闪烁，像是打量什么宝贝一样：
　　“电流操纵、吸收、转化，看来我还真是捡了个宝贝……”
　　什么叫做捡了个宝贝？
　　我也有个宝贝你想不想看？
　　陈冲顿时哭笑不得。
　　实际上向秋梦月有保留的透露一些东西是陈冲深思熟虑的结果。
　　【电疗法】的提升实在是太过惊人，可以说是每过几天他的实力都会出现一个明显的增长，这一点他恐怕没有什么办法隐藏，而因为人魔的存在，遮遮掩掩反而是最为愚蠢，不如主动高调的借显性能力作为铺垫和掩饰，就算他后续实力飞速提升，别人也只会认为是因为他卓越的天赋。
　　“好了陈冲。”
　　秋梦月压下心头的惊讶、欣喜甚至是羡慕，回到办公桌后沉吟半晌，然后郑重道：
　　“你的能力相当卓越，就算是我们和北部战区这样的特大型聚集地交流时都没有听说过几个，更何况你现在也许还没有发掘出能力的所有潜力。”
　　“你的事情我会着重再向魁首大人汇报一次，但是人心难测，防人之心不可无，你自己要注意保密，不要透露给别人，以免遭到暗害。”
　　陈冲呵呵笑道：“请放心，目前为止我只告诉了老师而已。”
　　凡事有利有弊，他自然清楚如此高调可能遭人嫉恨，但是扮猪吃老虎不是他的风格，他不需要去考虑那些废物和杂鱼怎么想。
　　“这样就好。”
　　秋梦月越看陈冲越觉得顺眼，以一种常人极少见到的轻柔表情道：
　　“你先回去吧，我会专门……”
　　叮铃铃――
　　就在这个时候战部大楼中，上上下下，警铃大作！
　　不仅仅是战部大楼，整个内区以及外区的上空都齐齐回荡起急促的警报！
　　这是什么情况？
　　陈冲还在不明所以当中，秋梦月神情一变，豁然站立而起：
　　“不好，这是烈等灾害警报！是荒神来了！陈冲，立刻在战部楼下等待你的队友汇合，他们会告诉你具体情况，还有注意自己的安全！”
　　说罢完全不等陈冲回应，秋梦月身影就像是鸿毛一般从大开的窗户飘飞而出，去向了某个方向。
　　荒神来袭？
　　陈冲的内心也猛然震动，他来到窗前四下张望。远方的天际阴沉而平静，除了刺耳的警报和避难区内外的喧嚣以外，什么都没有。
　　陈冲眉头一皱，低头扫视。
　　此时整栋战部大楼上上下下已经是人声鼎沸，楼道间惊叫大喝不断，一片混乱。同时陈冲居高临下也立刻就看到，他所观察的方向上，形形色色的内区幸存者隐带仓皇之色的从各自的楼宇居所中跑了出来，然后四面八方大量的人流各自向着不同的地点涌去，像是在逃难一般。
　　“地下防空洞全面开启！”
　　“快快快！保持秩序，不要慌！”
　　“不要乱！不要抢！我们有足够的时间躲避！”
　　此时此刻，不管内外区都是一片混乱和喧嚣，可以看见大量幸存者的身影走上街头巷尾，混乱中带着有序，在一队队卫兵的指挥下开始分流，不知道去向了哪里。
　　而在混乱的人流当中，却可以看到一个个身穿战部作战服的身影逆流而上，向着战部大楼的方向聚集而来。
　　短短几分钟的时间，就有四五十个超凡者聚集在了战部大楼门口，神情肃杀且凝重，似乎在等待着什么一样。
　　从人群中发现了齐岳和白鸦两人的身影，陈冲心中一动，同样从窗户上一跃而下。
　　“队长，你也来了！”
　　瞬间发现了陈冲，齐岳和白鸦迅速靠了过来。
　　陈冲立刻问道：“这是怎么回事？荒神在哪里？为什么不见踪影？”
　　白鸦眼神肃杀：
　　“这是避难区的生命探测雷达，能够根据生命场强针对性的探测出避难区方圆一百公里内接近的荒神！而发出烈等灾害警报则代表着荒神已经接近了避难区方圆五十公里，有可能就是冲着避难区来的！”
　　“警报一旦响起，避难区所有人员必须立刻转移到防空洞，同时战部、卫部所有作战人员必须即刻集合，准备防御，而我们不需要和荒神正面作战，主要职责是去外区防御线操作重型弩炮，辅助战斗！”
　　齐岳眉头深深皱起，眼神之中有着说不出的担忧：
　　“我们已经有大半年的时间没有遭遇过荒神来袭了，不知道会是那一头畜生过来，如果真的是冲着避难区来的，这一次不知道还要死多少人。”
　　齐岳的话音刚刚落下，武云隆雄壮的身影就从战部正门走出，发出一道惊雷般的霹雳大喝：
　　“战部所有作战人员，立刻前往外区东部、北部防线待命，准备作战！”
　　“是！”
　　楼下所有严阵以待的战部成员神情肃杀，齐齐应诺，然后分散开来转头向着东、北两个方向狂奔而去。齐岳和白鸦两人似乎早已经历过这样的阵仗，立刻向陈冲眼神示意，然后紧随着人流朝着北方奔去。
　　陈冲顾不上再过多的询问，紧随而上。
　　从内区到外区不过区区两三公里的距离，对于超凡者这样体能非人的存在来说也不过是两三分钟的路程，陈冲跟着人流穿过内外城区，立刻就看到了一条在废墟掩体之中建立起的防线。
　　轰轰轰……
　　此刻有一辆辆轻型卡车从他们的身旁经过，车斗上装载着一队队全副武装的士兵，还有各色造型稍显粗糙的迫击炮、榴弹炮、火箭筒，以及一架架颜色晦暗、造型狰狞，占满了整个车斗的重型弩炮。
　　“这应该就是避难区的重火力部队？”
　　奔行途中，汽车轰鸣的声音不绝于耳，从身旁驶过，陈冲不由得眯起眼睛。
　　这些车辆迅速载着士兵和军械抵达废墟之中的炮台，然后士兵们迅速的跳跃下来，在指挥官青筋暴跳的大喝中，架设好这些战争军械，然后推上了废墟炮台，组成了层层叠叠的作战防线。
　　虽然荒神依旧不见踪影，但是一种无形、令人窒息的氛围已经缭绕在了每一个人的心头。


第189章 荒神来袭！
　　“快快快！把弹药箱搬上去！”
　　“两个白痴，小心一点，你想把自己人炸死么！”
　　“弩炮！弩炮架设好没有！”
　　“所有人员立刻检查弹药装备，向我汇报情况！”
　　外区边缘，以废墟为基础建立的一道道炮台防线上，一个个身着军服的防卫军官手持着对讲机声嘶力竭的大吼着，而一队队的士兵虽然神情紧迫而惶惑，行动却井然有序，并不混乱。
　　陈冲所见，一道道由重防线在极短的时间就建立了起来，起码上百门的火炮、重弩一直延伸到了外区内部，由高打底，覆盖了空、陆几乎所有的角度。
　　除此以外，陈冲甚至还看到几辆装载着机炮、大口径重炮的军车迅速驶来，让本就一片肃杀的氛围更显峥嵘，也让陈冲感到微微的心惊。
　　这样的阵仗，一旦针对同一目标进行攻击的话，威力、破坏力恐怕到了难以想象的地步。他相信哪怕是现在的自己要是正面冲击防线的话要不了几秒就会炸成碎片，而如此防线却对荒神严阵以待、忌惮到了极点，那么所谓的荒神该有多么强大！？
　　从战部赶来的超凡者们迅速来到防线最后方的集合点，一座废墟高台之上原地待命。所有人如临大敌，陈冲却不动声色的扫视着周遭一切，向着齐岳询问道：
　　“这些武器装备避难区都是自己制造的么？”
　　“大部分是。”
　　齐岳此时显然心不在焉，快速道：
　　“灾变前银环避难区处于国土的东北地带，有军工基础多多少少保留了一些，飞机坦克虽然造不出来，但是火炮重弩之类的军械还是不难造出。不过有些高端武器还是依靠北部战区给我们提供的技术支援。”
　　又是北部战区么？
　　陈冲心中不由的一动。
　　白鸦接过话头：
　　“北部战区是灾变前国土战略区域内的最高军事领导指挥机关，这个特大型幸存者聚集地完全是由军队一手创立起来，并且在灾变中保留了不少元气。所以你可以想象他们的武器装备是多么先进，不光是火炮枪械，他们就连坦克、战斗机、导弹都有留存，所以有北部战区的支援，银环避难区的军工才能达到这种程度。”
　　叮铃铃――
　　白鸦的话音刚刚落下，避难区各处响起的警报更加紧迫、急促，仿佛在昭示着什么一般。
　　“糟糕，果然是冲着避难区来的！”
　　听到这更加急促的警报声，在场所有人员无不变色。
　　而就在众人紧张不安时，紧随着警铃之后，两道宏大、狂放之极的声音就如同闷雷一般响彻天际，在每一个人的耳畔回荡不休：
　　“所有战部成员，各就各位！”
　　“所有卫部成员，无需惊慌！”
　　“我刑战！”
　　“我雄昆！”
　　“与大家同在！守卫家园！”
　　这两道声音蕴含着一种难以言语的自信和某种振奋人心的力量，如同狂涛怒浪般席卷天地，让组建防线的每一个战斗人员都神情振奋，纷纷回头。
　　陈冲也立刻循声望去，只见在他们身后数十米处，一栋最高的废墟大楼楼顶之上，两道高大如山的身影站立不动。一人高鼻阔口，面如雄狮；一人面目沧桑，深邃而平静的目光扫视，似乎正是众人口中呼喊的两名避难区魁首。
　　而在两人的身后，陈冲隐约还看到了秋梦月、伍铮、武云隆，甚至是常明轩的身影。
　　这一下，战部的高层可以说是集体赶到了。
　　“啊！是魁首大人！”
　　“战部、卫部两位魁首大人都已经到了！”
　　“太好了！”
　　“有这几位大人在就可以放心了！”
　　这些人的出现仿佛是一针强心剂，顿时也让所有战斗人员紧迫压抑的心情轻松了不少。
　　身为三阶界限者，魁首就是避难区当中的最强新人类，他们每一个都有着摧山断岳的恐怖破坏力，也是对抗荒神的真正主力，只要有他们在场，不管有什么样的灾难避难区都能安然度过。
　　而乘此机会，陈冲也眯起眼睛，目不转睛的注视着楼顶上的两名魁首，似乎想要分辨出些什么来。
　　而在这个时候，一辆军车驶过，战部委员王朝手持对讲机跳下，迅速奔行过来，沉声喝道：“诸位，我们所有战部人员暂时归由卫部统一指挥！以三人一组，即刻去猎荒炮炮台就位！”
　　“是！”
　　在场超凡者们轰然应诺，立刻顺着防线四散开来，陈冲也紧跟在齐岳和白鸦的身后，跃上一座弩炮炮台。
　　炮台之上，是一台通体颜色晦暗、由不知名金属打造的重型弩炮，体型巨大而造型狰狞，看上去起码有数吨之重，而弩炮的弓弦更是粗大的到夸张，足足有成人的小臂粗细！
　　而在旁边摆放的，则是数十根通体由金属打造、长矛一般巨大的箭矢！
　　“这是掺杂了废土奇物铸造出来的重型弩炮，专门用来针对荒神。”
　　齐岳双臂齐齐发力，转动把手，迅速调教着弩炮的射击角度，而白鸦则是适时对着陈冲解释道：
　　“猎荒炮威力极其强大，500米距离内，就算是钢铁墙壁都能洞穿，在穿透力和定点针对性杀伤上比起避难区的火炮还要强的多。
　　但是因为其用颚骨角鱼的筋膜特制弓弦的缘故，普通新人类基本无法操作，唯有达到了超凡层次的新人类才有足够的力量给它上弦，而且起码要两个人一起上弦，才能节省体力维持长时间的作战。所以每台重型战弩一般都是由两到三名的超凡者一起操作。”
　　“哦？”
　　陈冲闻言顿时来了兴趣，此刻齐岳正好已经调校完了的弩炮的射击角度，他当即上前一步，右臂单手一把抓住了粗壮的弓弦，肌肉鼓动，然后吐气开声道：
　　“开！”
　　崩崩崩！
　　弓弦弹抖、震颤空气，弩炮上粗若手臂的弓弦竟然顷刻间就被陈冲单臂拉开，逐渐到底。
　　齐岳和白鸦：“……”
　　单手拉开猎荒炮，这还是人吗？
　　尽管早就知道陈冲实力在同阶中强的变态，两人还是心中腹诽了一句，然后白鸦俯身从地上抓起一根宛如长矛般的巨型箭矢，装载在了猎荒炮上。
　　陈冲松开右臂，拍了拍手。
　　实际上白鸦之前所说的不错，给猎荒炮上弦的确需要极其巨大的力量，他虽然单手完成却也绝不轻松。
　　而通过上弦他也清楚的意识到，白鸦对这台战争凶器的威力绝对没有夸大，在两三百米的有效射程当中任何血肉之躯只要被命中都会像是纸片一样被洞穿，就算是他全力发动【金刚不坏神功】也绝不可能正面抵挡。
　　当然，以陈冲如今的体魄反应，这样单点穿透性的凶器想要命中他也是十分困难的一件事。
　　“现在就是等荒神来了。”
　　准备就绪，齐岳环顾四周，神色凝重：
　　“现在就是不知道来袭的荒神是陆行系还是飞行系，要是飞行系的话就麻烦了。”
　　陈冲点了点头，深以为然。
　　哪怕是普通辐射种中，能够飞行的都比陆行系的要难对付的多，如果是飞行系的荒神，那么重火力防线的威慑和攻击能力无疑会打不小的折扣。
　　不过银环避难区屹立多年，此刻还有两名魁首在场，他也没有过多的担心，反而对即将来袭的荒神充满了一丝期待。
　　他想知道，是否所有的荒神身上都有主神碎片？
　　时间一点一滴流逝。
　　不管是高楼楼顶镇压全局的两大魁首，还是组建防线的战斗人员都如同雕塑般肃穆而立，气氛沉凝肃杀。
　　终于，在二十分钟后，避难区中一直回荡不绝的警报声变得尖利无比，陡然拔高，直冲云霄！
　　“那是……！”
　　同一时刻，陈冲、包括在场的上千名战斗人员豁然举目而望，眼皮一跳！
　　只见在远方天际大约十余公里之外，阴云破碎，金灿灿的眼光泄露下来，就好像天空裂开了一般。而在阴云之下，有两道黑影不断的纠缠追逐，正在向着避难区的方向不断接近！
　　天上大片大片的阴云破碎，正是这两道黑影所为！
　　“两头飞行荒神！？”
　　陈冲身旁，齐岳立刻举起随声携带的望远镜，顷刻间勃然色变，失声大叫道：
　　“怎么可能！怎么会有两头！”
　　不仅仅是齐岳，在发现远方天际看上去好像把天都撕裂的两头荒神，防线当中大部分战斗人员都身心震骇，方寸大乱：
　　“两头……怎么会有两头！”
　　“两头荒神来袭，谁能抵挡的住！”
　　“完了，完了！我们完了！”
　　实际上不由得这些战斗人员不惊骇惶恐。荒神的基础评价就是烈度灾害等级，是能够对避难区造成致命威胁的恐怖存在。避难区每一次应对荒神来袭都是如履薄冰，要付出大量的伤亡代价。而这一次竟然有两头荒神同时来袭，那他们要付出什么样的代价才能抵挡的住！？
　　“不对……”
　　惶恐惊骇的喧嚣不绝于耳，此时此刻陈冲心灵冷静，目不转睛，通过望远镜死死的盯着远方天际逐渐接近的两道黑影。
　　通过望远镜，他可以看到天空中纠缠的是两头肉山般大小的狰狞巨兽，为首的一头背生蝠翼，通体黝黑，长着六支尖锐的手爪，而且身上大大小小的伤口无数，不断有血液当空飞溅，似乎受了不轻的伤势，像是在极力躲闪着什么一样。
　　而另外一头体型大如客机，头角峥嵘、四翼扇动间风云色变，正是陈冲前往银环避难区途中偶然遭遇过的、那头身负主神碎片的四翼夜龙！
　　“竟然是它！”
　　这一瞬间，发现其中一头竟然是身负主神碎片的四翼夜龙，陈冲心中震动！
　　“而且这两头荒神，在互相厮杀！”
　　电光火石之间，陈冲内心无数念头急促闪过，脑海中升起一个极其大胆的念头：
　　“难道，这是我得到第二枚主神碎片的机会？”


第190章 诡诈
　　远方天际两道不可一世的身影逐渐逼近的这一刻，不仅仅是防线上的普通战斗人员，就是指挥台上的战部掌控者们也都纷纷色变。
　　“居然是四翼夜龙！”
　　“另一头是从哪里来的？为什么从来没有见过？”
　　“怎么回事，四翼夜龙是夜行性荒神，怎么会大白天跑到这里来？”
　　“而且……它们两个好像正在厮杀？”
　　四翼夜龙的特征太过明显，他们顷刻间就辨认出来这头大家伙正是生活在避难区西北方向三百余公里古目绿洲的顶级掠食者。而这头恶兽智慧其高，实力破坏力尤为强大，在这些年间也曾数次骚扰避难区，给战卫两部造成了极其惨重的损失。
　　而另外那头巨型蝠兽他们则是从来没有见过，应该是外来的荒神。
　　荒神这种物种大多数都具备领地性特征，一山不容二虎，同一处领地中只可能存在一头荒神，一旦有外来荒神入侵必然会引起龙争虎斗，在秋梦月他们看来这两头纠缠厮杀着的荒神显然就属于这种情况。
　　不过这两头荒神为什么会朝着避难区的方向而来？仅仅是巧合还是别的什么原因？
　　“所有人，保持镇定！”
　　这个时刻，威严的声音滚滚激荡扩散，镇定人心。废墟大楼楼顶之上，狂风猎猎，刑战与雄昆这两位避难区最高领导人背影如山，屹立不动，同样以军用望远镜观察着远方的天际。
　　天际的两头辐射种已经逐渐逼近了避难区十公里范围之内。而在这个过程当中，他们可以清楚的看到这两头巨大的恶兽在天际不断的扑咬厮杀，并且明显是四翼夜龙占了上风。
　　战部魁首刑战眯起眼睛：
　　“不要惊慌！这两头荒神正在互相厮杀，不是一起冲着避难区来的！”
　　卫部魁首雄昆举起对讲机，沉声低喝道：
　　“提高警惕，命全员准备！一旦它们胆敢越线，立刻迎击！”
　　紧接着，雄昆的命令迅速传达所有防线，大部分的战斗人员也同样发现天边的两头荒神似乎并不对路，虽然依旧如临大敌，但是心头还是微微松了一口气。
　　不是两头荒神联袂来袭这样的情况，无疑是不幸中的万幸。
　　而此刻，陈冲却依旧高举着望远镜，眼睛一眨不眨的盯着天边纠缠不休的两头荒神，细心感知着脑海中主神光球的反应。
　　只可惜似乎是因为距离太过遥远的缘故，意识之中的主神光球一直沉寂不动，并没有主动发出任何的提示，也让他无法辨别另外一头荒神的身上是否携带了主神碎片。
　　“唳，唳！”
　　就在避难区防线上所有人浑身紧绷、如临大敌的时刻，远方天际情况开始出现了变化。
　　天际之上，阴云破碎不堪，大片大片金色的阳光泼洒下来，如山般的黑蝠巨兽此刻经过激烈的缠斗和追逐伤势严重，胸腹之间大大小小的伤痕无数，不断的有大量幽蓝色的血液当空洒落，就好像下起了倾盆大雨一般。
　　而它六支锋锐之极的手爪已经有一半不翼而飞，似乎被四翼夜龙生生扯断，就连一侧的蝠翼都变得千疮百孔、破烂不堪。
　　然而受了如此惨烈的伤势，这头黑蝠巨兽却始终无法摆脱身后的四翼夜龙，身上不断增添着伤口。
　　吼！
　　终于捕捉到了一个机会，四翼夜龙的肉翼陡然席卷起万千风龙的怒吼之声，灯笼一般大小的眼眸中尽是残忍之色，血盆大口陡然张开，伴随着一股沉闷的吼叫，一股漆黑、死寂的吐息如同地狱之火一般喷吐而出！
　　霎那之间，滚滚的黑火洪流席卷天际，将支离破碎的阴云冲击的粉碎，简直如同天火燎原一般，然而极力逃窜的黑蝠巨兽似乎同样感觉到了十足的危机，口中陡然一声尖锐至极、仿佛将天都撕裂的尖啸！
　　嗡！
　　黑蝠巨兽的身上，陡然扩散出一圈圈肉眼可见的波纹，天空就好像是平静的湖面泛起了涟漪，方圆数公里内所有残存的阴云顷刻间被荡开。而随着一圈圈的波纹荡漾，四翼夜龙喷吐而来的黑色吐息顿时被扭曲、打散，杀伤性大减。而等到虚空中扩散出来的波纹冲击到四翼夜龙的身上时，也让其发出痛苦而愤怒的吼叫，在半空中追击的势头为之一顿！
　　轰鸣声与恐怖的吼叫声不绝于耳，视线中的天空被搅动的天地变色，这种惊人的威势令防线上所有的人身心震骇。
　　“这种威势……”
　　一直高举望远镜观察的陈冲内心急剧翻涌。
　　在远方上演的争斗简直如同神话传说一般，简直超出了他的想象。他也充分理解体会到了避难区为何会对荒神这种存在如此忌惮。
　　单以这两头荒神恶兽所展露出来的威势，在无人阻止的情况下，它们无不在短时间就能轻易摧毁一座城镇，屠杀无数的生命，别说普通人，就是觉醒者、超凡者在它们的眼中恐怕和蚂蚁没有任何区别！
　　“唳！”
　　紧接着，陈冲心绪震动中，天际变故突生。
　　受到黑蝠巨兽的波纹攻击，四翼夜龙虽然没有什么明显伤痕，但却胡乱的在空中嘶吼咆哮，似乎短时间里迷失了方向感一样。
　　而黑蝠巨兽的状况也是堪称凄惨，四翼夜龙的死亡吐息虽然被声音波纹冲散，却还是有不少吐息碎流扫在了它的身上，像是地狱魔火一般附着在它的身上兹兹燃烧，焚烧着他的血肉。
　　即便如此，黑蝠巨兽丑陋的大脸上出现一个人性化的喜悦神采，顷刻摆脱了四翼夜龙的纠缠，直直的向着银环避难区俯冲而来！
　　这畜生想做什么！？这种情况下还要攻击避难区？
　　看到数公里外这头巨兽掀起一片狂风恶浪猛冲而来，包括陈冲在内的所有战斗人员眼神一变，然后就听到一声声厉喝齐齐响起：
　　“准备！准备！”
　　“迫击炮为第一梯队！”
　　“听从指令，目标进入三公里范围内时进行集火炮击！”
　　对付荒神这种生物，避难区早已有了完整的经验，猛烈的远程重火力覆盖打击是第一重防线；火箭炮、榴弹炮、猎荒炮等近距离重火力是第二道防线；而两大魁首、以及其余掌控者，则是最后一道防线！
　　命令瞬息下达，霎时间，层层叠叠的炮台防线上，一座座迫击炮炮口调转，对向了黑蝠巨兽来袭的方向，每一个士兵都浑身紧绷，喉结滚动的看着视线中那道凶恶的身影在不断放大，等待着进攻命令。
　　十公里，七公里，五公里。
　　摆脱了四翼夜龙的追击，黑蝠巨兽的行动不可谓不迅猛，它短短半分钟不到的时间就已经飞过数公里的距离，依旧不闪不避的向着防线如同自杀式袭击一般俯冲而来。
　　而到了这个时候，先前被它尖啸波纹扰乱了感官的四翼夜龙也终于恢复了过来，它眼见到手的猎物竟然飞了顿时暴怒，然后在一声凶暴至极的狂吼中向着黑蝠巨兽狂追而去！
　　然而紧接着，在所有战斗人员紧迫等待命令，准备对即将冲入避难区范围三公里的黑蝠巨兽进行炮击之时，那头黑蝠巨兽却陡然落在了避难区外的荒野大地之上，然后迅速向着战斗防线匍匐前进！！
　　眼见这种情形，卫部指挥官死死咬牙：“第一防线，开炮！”
　　轰轰轰轰轰！
　　下一瞬，如同上百道雷霆一起炸裂，巨大的炮火声响彻天地！密集如雨的炮弹瞬息之间跨越过数公里的距离，半空和大地陡然炸开数十上百朵熊熊燃烧的火光。平静的空气瞬间被撕裂开来，强劲的气流狂暴地席卷，震天动地！
　　天空在颤抖，大地在哀鸣，眨眼之间火光和烟尘就将为首的黑蝠巨兽淹没。
　　“等等！停火！！”
　　仿佛察觉了什么，一道截然不同的命令在防线上空响彻。
　　只见远处，黑蝠巨兽顶着狂风暴雨一般的炮击已经逼近了避难区三公里范围内，而他前进的速度不快也不慢，迅速逼近了避难区的防线，同时它迅速的回过头来，血盆大口中时不时发出某种挑逗似的尖啸声，似乎是在挑衅一般。
　　呼！
　　面对狂暴的火光，狂追而来的四翼夜龙猛然在半空中停留下来，似乎察觉到了什么危险一样止步不前，并且发出声声的咆哮。
　　眼见四翼夜龙不再追逐，匍匐于地的黑蝠巨兽似乎也不敢再向避难区靠近，同时邪恶、漆黑的眼眸滴溜乱转，死死盯着四翼夜龙的反应，对方一旦展露出追击进攻的打算，它就立刻伏地向着避难区的方向猛冲一段距离。
　　一时之间，所有人视线当中，天上和地下的两头恶兽形成了一种极其诡异的对峙姿态。
　　“这……”
　　眼见到这样奇怪而诡异的一幕，陈冲心念电闪，一道灵光划破脑海。
　　“那头蝙蝠模样的荒神在引诱四翼夜龙！想要借助避难区的力量形成对峙，逼退对方！？”
　　“这些畜生的智慧，竟然已经到了这种程度？”


第191章 危机解除
　　轰轰轰……
　　停火命令下达后，轰鸣余音在平坦开阔的荒野回荡，炮火覆盖的范围中浓烟滚滚，大地已经是千疮百孔。
　　而黑蝠巨兽就停留在炮火覆盖的边缘地带，甚至在无差别打击中被爆炸余波命中，在本就千疮百孔的身躯上再添伤痕；
　　半空中的四翼夜龙在见到下方数十上百颗炮弹遍地开花、震天动地的景象时扇动四翼，停留于半空咆哮不止，似乎同样知道厉害，灯笼似的眼睛中充满了极其人性化的忌惮之色。
　　现在的情况就是一旦四翼夜龙展露出任何进攻的势态，黑蝠巨兽就会立刻向避难区防线所在逃窜，双方立刻就会遭到避难区凶猛之极的重火力打击。
　　显然，荒神的智慧堪比人类，它们知道避难区的幸存者有足以威胁到它们的能力手段，所以才止步不前，在这种情况下形成了一种诡异的对峙姿态。
　　“吼！”
　　四翼夜龙一双巨大的眼眸死死的盯着匍匐于地的黑蝠巨兽，发出声声焦躁而暴怒的吼叫。
　　与此同时，将近三公里的避难区防线上，所有战斗人员在听令停止炮击后，看到这么一副景象也不由得面面相觑。
　　这种情况从避难区成立以来，还从来没有发生过！
　　“绝不能让这两头荒神接近避难区！”
　　最高指挥台上，秋梦月、伍铮、武云隆等掌控者都意识到情况危急，齐齐上前一步：
　　“两位魁首大人，现在应该怎么办？”
　　现在情况很明显，对峙的情况只是暂时的，看四翼夜龙对黑蝠巨兽志在必得的样子，它恐怕忍耐不了多久，而黑蝠巨兽必然会不顾一切的将四翼夜龙引到避难区里以求逃生，到时候两头荒神造成的破坏和损失恐怕无法想象！
　　“哼！拿我们当挡箭牌？这头畜生打得好主意！”
　　如同一座山岳般屹立的刑战狂笑一声：
　　“老子怎么可能让它如愿？”
　　嗤啦！
　　急促的衣衫爆裂声响起，刑战身上宽松的战斗服豁然化作了漫天的碎步飞舞，显露出来了一套通体晦暗、宛如黑色流体般的贴身装甲。这套装甲造型别致，也不知道是用什么材质打造，臂弯、膝盖、脚裸，一丝丝的缝隙都看不到，仿佛天生就是浑然一体，透露出一股难以言语的冰冷、凶戾之感。
　　“荒神殖装！”
　　乍一看见刑战身上的这套装甲，秋梦月等掌控者们脸上微变：
　　“您是打算亲自出手？”
　　荒神殖装，顾名思义就是以荒神身上的精华材料以及特殊的生物和铸造技术所打造出来的单兵作战装甲。除了能够提供非凡的防护能力以外还能大幅度的加持增幅新人类的原力，让使用者的整体实力全方位提升，提升幅度起码在三成以上！
　　不过荒神殖装因为材料获取和制造技术难度极高的缘故，极为罕见稀有，整个避难区除了三大魁首以外，就是掌控者都没有资格拥有。
　　“老雄，帮我掩护。”
　　刑战盯着远处两头依旧在对峙的恶兽，狂放的笑声犹如龙吟虎啸：
　　“老子去破局！”
　　在所有人不明所以的目光中，卫部魁首雄昆似乎知道刑战想要做什么一样点了点头，而下一刻刑战大手一探，身旁靠墙而立的一把高逾两米的巨型斩马刀顿时像是磁石一般吸附到了他的手中，然后他脚步一跨，一圈澎湃的气浪从脚下爆发，整个人以雷霆之势原地消失！
　　就在战部魁首刑战动身的瞬间，雄昆立刻向着指挥官低喝道：
　　“第一防线全体定点炮击三轮！进行掩护！”
　　防线上，立刻就响起了各级指挥官的大吼：
　　“第一防线，全体都有！定点炮击三轮！三二一，开火！”
　　轰轰轰轰轰！
　　雄昆的命令顷刻间下达，炮阵防线上数十上百道火光迸发、炮声怒吼，而后两三秒，两三公里之外，黑蝠巨兽与四翼夜龙对峙的百米范围内，空气和大地再度被狂暴的炮火覆盖、撕裂！
　　炮火狂风暴雨般倾泻，红彤彤的火光和漆黑的烟云如海般扩散、荡漾，大片大片的地表都被炸成粉碎，再被强烈的冲击波层层掀起，眼见炮火如此猛烈，半空中的四翼夜龙骤然后撤，而处于炮火覆盖范围内的黑蝠巨兽却隐忍不动，在感觉到将有炮弹坠落到自己身上时才闪避一下。
　　毕竟是隔了两三公里的距离，避难区的迫击炮阵想要准确命中黑蝠巨兽并不容易，所以一时间炮火虽然猛烈，但是对黑蝠巨兽却没有造成什么有效杀伤。
　　很快，不过半分钟不到，防线的三轮炮击已然结束，战场上浓烟滚滚，大地支离破碎，焦黑一片。而黑蝠巨兽依旧龟缩在炮火射程的边缘地带，盯着半空中忌惮不已的四翼夜龙，发生声声挑衅嘶鸣。
　　“看来这头黑蝠巨兽是铁了心想要利用避难区帮它摆脱四翼夜龙了。”
　　防线之后，陈冲高举望远镜盯着浓烟中黑蝠巨兽的一举一动，眼神凝重：
　　“但是看样子四翼夜龙恐怕不会善罢甘休，一会儿搞不好会有一场硬仗。”
　　“妈的，这畜生！”
　　同样判断出了形式，齐岳恨声怒骂：
　　“想不到我们还有替一头畜生挡枪的一天！”
　　白鸦也冷冰冰的道：
　　“荒神之诡诈完全不逊色于人，我看它恐怕还打着利用我们绝地反击的主意。”
　　陈冲依旧高举望远镜，心中隐隐认同白鸦所说。这两头巨兽的行为模式完全将狡诈展现的淋漓尽致，也让他对荒神这种物种有了深刻的认识。
　　不过也理当如此，如果荒神只是没有智慧、只凭本能行事的野兽的话，哪怕再强大也不可能是人类的对手，正是因为对方具备极其恐怖的实力、破坏力，还有不逊色于人类的智慧，才让幸存者列为头等大敌。
　　“吼！”
　　这个时候，在半空中盘旋的四翼夜龙似乎在反复评估进攻扑杀黑蝠巨兽可能面临的后果，越来越狂躁。
　　“四翼夜龙忍不住了！”
　　陈冲敏锐的发现四翼夜龙的异常，沉声警示道：
　　“它马上……嗯？”
　　就在陈冲转移望远镜视线时，在滚滚的浓烟之中，一道如同雷霆爆裂、如同银色流星般的身影划破浓烟，身后拖出数十米长的扭曲气浪，向着低伏于地的黑蝠巨兽横击而去！
　　这道影子势头霸烈而形如鬼魅，从陈冲的视界中一闪而逝，简直快到了极点，而下一刻浓烟之中，一道长达二三十米的暴烈刀芒割天裂地，划破了一切的阻碍，冲天而起！同一时间黑蝠巨兽所伏地潜藏的地方，陡然爆发出一声穿云裂空的恐怖尖啸！
　　“唳――”
　　这尖啸声蕴含着难以形容的痛苦、怨毒，并且顷刻间形成了肉眼可见的波纹，排山倒海一般的四下席卷冲击，将四周弥漫的浓烟扫荡的一干二净！
　　陈冲，包括防线上大多数人目光不由得一缩。
　　只见望远镜视线中，黑蝠巨兽还算完好的右翼竟然整个消失不见，赫然是被掀起那道割天裂地的暴烈刀芒所齐根斩断！而此刻黑蝠巨兽正痛苦的在地上嘶吼翻滚，同时大量浓郁如墨般的液体不要命的喷洒而出！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一道狂放而霸道的笑声直冲天空，一道灿如流星的雄壮身影拖起一大片森然死寂的刀光海洋，劈头盖脸的斩向痛苦嘶吼的黑蝠巨兽头颅：
　　“畜生而已，还真把自己当成猎人了？”
　　这个狂放大笑的身影，正是战部魁首刑战！
　　铮！
　　刑战手中巨大的斩马刀如同天河倒倾，直劈而下，一道长达二三十米、灭绝无情的银色刀芒再度斩破天空，迸发而出！所有通过望远镜看到这一刀的人无不眼睛刺痛！
　　哪怕以望远镜观察刀芒，都能感觉到眼睛上的刺痛，那么刑战这斩出的一刀该有多么恐怖？
　　唳！
　　骤然受袭，极度痛苦之中的黑蝠巨兽似乎感觉到了扑面而来的死亡威胁，猛然狂啸一声，用剩余的半片蝠翼和残存的三支手爪连滚带爬，以和体型极端违和的惊人速度蹿了出去。
　　而受刑战刀光所迫，黑蝠巨兽所逃离的正是避难区防线相反的方向。
　　“吼！”
　　同一时间，一声兴奋、喜悦的吼叫声震四野，正是一直虎视眈眈的四翼夜龙察觉到黑蝠巨兽的惨状和动向悍然出击！
　　唳！唳！唳！
　　刑战这奇兵突起的一刀将一侧翅膀斩断，再加上死敌四翼夜龙趁势扑击而来，黑蝠巨兽营造的对峙之势再也无法维持，它此刻也完全失去了飞行能力，漆黑邪恶的眼珠子里尽是痛苦、怨毒、惶恐，像是爬行动物一般向着茫茫荒野亡命逃窜起来。
　　失去了飞行能力，再加上重伤的身躯，它已经完全丧失了正面冲击避难区防线、引诱四翼夜龙的能力，否则还没有等到它冲破防线，重伤的身躯就会被狂暴的炮火给撕成碎片。
　　“吼！”
　　眼见猎物向着荒野亡命逃窜，四翼夜龙完全不理会渺小的刑战和两三公里的避难区，它当即四翼扑打，像是在玩弄自己的猎物一样，向着急速爬行的黑蝠巨兽扑去。
　　不过黑蝠巨兽此刻虽然无法飞行，但是亡命之下行动也迅速到了极点，比起一辆急速奔驰的汽车也慢不了多少，四翼夜龙频频在半空俯冲扑击，却不断的被其闪过。
　　随后，短短几分钟的时间，这两头给人巨大压迫的恶兽就一追一逃，彻底的消失在了茫茫荒野之上，不见踪影。
　　结束了？
　　危机解除了？
　　直到望远镜中都再也无法看到这两头恶兽的踪影，避难区防线上一片沉默，又过了足足一分钟，每个战斗人员才如梦初醒一般，陡然爆发出海啸一样的欢呼：
　　“神武！无敌！”
　　“不愧是魁首大人！”
　　“多亏了魁首！！”
　　“万岁，万岁！万岁！”
　　战况出乎了每一个人的预料，两头荒神来袭，所有人都身心惶恐、以为避难区必然会付出惨重代价，然而谁也没有想到最终结果竟然会是无一人伤亡！
　　这还是从避难区开始对抗荒神以来绝无仅有的一次！
　　和众人不同，耳畔欢呼声沸腾喧嚣，回忆着那一道横贯天空，一举将黑蝠巨兽重创的酷烈刀芒，陈冲依旧望着远处刑战如山屹立的身影，内心却并不平静。
　　“这就是三阶界限者的实力么？”


第192章 悬赏
　　“所有人员！原地待命！”
　　“危机还没有解除，荒神随时都会回来！不要大意轻心！”
　　“保持警戒！”
　　荒神刚刚从视野中消失，战线上的欢呼没有持续多久，一道道严厉的命令下达，顿时盖过了沸腾喧嚣，每一个欢呼雀跃的战斗人员都神情一凛，停止了欢呼，迅速回归了警戒的状态。
　　虽然眼下两头荒神已经远离了避难区，但是谁也不知道它们会不会去而复返，的确是不得不防。
　　而远处焦土上刑战屹立不动的身影倏然一闪，向着避难区方向电射而来。
　　“魁首大人的实力似乎更加深不可测了……”
　　炮台之上，齐岳眼神敬畏有加：
　　“一刀重创荒神……也不知道魁首大人到底达到了什么样的程度。”
　　陈冲回味着方才酷烈冲霄的惊艳一刀，挑眉问道：
　　“战部魁首具体是什么实力层次，连你们也不知道么？”
　　白鸦无奈道：“新人类每一个生命层次之间的差距大的无法想象，我们连二阶基因锁都没有开启，自然无法判断魁首大人到了什么样的程度，不过避难区三位领导人里，我们战部魁首是公认的最强者。”
　　陈冲摸了摸下巴，心中迅速思量起来。
　　在他看来，战部魁首能一刀重创那头黑蝠巨兽含有诸多因素，一方面那头荒神本来就被四翼夜龙所重创，正处于相对虚弱的状态；另一方面有避难区的密集炮火掩护，再加上四翼夜龙承担了黑蝠巨兽大多数的注意力，天时地利人和之下，战部魁首才能一击建功，成功破局。
　　不过饶是如此，那一道长达数十米的刀芒也充分说明了战部魁首的实力是何其的恐怖。
　　“但是……”
　　陈冲眉头紧锁，心中默默想道：
　　“这两个大家伙竟然跑掉了，这下有点麻烦。”
　　两头荒神因此退走对避难区无疑是一个天大的喜讯，但是对陈冲来说却并没有解决他心中的一个重要疑问：
　　那就是黑蝠巨兽的身上，是否也有主神碎片？
　　因为方才黑蝠巨兽距离他起码有两三公里的距离，脑海中的主神核心暂时不具备那么远的感应范围，所以并没有发出任何提示，让他难以判断黑蝠巨兽的身上是否同样有主神碎片。
　　原本陈冲设想中这两头荒神十有八九会和避难区有一场恶战，到时候他也许会有些许的机会。而刑战当机立断抓住机会毅然破局，四翼夜龙与黑蝠巨兽一同退走，对四翼夜龙身上明确存在的主神碎片，陈冲也只能干瞪眼。
　　……
　　就在防线上的所有战斗人员严阵以待，防备荒神去而复返之时，刑战已经如同一颗银色流星般闪电穿梭，跨越数公里的距离，回到了防线之后的指挥台上。
　　眼见刑战得胜归来，武云隆、秋梦月、伍铮等委员长恭恭敬敬的道：
　　“欢迎魁首大人凯旋归来！”
　　卫部魁首雄昆沧桑的面容上也露出轻松的笑容，迎上前去：
　　“老大哥，你还真是宝刀未老，吃了你这一刀，那头畜生可有的受了。还好你出手的早，要不然任由这两头畜生对峙下去，损失最大的可能还是我们。”
　　足尖落地，轻飘飘的落在指挥台上，刑战豪迈一笑：
　　“取巧而已，要不是那头畜生一直盯着四翼夜龙被牵扯了大部分的精力，我想得手也没有那么容易，还好没有在你们面前丢人。”
　　他随手将那柄长逾两米的巨型战马刀立于墙角，立刻问道：
　　“闲话先不多说，生命雷达的反馈怎么样，那两头畜生向哪个方向去了？”
　　“你来看。”
　　说到这里，雄昆来到指挥台前，指着屏幕道：
　　“这两头畜生现在一追一逃，已经远离避难区十五公里左右，目前没有看到会再回避难区的趋势。”
　　屏幕上所显示的是一副雷达显示图，由细细密密的网格和图标组成，而在繁杂的雷达显示图上，有两个颜色不同的光点几乎融为了一体，不断闪烁追逐着。
　　这种生命雷达实际上也是来自于北部战区的尖端技术，在避难区还没有生命探测雷达的时候，每次荒神的袭击都会给避难区带来极其惨重的损失。这一次的袭击避难区可以迅速的组建起防线，生命探测雷达功不可没。
　　刑战走过来一看，一番辨认之后：
　　“这个颜色相对黯淡的光点，应该就是那头黑蝠巨兽吧？”
　　“不错。那头畜生身负重创，已经十分虚弱，所以在生命探测雷达上也会有相应的反馈。”
　　雄昆沉声道：
　　“不过这个家伙也不知道有什么本事，明明已经身受重伤、甚至是丧失了飞行能力，就是这种情况下四翼夜龙都迟迟抓不上它。”
　　“它撑不了多久了！”
　　刑战的目光直直盯着屏幕，冷笑道：
　　“四翼夜龙可是连我都难以单独面对的存在，黑蝠巨兽现在是燃烧生命的回光返照，要不了多久它就会被四翼夜龙追上，然后被撕成碎片！”
　　指挥台上的众人无不点头。
　　从两头荒神逼近避难区开始，这两头荒神一追一逃中四翼夜龙就一直占据优势，甚至逼得黑蝠巨兽想要祸水东引，借助避难区的力量来对抗四翼夜龙。不过刑战当机立断，将计就计，不光成功破局，还让黑蝠巨兽再度重创，如同一只丧家之犬一般。
　　重创、丧失了飞行能力，这头黑蝠巨兽想要摆脱四翼夜龙的追杀，可以说是千难万难，基本没有什么机会。
　　“可惜啊，可惜！”
　　雄昆盯着雷达显示图，语气无比遗憾的道：
　　“如果没有四翼夜龙的存在，我们说不定能够再度完成一次诛杀荒神的壮举！这头黑蝠巨兽虽然算不上多么强大，但是它的身体材料却足够让我们制造出大量的原力战兵、装甲，甚至是荒神殖装，能让我们的高端单兵战力得到不小的提升，这一下全部都要便宜四翼夜龙了！”
　　雄昆的话音落下，在场的武云隆等人纷纷露出了极其肉痛的神色。
　　实际上虽然荒神把其他物种一视同仁的当做食物，但是对于人类来说，荒神这种强大的生物也浑身是宝，而且还不是一般的宝！
　　荒神的器官、血液具有重大的研究、药用价值，不光可以治病救人，还可以制作出极其猛烈的毒素，能以此布置出特殊战术。
　　而荒神的爪牙、骨骼、皮毛、筋膜……等等材料更是能够制造出让新人类实力大增的种种武器装备，尤其是荒神殖装这种尖端装甲，更是让所有的掌控者们都可望而不可得。
　　可以说一整头荒神的身体材料如果全部有效利用起来，可以让避难区的高端新人类群体。整体实力提升二到三成的惊人程度！
　　然而四翼夜龙的追逐驱赶却让一切落了空，还让避难区白白消耗了不少的弹药，唯一万幸的恐怕也就是没有造成人员伤亡而已。
　　“等等，先不要着急！未必没有机会！”
　　听了雄昆的话，刑战目光灼灼的道：
　　“我在斩断黑蝠巨兽蝠翼的时候接触过它的鲜血，它的鲜血具备极其强烈的腐蚀性，它的血肉决然无法食用，四翼夜龙不会不知道。
　　而且以荒神的智慧，它们两者之间也不会因为口腹之欲而相互厮杀，四翼夜龙对黑蝠巨兽穷追不舍，也许还有别的原因！”
　　“这也就代表着，黑蝠巨兽就算被四翼夜龙追上，它的身躯也有很大的可能保留下来！”
　　刑战话音落下，他身后的几名战部委员眼神迅速升温，亮的惊人。
　　荒神殖装的珍贵难得和对新人类的实力提升毋庸置疑，他们虽然贵为避难区的高层却也一直无法拥有，但是如果这头黑蝠巨兽的尸体有效保留下来的话，那么他们必然是最有机会的人！
　　一时间，谁也没有再说话，全部都将目光直勾勾的投射在生命探测雷达上，盯着两头荒神的位置变幻。
　　五分钟，十分钟，二十分钟……
　　二十公里、五十公里、八十公里……
　　生命探测雷达上一强一弱的两个光点在屏幕上毫无方向性的来回乱窜着，也距离避难区越来越远。
　　“那头黑蝠巨兽的命还真是顽强！这样都还没有被抓住！”
　　光头肌肉大汉武云隆焦躁道：
　　“魁首大人，生命雷达的探测范围可只有一百公里的范围，等到它们离开了雷达的探测范围，我们就……”
　　“快看！”
　　下一刻，秋梦月眼神一凝，出声打断。
　　只见雷达屏幕上的边缘地带，两个一亮一暗的光点彻底重合在了一起，就像是融为一体了一般，随后，代表四翼夜龙的那个较亮的光点彻底把黑蝠巨兽的黯淡光点彻底覆盖！
　　众人眼睛一眨不眨的盯着雷达显示，只见四翼夜龙的光点在停顿了一会后不断原地震颤，然后开始像是无头苍蝇一样乱撞起来。
　　而代表黑蝠巨兽的黯淡光点，已经彻彻底底不见了踪影。
　　这也代表着这头陌生的荒神，十有八九已经死亡。
　　“是在避难区东南方向90公里的那片枯寂沼林！”
　　见到黑蝠巨兽所消失的地点，战部魁首刑战长啸道：
　　“立刻召集所有战部人员，发布悬赏任务，给我找到黑蝠巨兽的尸体踪迹！！”


第193章 银环四子
　　轰轰轰……
　　外区边缘地带的防线之上，汽车轰鸣声阵阵，载着一个个心有余悸的士兵和形形色色的武器火炮离开。
　　此刻距离两头荒神退走已经过去了半个多小时，在确认生命探测雷达上再也寻找不到两头荒神的踪迹之后，防线上大部分的卫部战斗人员接到命令开始撤回外区。
　　而陈冲等一众战部成员也同样接到了命令，此时此刻齐齐在指挥台前的空地集合。
　　“今天真是不幸中的万幸，想不到不费一兵一卒那两头荒神就退走，实在太幸运了。”
　　“话不能这么说，要不是魁首大人当机立断，快刀斩乱麻，避难区搞不好要吃个大亏。”
　　“是啊，还是魁首大人霸气无敌。”
　　“不过魁首大人召集我们来是要做什么？我们已经等了十几分钟了，还没有具体命令下来，这是什么情况。”
　　风声猎猎，卷起飞沙，人群之中窃窃私语不断，陈冲目光转动，不动声色的四下打量着。
　　气氛沉凝，一个个超凡者有男有女，起码有五六十之数，整个避难区超过半数的超凡者都聚集在了这里，其他不在的要么是正好外出荒野不在避难区，要么就是有别的职责岗位。
　　来到银环避难区加入战部半个月以来，陈冲还是首次见到这么多的超凡者聚集在一起。之前因为警报急迫的缘故他顾不上去关注这些人，现在倒是有时间好好打量。
　　以陈冲的眼光和感知看来，这些人里面普通和中阶层次的超凡者占了绝大多数，至于能对他形成些许威胁的高阶超凡只有寥寥数个。
　　而除此以外，唯二让陈冲感觉到威胁感强烈的，就是人群最前列，两名气质与众不同的高大青年。
　　这两名青年看上去不超过三十岁，一头短发，形容英武而冷漠，身着着一套造型凶悍，通体流线型的深色皮甲，而背后则是背着一把仿佛是用骸骨打造的狰狞长弓，整个人散发出一种极其凌厉慑人的气质。
　　而另一个则是面容普通，像是没睡醒一般睡眼惺忪，一副漫不经心的姿态，同样身着着一套与众不同的战斗皮甲，背后则是背着一把通体晦暗不反光、足有一人之高的大剑，令人望之生畏。
　　这两个人也不知道是什么人物，身旁有不少的超凡者靠近，仿佛众星捧月一般的和其低声寒暄着。
　　感觉到这两个超凡者的气质和强悍，陈冲随口向齐岳问道：“他们两个人是谁？看起来地位很不一般？”
　　顺着陈冲的目光望去，在看到了人群之首、众星捧月的那两个青年，齐岳眼神说不上是嫉妒还是羡慕佩服：
　　“这两个是银环四子之一，背重弓的是赵昆仑，属于我战部成员，背大剑的叫许立元，是卫部的人。他们两个人都是生命场已经达到了第二能级的极阶超凡者，也是避难区的风云人物之首。就算是卓绯红比起他们两人来也差的很远。”
　　身旁白鸦也羡慕道：
　　“他们两个人已经达到了超凡层次的极限，实力属于这个层次的顶尖，只要开启下一阶段的基因锁立刻就能跃升为二阶掌控者，所以被三位魁首寄予了厚望，也许要不了一两年的时间他们就能突破那一步，鱼跃龙门，成为避难区的高层。”
　　银环四子，极阶超凡者么？
　　听完齐岳和白鸦两人的介绍，陈冲心中不由得一动。
　　所谓的极阶就是新人类的生命场强达到当前生命层次的极限，甚至跨过了这个界限。超凡者的生命场强处于100――1000单位之间，赵昆仑、许立元这两个人的生命场显然已经在最高的1000单位左右。
　　虽然生命场强度并不是衡量一个新人类实力的唯一指标，但是盛名之下无虚士，能被冠以银环四子这样的名头，这四个人恐怕就属于超凡序列里面最顶尖的人物了。
　　“对了队长，尤其是这个赵昆仑，他和我们同属战部，以后可能会打交道，你要注意不要得罪了他。”
　　似乎是想到了什么一样，齐岳连忙提醒道：
　　“这个赵昆仑原本是避难区一位掌控者的学生，不过数年前这位掌控者不幸在一次荒神的袭击中丧生，而魁首大人念旧情对赵昆仑大下力气培养，两者之间虽无师徒之名，却有师徒之实，所以就连委员长们都卖这个赵昆仑几分面子。”
　　心里大概清楚齐岳脑补出来了一些什么，陈冲耸了耸肩，随意的点了点头。
　　就在这时，头顶指挥台上，突然有一道雄壮的身影出现。正是战部魁首刑战。
　　“是魁首大人！”
　　看到这道身影出现的一瞬间，战部成员们纷纷闭嘴，齐齐抬头，神情肃然。陈冲也霍然抬头，趁着这个机会立刻近距离观察起刚才神兵天降，如同战神一般男子来。
　　在他眼中，刑战一副狂放之极的英豪模样，气势雄壮而且威严，充满了上位者的气质，并且在陈冲的感知中这位三阶掌控者的生命气息极度深沉，就像是一座沉寂的火山一般，随时会爆发出惊世骇俗的力量。
　　“诸位，召集你们来这里，是有一个悬赏任务要告知你们。”
　　就在陈冲不动声色打量中，刑战居高临下，缓缓开口道：
　　“生命雷达显示，代号黑蝠巨兽的荒神，生命反应已经彻底消失在了枯寂沼林所在的地带，十有八九已经死亡，而追逐它的四翼夜龙刚刚同样离开了枯寂沼林的区域。”
　　“没有人清楚到底发生了什么。谁也不知道黑蝠巨兽的尸体是否会被四翼夜龙带走，但是一头荒神的尸体对避难区有什么样的价值，你们应该都很清楚，决不可轻易放弃。
　　所以这一次，由我亲自发布悬赏任务，任务参与人数不限，主要是对枯寂沼林进行搜索，看看能否找到黑蝠巨兽的尸体踪迹，确认对方尸体是否留存下来。只要能够找到准确线索，战部都会有相应的奖励！最有价值的那一个，我还另外有奖！”
　　指挥台下，众多超凡者们顿时面面相觑，有喜有忧。
　　枯寂沼林并不是什么善地。实际上虽然是在避难区百公里方位内的低危区域，但是枯寂沼泽却算是这个范围内少有的高危区域。
　　而这个危险主要在于枯寂沼林之中极其复杂险恶的环境，剧毒的瘴气、不经意间吞噬生命的沼泽、还有无声无息隐藏在沼泽之中的凶恶辐射种，这些相加就算是超凡者们也觉得极其棘手，这就导致了这片区域虽然资源丰富，但是很少有人愿意进入探索。
　　就在众多超凡者们犹豫不决时，陈冲却立刻转头向着齐岳和白鸦两人沉声低喝道：
　　“这个任务，我们接了！”


第194章 插队与无视
　　十余分钟后，战部大厅。
　　大厅之中人声鼎沸，不少从防线赶回来的战部成员立刻就来到战部，准备接取刑战亲自颁发的任务。
　　包括陈冲、齐岳、白鸦三人，就已经马不停蹄的来到战部大厅，准备进行任务登记。
　　陈冲扫了一圈，发现赶来战部接取任务的超凡者人数并没有想象当中多，大概也就六七支队伍，人数大约不到三十。
　　翻看过荒野指南的陈冲过目不忘，自然知道是因为枯寂沼林的环境险恶，导致部分实力不足的小队放弃了悬赏任务。
　　“队长，确定要接下这个任务么？”
　　就在陈冲等待前一支队伍办理任务登记时，齐岳凑近了压低声音道：
　　“枯寂沼林的环境极其险恶，除了有毒的瘴气以外，潜伏在泥沼里的铁线王虫是天生的杀手，极难防备。而且那里是生命探测雷达有效探测范围的最边缘，虽然显示四翼夜龙已经离开，可是谁也不知道它是不是还在附近徘徊，万一……”
　　逢林莫入，这是荒野中无数生命换来的铁律，因为像是这样资源丰富、生命野蛮生长的地方也代表着更多、更凶恶难缠的捕食者生活在这里。枯寂沼林就是这样一个典型的地方。尤其是大片大片的沼地里面无时无刻不在弥漫着吸一口就足以致普通人死亡的瘴气，除了杀手般潜伏在沼地里的铁线王虫，还有各色毒虫猛兽，这些林林总总的加起来，就算是超凡者一个不慎都会立刻丢掉自己的小命。
　　尤其是在谁也不知道四翼夜龙是否会在附近徘徊的情况下，枯寂沼林的危险性更是直线上升。
　　“齐岳，你的胆子什么时候变得这么小了？”
　　陈冲哑然失笑：
　　“怕什么，你看不是还有不少人也准备接取这个任务么？”
　　齐岳环顾四周，最终无奈的点了点头。
　　陈冲微微一笑，转过身来继续等待。
　　他接下这个任务自然不是因为战部的悬赏，而是因为他直到现在都不清楚黑蝠巨兽的身上是否拥有着主神碎片，既然刑战告诉他们黑蝠巨兽死在了枯寂沼林之中，哪怕几率渺茫，他也要去勘察一番。
　　只不过这个理由他自然不会告知给齐岳。
　　很快，面前的一支队伍登记完毕离开，陈冲走向柜台，取下胸前的身份徽章，对着柜台里的办事人员道：
　　“我们要接……”
　　啪！
　　突然有一只修长有力的大手横在陈冲的面前，一把拍在柜台之上，留下一枚暗金色的徽章，同时一个冷漠傲然的声音响起：
　　“赵昆仑，接取魁首大人的悬赏任务，给我登记。”
　　嗯？
　　陈冲偏过头去，就看到一张英武而冷漠的面孔近在咫尺，看也不看他一眼，好像理所应当一样。
　　正是齐岳向他介绍过的银环四子之一，极阶超凡者赵昆仑。
　　见到这么一副被截胡的情景，办事员明显愣了一下，赵昆仑漠然催促道：
　　“不要磨蹭，我赶时间！”
　　办事员干笑了一下，不敢多说，小心翼翼的向陈冲投过去一个歉意的眼神，然后立刻接过赵昆仑的暗金色徽章开始在电脑屏幕上敲击起来。
　　而还不等陈冲开口说话，背后齐岳和白鸦两人却立刻齐齐伸出手来拉了拉他的衣袖，紧张的摇了摇头，似乎生怕陈冲和赵昆仑起什么冲突。
　　似乎以眼角余光留意到齐岳和白鸦两人的小动作，赵昆仑微微偏过头来，以一种审视的目光漠然扫视着陈冲，先是意外了一下，然后似乎想起了什么，最终只是挑了挑眉毛，面无表情的转过头去。
　　显然，陈冲最近在避难区名气响亮，再加上标志性的体型，就是赵昆仑都认出了他。
　　不过即便是认出了陈冲，赵昆仑从头到尾也都没有任何的表示。
　　这兔崽子……这么狂？
　　陈冲眼中陡然闪过一丝危险的神色，不过却没有开口。
　　他不喜欢放嘴炮，也不是只知道抡拳头的莽夫，这里是战部大厅，他也不可能就因为对方插队就大打出手。
　　而且不管是齐岳先前的介绍还是他自己的感知，都证明这个所谓的银环四子实力极强，对他都能造成不小的威胁。
　　似乎完全无视了身后的陈冲等人，赵昆仑连头都不回，好像把他们当空气一样。
　　短短三五分钟后，办事人员已经为赵昆仑登记完毕，小心翼翼的将那枚暗金色身份徽章和一张任务凭据递出窗外道：
　　“阁下，您的已经……”
　　唰。
　　似乎根本没有功夫听办事人员废话，赵昆仑一把抓过办事人员手里的东西，转身就走。
　　赵昆仑的身影走出大厅，齐岳冷哼一声：“鼻孔朝天，银环四子就了不起么？”
　　“队长，不要在意。”
　　白鸦虽然眼神有些不忿，还是叹了口气道：
　　“这个赵昆仑身为银环四子之一，是最为张扬的那一个。而且还有魁首大人的青睐，向来都是眼高于顶，自负且霸道，我们都见识过几次，并非是针对你。”
　　“看来他要和我们同出任务？”
　　陈冲皮笑肉不笑道：
　　“放心吧，小事而已，我没这么小肚鸡肠。”
　　没这么小肚鸡肠？
　　这要是放在外面荒野，你现在应该已经抡起拳头开捶了吧！
　　完全不相信陈冲的鬼话，齐岳和白鸦无语的对视了一眼。
　　陈冲来到柜台面前，掏出身份徽章，办事员似乎同样认出了他的身份，生怕遭到迁怒，忙不迭的解释道：
　　“阁下，刚才我……”
　　“行了，跟你没关系。”
　　陈冲一摆手，随意道：
　　“赶紧登记吧。”
　　“是是是。”
　　看陈冲似乎真的不在意，办事员连忙接过陈冲的身份徽章，登记起来。
　　这一个小小的插曲并没有引起太多人的注意，赵昆仑离开后陈冲也很快办完了任务接取流程，然后三人马不停蹄的赶到战备室，申请了前往枯寂沼林所必备的解毒剂、防毒面罩、以及能够在沼泽上行走的沼地踏板。
　　最后，检查了一番武器、载具等等工具，确认一切就绪之后，陈冲三人登上机车，一路驶出了避难区，向着枯寂沼林所在的方向进发。


第195章 捷足先登
　　一个小时后。
　　冷风徐徐，烟尘卷起，机车的轰鸣声在旷野上回荡，陈冲、齐岳、白鸦三人经过一个小时的飞驰，前方一大片雾气覆盖、透着一股死寂味道的灰色沼林赫然在目。
　　他们的后方有几支小队的机车队紧随其后，就是前方也有一两支超凡者小队已经提前抵达，停留在了枯寂沼林的边缘地带，似乎正在观察寻找着什么。
　　悬赏任务紧急，所有接取了任务的超凡者小队基本上都是同时出发，所以抵达枯寂沼林的时间也几乎不差多少。
　　再度驶过一片平坦湿润的草地，前方分散着被一片片被灰色枯叶、灌木覆盖的沼泽，丝丝缕缕的雾气随风飘摇，高大笔直的畸形灰木生长其中，形成了这么一大片难以望到尽头的沼林。
　　白鸦扬声道：“队长，前面都是一块块难以辨认的沼地，不能再往前了。”
　　远远的停下机车，陈冲远距离打量着这片一看就不是善地的沼林，神情闪动。
　　枯寂沼林的外围地带是一片平坦开阔的草地，四下一览无余，齐岳也来回扫视着：“队长，我们该从哪着手？这么大一片沼林，想找到什么线索痕迹只能靠运气了。”
　　陈冲沉声道：“先别急着进去，我们找找这附近有没有那两头荒神的战斗痕迹。”
　　战部魁首那惊世一刀已经彻底废掉了黑蝠巨兽的飞行能力，使得它只能依靠肢体爬行，找到它的足迹才能有效的缩小搜索范围，否则这么一大片地形复杂的沼林搜寻起来无疑像是大海捞针一般。
　　没有贸然深入，陈冲三人先是观察片刻，确定天上没有四翼夜龙的踪影以后，发动机车匀速行驶，环绕着枯寂沼林的外围地带开始搜寻起来。
　　后续赶到的超凡小队的想法显然和他们一样，也立刻在这片草地搜寻着蛛丝马迹。而因为战部发布的属于悬赏任务，每一支小队都属于竞争关系，所以互相之间并没有任何的交流。
　　很快，目光如鹰，五感比起超凡者更为敏锐的陈冲就在巡视中发现了踪迹。
　　只见前方草地上，一块一块的草皮被翻起，留下了一连窜间隔足有十余米的不规则泥坑，并且一直延伸向沼林之中。
　　“这里！”
　　陈冲立刻停下机车，顺着一个个间隔不小的不规则泥坑查看起来。而齐岳和白鸦两人看到陈冲似乎有所发现，也立刻靠了过来。
　　“泥土还没有彻底风干，说明时间不长，这应该就是黑蝠巨兽的足迹。”
　　陈冲望向枯寂沼林的方向：
　　“战部的情报应该没错，它就是从这个方向进入枯寂沼林的。而且……”
　　陈冲蹲下身来，细细打量着不规则泥坑的周围，发现了明显的脚印和车辙痕迹，眯起眼睛：
　　“应该已经有人先我们一步进去了。”
　　“有人捷足先登？”
　　白鸦冷哼了一声：
　　“会不会是赵昆仑他们？我听说赵昆仑的队伍里有一个叫做飞鼠的超凡者，具备相当厉害的隐性能力，能够分辨出数万种不同的气味，嗅觉灵敏到变态。如果是他们先找到了，恐怕就没我们什么事了。”
　　陈冲立刻站起身来，向着枯寂沼林的方向一挥手：“我们也进去！”
　　“看那边，他们好像有发现。”
　　“好像是那个陈冲的队伍。”
　　“走过去看看！”
　　随着陈冲等人驱车离开，草原湿地上四下搜寻的其他几支小队也明显有所察觉，紧随其后的来到疑似黑蝠巨兽的足迹之前：
　　“这是黑蝠巨兽的足迹啊！魁首大人给我们的信息果然没错，这头畜生的确到了这里！”
　　“看足迹的方向，是进入了沼林！”
　　“我观察过了，没有四翼夜龙的踪影，应该是彻底离开了！”
　　“那头畜生的尸体会不会还在沼林之中？”
　　“走走走！我们也走！”
　　……
　　沼林之中，淡灰色的瘴气飘飘荡荡，像是雾气一般充斥在林间。满地都是灰色的落叶，一片片的沼地隐藏在厚厚的落叶之下，似乎潜藏着别样的杀机。
　　就在这样阴森而杀机暗藏的氛围当中，三道身影不疾不徐的撞开迷雾走来，一地踏碎片片枯叶，发出细碎的响动。
　　“飞鼠，怎么样？”
　　为首一名身背白骨长弓，英武非凡的男子眼观六路、耳听八方，停下脚步回头问道：
　　“有什么发现么？”
　　开口询问的，正是被称作银环四子的赵昆仑。
　　而被他叫做飞鼠的则是一个身材矮小、尖嘴猴腮的汉子。这汉子取下了防毒面罩，双眼微闭，鼻翼扇动，似乎在捕捉着什么一样。
　　“咳咳咳。”
　　飞鼠的脸色闪过一丝不正常的殷红，在剧烈咳嗽中迅速戴上了防毒面罩，闷声道：
　　“一点钟、十一点钟、九点钟这三个方向有血腥气味，不过一点钟和九点钟方向的血腥味很微弱，十一点方向的气味很强烈，还带有一种腐蚀的感觉，应该就是那头黑蝠巨兽所留。”
　　“很好！”
　　赵昆仑的眼睛亮起：
　　“飞鼠，好样的！”
　　飞鼠的追猎嗅觉是新人类隐性能力中的一种，能够捕捉、分辨将近一公里内的所有气味，并且能够进行记忆和追踪。这种能力虽然对战斗起不到什么太大的作用，但是在辅助功能上却可以算是隐性能力上的顶级，这也就是飞鼠明明不过是一名中阶超凡者，却被眼高于顶的赵昆仑收入队伍的原因。
　　不过枯寂沼林之中毒障遍布，就是以超凡者的体质都支撑不了太长的时间，飞鼠的追猎嗅觉虽然强大却也无法持续追踪。
　　赵昆仑转头看向飞鼠旁边一名趴伏于地的瘦高中年男子：
　　“徐立，你呢？”
　　徐立站起身来摇了摇头：“这附近没有什么大型辐射种的存在。”
　　他的能力就在超凡的听力，甚至能够像蝙蝠那样感应分辨出次声波，虽然不如飞鼠的追猎嗅觉那么强大，但是在勘察方面也十分优秀。
　　而且他本身已经达到了超凡高阶，足以在这个顶级小队中有一席之地。
　　赵昆仑目光闪烁，点点头：“好，我们就先去飞鼠指的方向去看看。”
　　说罢，他就一马当先，脚踩踏板，拨开挡路的枝叶，向着飞鼠所指的十一点钟方向行去。
　　而刚走没有两步，赵昆仑突然面泛冷笑：
　　“好畜生！”
　　下一瞬，他背后的长弓闪电般的出现在了手中，同一时间两条手臂之上条条筋肉暴动，取弓、抽箭、拉弦三个动作一气呵成。
　　崩！轰！
　　弓弦剧烈弹抖、震颤空气，一股毫无来由的劲风骤然随着赵昆仑松开弓弦而四下扫荡，而与此同时他左侧不过数米距离的地面骤然像是一颗炸弹爆炸一般，无数泥泞、枯叶、血水平地爆溅开来！


第196章 踏破铁鞋无觅处！
　　“嘶！嘶！”
　　诡异而凄惨的声音响起，飞鼠和徐立两人定睛一看，只见一条足有一人之粗、如同水蛭一般的软体动物被炸成了两节，一截正在泥沼中疯狂扭动，占据了大半个头部的狰狞口器不断收缩挣扎，看上去让人不寒而栗。
　　正是枯寂沼林里凶名昭著的杀手，铁线王虫。
　　这种生物隐没在枯叶覆盖下的泥沼当中，隔绝了所有的气味、温度和动静，极难防备。不过身为极阶超凡者的赵昆仑显然不在此列。到了他这种程度可以细致的感知外界环境，单单是脚踏地面就能细致的感觉到周身十数米地面的一切轻微动静，就算铁线王虫隐藏在泥沼之中也能隐约察觉。
　　眼见死亡的铁线王虫距离自己并不远，飞鼠眼皮微跳，半是感激，半是钦佩的道：
　　“队长的实力越来越强了，现在恐怕就算掌控者出手，短时间也无法奈何队长吧？”
　　“行了飞鼠，这样的话在外面可少说。”
　　赵昆仑收弓而立，先是自负一笑，然后摇了摇头道：
　　“超凡者和掌控者之间差距，可比觉醒者和超凡者之间的差距还要大的多，想和掌控者比较我还差的很远。不过如果这一次能有幸找到那头黑蝠巨兽的尸首，制成荒神战兵以后，我能和秋梦月这样的新晋不久的掌控者过过招也说不定。”
　　荒神战兵？
　　听到这个词汇，飞鼠和徐立齐齐露出吃惊的神色：
　　“队长，难道魁首大人他……”
　　“哈哈哈，就是你们想的那样。”
　　赵昆仑哈哈一笑：
　　“荒神殖装虽然轮不到我，但是魁首大人已经私底下允诺过我，只要能找到黑蝠巨兽的尸首，就动用权限让特殊研究部倾斜资源，把我的银骨弓升级成荒神战兵！”
　　看着此刻意气风发的赵昆仑，飞鼠和徐立对视一眼，都从对方眼中看出了无与伦比的艳羡神色。
　　荒神战兵本质上也是原力战兵的一种，都是利用废土奇物打造而成的只适用于新人类的单兵武器，而荒神战兵因为其特殊材质的缘故，无疑要比普通的原力战兵更为犀利强大。
　　就算是一把普通的原力战兵都能讲使用者的实力提升一个档次，只不过要占据特殊研究部不少的资源配额，因此除了二阶掌控者以外，整个战部超凡者的序列里压根就没有几个人拥有。不过身为银环四子的赵昆仑却不再此列。他现在所使用的银骨弓本来就是原力战兵，已经足以让他傲视同阶，那么这把原力战兵升级为荒神战兵后，赵昆仑的实际实力又会攀升到什么地步？
　　似乎很满意自己两个队友的反应，赵昆仑傲然一笑：
　　“好了，闲话不再多说，我们走！”
　　……
　　咔嚓，咔嚓，咔擦。
　　枯木和枯叶破碎的声音不断响起，淡淡的毒障之中，陈冲面带防毒面罩，脚踩踏板，在沼林间前进着。而在他身后齐岳和白鸦两人身体紧绷，如临大敌一般观察、倾听着一切的蛛丝马迹。
　　枯寂沼林之中上一秒脚踩的还是坚实的土地，下一刻就有可能踩在枯叶下的沼地，并且遭受到铁线王虫的攻击，所以两人不得不打起十二万分的精神，以防遭到暗算。
　　先前在发现疑似黑蝠巨兽的痕迹之后，他们一路追踪，的确是发现了沼林边缘地带有大片大片植物被压倒折断的痕迹，单看遭到破坏的场景无疑和黑蝠巨兽庞大的体型相契合。
　　不过这样的痕迹不少地方都有，毫无规律，让他们无法判断黑蝠巨兽的去向。
　　“等等！”
　　突然停下了脚步，陈冲耳朵微动，举起手来，盯着左侧因为毒障覆盖而模糊不清的空间，察觉到似乎有什么正在接近。
　　齐岳和白鸦两人也神情一凛，紧握手中兵器，做好了战斗准备。
　　嗤啦，嗤啦，嗤啦。
　　随着枝叶破碎的动静，不一会儿，三道身影小心翼翼的从迷雾和林木之间走了出来，这三个人同一时间发现了不远处的陈冲等人，一脸意外和尴尬的道：
　　“陈冲，齐岳、白鸦，是你们？”
　　这三个人为首的面容粗狂，强状如牛，另两个一高一矮，气质精悍，身着着统一的作战服，自然也是银环避难区的战部成员。
　　望着这三个人，齐岳也一脸无语：“牛力，你搞什么，人吓人吓死人不懂么？”
　　陈冲没有说话，显然齐岳似乎认识这支偶然遭遇的队伍。而对面为首被称作牛力的强壮男子也是有些懊恼和尴尬：
　　“这可不是我要吓唬你们，我顺着几道脚印和灌木压断的痕迹追到了这里，却没想到什么鬼影子都没有，我说那头大家伙的尸体是不是被四翼夜龙给带走了？”
　　不等陈冲询问，白鸦凑近他的耳朵，低声道：
　　“这个家伙叫牛力，天生神力，虽然是中阶超凡者，但是一个不慎之下高阶超凡者都要在他的怪力下吃亏。这个人看似憨傻，实则大智若愚，不过在战部的风评还算不错，我和齐岳以前也和他们一起出过任务。”
　　陈冲微微点头。
　　“我是牛力，你是齐岳现在的老大，陈冲吧？”
　　察觉到白鸦和陈冲的交谈，牛力先是用一种羡慕的目光打量了一眼陈冲强壮的肌肉，然后装作不经意、却又十分扭捏的瞟了一眼神色淡淡的白鸦，对着陈冲腼腆道：
　　“陈冲，人多力量大，也更安全。咱们两支队伍联合，一起搜索，倒时候任务奖励平分，怎么样？”
　　这么个糙汉子，这个时候还想泡妞，当护花使者？
　　明显察觉到了牛力看待白鸦时不自然的眼神，陈冲扯了扯嘴角，直截了当的拒绝道：
　　“不用了，大家还是各自搜寻吧。天黑之前如果还找不到我们就打算回程了。”
　　他身上的秘密不少，齐岳和白鸦好歹是他船上的人，这种环境下，他可不会轻易的和一支陌生的队伍共同行动。
　　“这样啊。”
　　牛力眼神失望，却也不着恼，偷偷瞥了一眼白鸦，闷声闷气的道：
　　“那好，祝各位好运，我们先走了。”
　　说罢，牛力颇有些恋恋不舍的味道带着两个队友离开，消失在了毒障雾气之中。
　　这个小小的插曲并没有耽误陈冲行进探索，在毒障雾气笼罩、如同迷宫般的环境中，陈冲以敏锐之极的五感不断发现各种足迹、林木倒塌的痕迹、甚至黑蝠巨兽急剧腐蚀性的血迹，不断修正探索路线，向着沼林深处前进。
　　而当陈冲估摸着自己等人已经来到了沼林中心位置时：
　　嗡――！
　　陈冲脑海中，主神光球嗡然一震，再度发出了那种渴望而希冀的波动！
　　陈冲内心波涛骤起：
　　“主神碎片！就在这附近！”


第197章 冤家路窄！
　　在察觉到脑海中主神光球的波动时，陈冲如同雕塑般僵立于原地，内心震动的同时有无数念头齐齐涌现出来：
　　这枚主神碎片是否就是那头黑蝠巨兽所携带的？
　　如果是那头黑蝠巨兽所携带的，那么四翼夜龙为什么没有发现？
　　如果两头同样拥有主神碎片的荒神之间无法互相感应的话，四翼夜龙之前对黑蝠巨兽穷追不舍的姿态又是怎么回事？它又为什么会离开？
　　还有这两头荒神身上都携带了主神碎片，这到底是巧合，还是说荒神这种存在实际上就是因为主神碎片而诞生的？
　　一时间，无数纷杂的念头在陈冲的心里盘旋，形成了难以解开的谜团。
　　“不管怎么样，可以确定的一点就是主神碎片的拥有者，互相之间似乎无法感应！唯有我脑海里的主神核心才能感应到其他碎片的存在！”
　　虽然不知道两头荒神在追逃到这里后到底发生了什么，在陈冲看来，此时此刻他所感应到的主神碎片十有八九就是黑蝠巨兽尸体上携带的那一枚。而四翼夜龙显然并不具备感应主神碎片的能力，否则的话这么碎片绝不可能还留在这里。
　　陈冲内心念头只是一瞬间的事情，而在他身后，齐岳和白鸦两人见到他如此反应猛然身体紧绷，低喝道：“队长，怎么了？”
　　“没事……”
　　陈冲偏头看向主神光球所反馈的方向，低声道：
　　“我们去那边！”
　　虽然没有机会准确测试过，但是陈冲判断主神光球目前的感应范围应该在0.5-1公里以内，也就是说他现在感应到的这枚碎片离他最远也不会超过一公里！
　　想到这里，陈冲开始迈开步伐，直直向着主神光球所指引的方向行去，内心发出迫不及待的呐喊：
　　它是我的！
　　……
　　与此同时，同样是在枯寂沼林深处。
　　一路披荆斩棘，毫发无伤的解决了沼气、毒虫、铁线王虫等等致命威胁，赵昆仑的队伍在飞鼠超凡的嗅觉感知之下一路追踪，来到了枯寂沼林偏中心地带的一小片空地。
　　这里林木寥寥，地面上全部都被枯叶和灌木覆盖，看似平坦的地形之下似乎杀机暗藏。在赵昆仑脚旁的林木甚至还能清楚的看到某种大型爬行动物经过的痕迹，和一大滩黑色的血迹。
　　“不管是脚印痕迹还是那种腐蚀血腥气味到这里就彻底断绝了。”
　　飞鼠取下防毒面罩，再度鼻翼扇动，分辨起空气中残留的气味，激动道：
　　“这里还没有人来过！我们应当是最先抵达的！”
　　赵昆仑紧紧盯着这片空地中心，眼神有些兴奋：
　　“前面这片空地底下应该全部都被沼地覆盖……这么说黑蝠巨兽要么是在这里被四翼夜龙捕杀、叼走，要么就是拼尽最后一口气躲藏在了这里面？”
　　徐立也立刻耳朵伏地，仔细倾听起来，然后抬起头来同样激动道：“地面并没有感觉到什么动静，就算黑蝠巨兽藏在泥沼里面也应该彻底死透了。”
　　“看周围的痕迹，四翼夜龙似乎没有到过这里！”
　　有赵昆仑这样实力强大的极阶超凡者开路，还有飞鼠这样非凡的嗅觉追踪指引方向，他们可以说是把其他所有的队伍远远的甩在了身后。以他们的观察力立刻就分辨出这里各种信息，得出了结论。
　　徐立站起身来扫视着周围环境，皱起眉头：
　　“如果黑蝠巨兽的尸体真的沉入了泥沼当中，我们怎么才能确定甚至是把它弄出来？”
　　赵昆仑强行按捺住心中的躁动，沉声喝道：“先不要着急，我们在周围搜寻一圈，看看还有没有其他的踪迹！”
　　说罢，他没有急于进入面前的沼泽空地进行探索，而是围绕着林木丛生的坚实土地开始四下搜寻，确认是否还有黑蝠巨兽留下的蛛丝马迹。
　　大约十分钟后，绕着这片空地巡视了一圈，三人再没有发现其他的踪迹，回到了原地。
　　“看来如果黑蝠巨兽侥幸摆脱了四翼夜龙的追捕，应该也重伤垂死，最终沉入了这块沼地里了。”
　　说着自己心中的判断，赵昆仑神采飞扬，目光灼灼：
　　“黑蝠巨兽体型不小，这块沼地应该没有多深，我们想办法把里面可能生存的铁线王虫清理掉，然后做个长杆探一探黑蝠巨兽的尸体是不是沉没在里面，确定以后再通报给战部！”
　　飞鼠和徐立两人深吸一口气，不由得点了点头。
　　之前的种种也只是他们的猜测。现在条件有限，想要探明黑蝠巨兽的尸体是不是沉入了沼地之中也唯有这个笨办法了。
　　不过就当三人要有下一步行动时，正准备带上防毒面罩的飞鼠却好像感应到了什么，神情猛然一变：
　　“队长等等！好像有人来了，气味是从我们的七点钟方向过来的！”
　　嗯？有人？
　　会是谁？
　　赵昆仑脸色骤冷。
　　发现黑蝠巨兽尸体的功劳，他绝不容许其他任何人染指！
　　……
　　三分钟之前。
　　嗤啦，嗤啦，嗤啦。
　　枯叶破碎的轻微声音不断的响起，一道尤为高大的身影带着一男一女在淡淡的毒障沼气中穿行，极有目的性的向着某个方向前进。
　　正是陈冲以及齐岳白鸦三人。
　　“队长，这里也有一处血迹！还有灌木和枯树断折的痕迹！”
　　这个时候，随着不断的前行，齐岳再度有所发现，看向陈冲的眼神充满了不可思议，压着嗓子道：
　　“你是怎么知道就是这个方向的？”
　　在他和白鸦两个人看来，从刚刚开始陈冲就好像冥冥之中得到了什么指引一般，一路没有任何迟疑的带着他们在危机四伏的沼林中穿行，沿途还不断发现黑蝠巨兽的痕迹，根本没有走任何的弯路！
　　而且陈冲的脚底板就好像是长了眼睛一般，似乎能分辨出前方要走的路是坚实的土地还是充满欺骗性的沼地，为他们避开了不少次的危险。
　　陈冲微微一笑，没有多说。他自然不可能说脑袋里面有主神核心在给他指引反馈。
　　“看方向，应该是这边。”
　　陈冲同样停下脚步，装模作样的四下一番搜寻：
　　“看这个样子，黑蝠巨兽应该是侥幸摆脱了四翼夜龙的追捕，逃进了沼林之中，那么很有可能……”
　　嘶！
　　陈冲的话还没有说完，右手变不过三五米的地方，漫天枯叶飞溅，一条直径近半米粗细的恐怖铁线王虫闪电般的从泥沼中弹射而出，宛如离弦利箭一般，一张占据了大半个头部的口器扩张到了极限，向着陈冲当头咬下！
　　腥风扑面，长虫的口器中排排利齿转动，让人毫不怀疑任何血肉之躯顷刻间就会被它咬成粉碎。
　　然而陈冲却毫不惊慌，好像是早有预料一般，五指一捏、躬身、拧腰，雷霆般出拳！
　　轰！
　　电光闪烁声、血肉爆裂声、狂暴的风声同一时间大作，陈冲着重炮般的一拳正中了铁线王虫噬咬而来的头部，直接将其的上半身打爆！而凶猛的气劲四下扫荡，使得方圆十米左右的枝叶疯狂摇动，无数枯叶漫天卷起！
　　扑通一声。
　　铁线王虫的无头尸体坠落在地，水桶般粗细的庞大身躯疯狂的在地面上扭动、抽搐着，可见其生命力的强大。
　　铁线王虫之所以难对付，除了因为其常常隐藏在泥沼之中以外，还有其溜滑而坚韧的表皮，能够帮助它卸除大部分的伤害，虽然不如化石翼龙的铜皮铁骨，但是难缠程度却差不了多少。所谓的铁线也由此得名。
　　不过陈冲野蛮而纯粹的暴力对于齐岳和白鸦两个人来说都已经司空见惯，到了麻木的地步，只让他们两人的眼皮微微跳动了一下而已。
　　“我们走。”
　　一拳以暴力击毙了这头偷袭的铁线王虫，陈冲像是做了一件微不足道的事，转身扭头示意，继续带着齐岳白鸦两人向着主神光球指引的方向前进。
　　五十米，一百米，两百米。
　　近了，更近了。
　　随着陈冲在危机四伏的沼林中步步前进，脑海中的主神光球的波动也越发强烈，那种无与伦比的希冀和渴望似乎要钻出陈冲的脑海，散发出来了一般。
　　沼林之中，顺着一条明显被某种庞然大物碾压出来的痕迹通道一路往前，陈冲神情兴奋，以他的目力可以隐约穿透迷雾看到前方数十米外似乎是一小块被枯叶覆盖的空地，而就在那里，似乎正有着什么东西在呼唤着他！
　　“就在前面了！主神碎片就在那里！”
　　然而就在心中兴奋至极的陈冲陡然加快速度，带着有些不明所以的齐岳白鸦两人再度前进二三十米，准备向着空地边缘靠近时――
　　嗖！
　　空气被划破的尖利声响陡然在瘴气迷蒙的林间响起，几乎是在同一时间陈冲就做出了反应，猛然向后疾退。
　　嗤的一声，一支通体乌黑的箭矢深深的没入陈冲原先所处位置的地表，只留下了半截箭尾。
　　是什么人！
　　骤然遭袭，齐岳和白鸦两人悚然而惊，身影一闪齐齐以高大的枯木作为掩体。而陈冲也是在掩体之后看向箭矢来袭的方向，眼中凶光毕露。
　　“离开这里！”
　　这个时候陈冲看到，三道冷漠、肃杀的身影齐齐从面前不远处的树后走了出来，为首一个尤为英武非凡的青年，目光好像寒风中的刀子，毫不留情的扫视陈冲三人躲藏的地方，充满着霸道和冰冷之意的道：
　　“这里已经被我们先一步发现，不管你们是谁，立刻给我离开！”
　　正是银环四子赵昆仑，还有他的队友飞鼠、徐立两人。
　　嗯？又是这个人？想清场？
　　还真是冤家路窄啊！
　　这一下，明显辨认出了赵昆仑的身份，在林木投射的阴影之下，陈冲的眼神意外，脸上却露出了极其残酷、嗜血的笑容。
　　这枚主神碎片，是他志在必得的东西，不管用什么手段他都要搞到手。
　　而在这个过程中，谁阻拦他，谁就得死！


第198章 变故
　　枯寂肃杀的沼林之中，毒障雾气缭绕，隐藏在树后的陈冲眼中杀机暗涌。
　　如今沼林之中起码有六七支超凡者小队在进行探寻，他所考虑的是，如何才能不引起任何注意和怀疑的干掉这挡路的三个白痴？
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，赵昆仑这个极阶超凡者他曾经感应过，给他带来的威胁性不小，恐怕没有那么好对付，再加上身边那两个队友实力隐隐都比齐岳和白鸦两人高出一截，他说实话并没有将这三个人雷霆瞬杀的把握。
　　而一旦动静太大、或者有漏网之鱼引起了其他探索小队的注意，暴露了他对同袍动手的事实，到时候就是天大的麻烦。
　　“能找到这里来，你们的运气不错，但也到此为止了。”
　　赵昆仑依旧保持着一手持弓的姿态，眼神漠然的扫视着二三十米外的树后，露出明显不耐烦的神色：
　　“怎么，不知道我是谁么？如果再装聋作哑，不要怪我不讲情面！”
　　这个时候，齐岳也从声音反应过来到底是什么人向他们出手，极其恼怒的闪出身来：
　　“赵昆仑，你想干什么！同为战部成员却恶意出手，你把战部的禁令当摆设么！”
　　白鸦也站了出来，冷冷道：“这是魁首大人发布的悬赏任务，这也是荒野当中，你有什么资格驱赶我们！”
　　“齐岳，白鸦……原来是你们？”
　　听到齐岳和白鸦两人的话，赵昆仑还没有开口，一旁的飞鼠、徐立两人却认出了他们，嗤笑了一声：
　　“看样子你们很不服气？刚才只不过是队长给你们的一个小小警告而已，如果队长真的要对你们动手，你们现在可不是完完整整的样子了。”
　　“至于悬赏任务……不管什么任务，先来后到的道理不懂么？这个任务只能有一个完成者，我们现在已经确认了黑蝠巨兽的踪迹，你们还是哪来的回哪去吧！”
　　飞鼠和徐立两人满不在乎的话在沼林间回荡，齐岳和白鸦两人的脸色更加阴沉。
　　他们倒不是因为任务被捷足先登感到恼怒，而是眼前这三个人有恃无恐，完全不把他们放在眼里的态度！泥人尚有三分火气，更何况是他们这样刀口舔血、终日出生入死的人？
　　不过即便如此，齐岳白鸦两人却依旧强行按捺了下来，铁青着脸一声不吭。
　　赵昆仑、飞鼠、徐立这三个人的实力他们很清楚，一个极阶，一个高阶，一个中阶，整体实力无疑是硬压了他们一头，就算陈冲的实力不逊于赵昆仑，他们也完全落在了下风。
　　“如果我们说不呢？”
　　这个时候，一番观察之下，心中似乎有了定计，陈冲雄壮的身躯从枯木之后走出，面无表情的看向对面的赵昆仑三人。
　　“嗯？你就是那个最近大出风头的陈冲吧？”
　　赵昆仑目光如鹰，远距离来回扫视着陈冲铁塔般的身躯，嘴角缓缓勾起：
　　“怎么，你很不服气？你大概还不清楚我赵昆仑到底是什么人。”
　　“我知道你，你的能力虽然稀有少见，但是实力还差的远，恐怕没有资格和我叫板。”
　　“有自信是好事，但是错误的自信反而会给人带来灾祸，难道是依仗天赋能力侥幸消灭一头初生的孽灵，让你产生了什么错觉？”
　　赵昆仑霸道之极的话音回荡，陈冲却全部当做耳旁风，注意力全部集中在他们身后的那片空地之上。
　　脑海中主神的反馈无不提醒他，主神碎片就在他面前，但是他却并没有看到黑蝠巨兽的身影。
　　这么说来……
　　陈冲微微眯起眼睛：
　　那片空地可能是一块沼地，黑蝠巨兽的尸体已经沉了下去？
　　眼见陈冲一言不发，赵昆仑只以为陈冲示弱，微微一笑，慢条斯理道：
　　“其实……大家都是战部的同僚，没有必要闹得这么难看。识时务者为俊杰，我已经说了先来后到，你们还是老老实实的离开这里吧。”
　　“这样吧，算我赵昆仑欠你们一个人情，怎么样？我赵昆仑的人情，应该不会让你们吃亏吧？”
　　齐岳犹豫一下，表情微微缓和了一丝丝，走到陈冲的身后，低声道：
　　“队长，算了吧，我们来晚一步，便宜他们了。”
　　白鸦似乎同样担忧陈冲在赵昆仑的言语刺激下做出什么过激的举动，也凑近了摇头轻声道：
　　“队长，我们走吧，这次的场子以后有的是机会找回来。”
　　说实话，不管是现在他们身处的环境，还是赵昆仑他们小队本身的实力和背景，与之起冲突吃亏的只会是他们，再加上的确是对方抢先一步，他们也只能捏着鼻子认了。
　　“哼！”
　　听着齐岳和白鸦两人的劝告，陈冲脸色阴晴不定，最终一脸‘恨恨之色’的盯了一眼赵昆仑：
　　“我们走！”
　　说罢陈冲转身，头也不回的向着来时的路行去。
　　没想到没有怎么多劝，陈冲这个凶人就忍耐了下来，无形中消泯了一场巨大的争端，齐岳和白鸦两人心中不由的猛松了一口气，紧随陈冲而去。
　　他们还真怕陈冲不服就干，到时候场面更加无法控制。陈冲能忍耐下来无疑是最好的结果。
　　目送着陈冲三人的身影很快消失在沼林之中，飞鼠和徐立相视一笑，看向赵昆仑：
　　“这个陈冲一看就是莽夫般的人物，没想到还挺有眼色？”
　　“不愧是队长，这个陈冲一看就是那种自命不凡的刺头，但是碰上了队长也只能乖乖的退让。”
　　“当然，这个陈冲算什么，不过是一个初来乍到、靠天赋吃饭的幸运儿而已，怎配与我相比？”
　　赵昆仑反手背弓，傲然笑道：
　　“他应该庆幸，还好自己识趣，他要是有胆子先向我们递爪子，那我就可以名正言顺的废掉他，谁也挑不出什么毛病来！”
　　……
　　沙沙沙……
　　一路无言，跟在陈冲的身后，齐岳和白鸦两人一路沼林穿行，远离赵昆仑等人所在地将近百米。
　　“队长，你不必懊恼。”
　　看着陈冲沉默无言、高大如山的背影，齐岳劝慰道：
　　“对我们这些人来说，除生死以外的事情都微不足道，形势比人强，一两次小小的挫折算不得什么，你别往心里去。”
　　白鸦也冷哼道：“这个赵昆仑仗着和魁首大人那一层稀薄的关系，向来眼高于顶，不把其他人放在眼中，迟早要付出代价！”
　　咔嗒。
　　在前方快步前行的陈冲突然停下了脚步。
　　还以为陈冲又发现了什么异状，齐岳和白鸦两人身体紧绷，立刻摆出一副防御的姿态，警惕的扫视着周围。
　　“不用紧张，没有什么情况。”
　　陈冲豁然转过身来，目光灼灼地问道：
　　“你们前面说过那个叫飞鼠的有追猎嗅觉的能力，他们刚才能提前发现我们，就是因为这个人的能力吧？”
　　完全不明白陈冲为什么有这么一问，齐岳和白鸦面面相觑，点了点头。
　　“好！既然这样……”
　　得到了肯定的答复，陈冲点点头，然后立刻找到一处小小的泥坑，毫不避讳的抓起大把的淤泥，往自己的头上、脸上、脖子已经裸露的手掌上开始涂抹。
　　看着陈冲的动作，隐隐约约意识到陈冲打算做什么，齐岳和白鸦两人脸色齐齐变化：“队长，你这是……！”
　　毫无疑问，用淤泥涂抹身躯，无疑是为了隔绝气味，针对的就是飞鼠！难道陈冲打算对赵昆仑他们动手？
　　“我去会会赵昆仑他们，你们两个暂时留在这里接应我。否则目标太大，很容易被发现。”
　　而还不等齐岳他们两人追问，陈冲就一边涂抹淤泥，一边嘿然笑道：
　　“放心吧，我没打算拿他们怎么样，只是想摸过去看看他们到底发现了什么而已。要不然岂不是白来了一趟？”
　　陈冲自然没有完全说实话，不过这一次情况特殊，他也打算见机行事，而齐岳和白鸦两个人实力不济，反倒是他一个人更方便行动一些。
　　闻言，齐岳和白鸦两人面面相觑，虽然有心劝诫，但是想到陈冲说一不二的性格，最终却无可奈何道：
　　“队长，三思而后行，赵昆仑的队伍不是善茬，你一个人要是出了什么状况，我们可能支援不及，一定要小心。”
　　“这一点你们不用担心。”
　　陈冲站起身来，所有裸露的皮肤都被涂上了厚厚的淤泥，只露出了一口森森的白牙：
　　“我会和他们和平共处的。”
　　……
　　此时此刻，沼林中心的空地边缘。
　　赵昆仑、飞鼠、徐立三人盯着貌似平静的空地，神情肃然。
　　在徐立的身旁，一支由枯木枝干连接而成，足有十余米长短的探杆已经制作完成。
　　赵昆仑低喝道：“铁线王虫一个萝卜一个坑，这里面搞不好有一个大家伙，先用破片手雷把他炸出来！”
　　飞鼠和徐立两人齐齐点头，手腕一翻，从腰间取下了手雷，然后毫不犹豫的拉环，再蓄力狠狠投掷。
　　果不其然，空地表层厚厚的枯叶之下，实际上是吞噬一切生命的沼地，一颗颗手雷毫无阻碍的破开枯叶的覆盖，深深的没入了泥沼的各个方位。
　　几个眨眼的功夫，飞鼠和徐立两人就将全身携带的六枚破片手雷投掷完毕，随后――
　　轰轰轰轰轰轰！
　　泥沼空地的各个方位，陡然接连爆发出六声闷响，平静的沼地顿时破涛汹涌，然后泥浆、枯叶等等如同帷幕一般冲天而起！
　　闪开倾盆而下的泥浆，赵昆仑眼睛一眨不眨的盯着翻涌激荡的沼面，皱起眉头：
　　“没有？”
　　哪怕以破片手雷把这块不大不小的沼地搅动的一片狼藉，他也没有发现丝毫铁线王虫的影子。
　　赵昆仑手腕一翻，背后的原力骨弓已经出现在了手中，他拉弓搭箭，转过头看向徐立。
　　徐立立刻领会他的意图，点了点头，然后脚踩踏板，向着沼地直直走去。
　　作为出生入死已久的队友，徐立清楚的知道赵昆仑的箭术是有多么恐怖，不管这块沼地里是否有铁线王虫的存在，只要它敢上浮露头，立刻就会死在赵昆仑的箭下！
　　更何况他自己本身也是高阶超凡者，实力不凡，不会畏惧于一头小小的铁线王虫。
　　很快，徐立就踩着踏板，步步前行，来到了泥沼之中。而这几步在赵昆仑如刀的眼神注视下一直风平浪静，什么都没有发生。
　　赵昆仑再度转头示意，飞鼠则是一把抬起足有十余米长的探杆，递向了徐立，准备利用这个探明泥沼中是否有黑蝠巨兽的尸体存在。
　　嗯？
　　也就是在徐立刚刚接过探杆的一端时，一直弯弓搭箭的赵昆仑眉毛不由自主的一跳，心中陡然涌现出了一种不安！
　　那种不安，就好像是眼前这片沼地里面仿佛有着什么极恶之物缓缓苏醒过来了一般，让他灵魂之中一片战栗！
　　“不好！”
　　心中的警兆越发剧烈，赵昆仑脸色狂变，立刻朝着似乎也察觉到了什么的徐立厉喝道：
　　“快回来！！”


第199章 剧本
　　嗖嗖嗖！
　　轰轰轰！
　　只一瞬间，赵昆仑手指松开，弓弦震颤中三支箭矢撕裂空气，流星赶月般没入徐立周围的沼地，引发沉闷的爆炸。
　　除了常规箭矢以外，赵昆仑还有以炎心钢打造的特殊爆裂箭矢，这种箭矢能够在接触到坚硬目标时引发剧烈爆炸，其破坏效果完全不逊色于破片手雷，以此来应对那些大体型的辐射种往往会有奇效。
　　什么东西藏在下面！
　　脚下的泥沼如同波涛般翻涌，徐立心惊肉跳，他在得到赵昆仑的警示前实际上已经感觉到了不对，此刻更是借助赵昆仑爆裂箭矢的掩护立刻就想离开这块诡异的沼地。
　　哗啦！
　　不过依靠踏板在泥沼上行走毕竟是不比地面，他还没有跨出几步，沸腾的沼地之中就有一道高大、凶恶的影子带起冲天的泥浆枯叶猛然扑出！
　　这片浑身泥浆，体型比起常人大不了多少，只不过其速度简直和闪电一样快，就算是一直紧盯着泥沼的赵昆仑甚至都没有看清楚这个东西的具体样子，而在它乍一出现的时候，一道汹涌、而肉眼可见的音波就如同惊涛骇浪，席卷四方：
　　“唳！”
　　音波席卷，穿金裂石、排空裂云，空气轰然一震，宛若沸腾的开水，无形之中无数枯叶直接崩碎开来，漫天飞舞！而作为首当其冲遭受声波攻击的人，赵昆仑、徐立、飞鼠三人无不一声闷哼，脑子里好像是有数十上百的铜锣在嗡嗡作响，直接让他们僵立当场！
　　尤其是距离最近的徐立，他的隐性能力本来就是超人的听力，在这样狂暴猛烈的声波攻击下受创更是严重，当场便七窍溢血，像是木偶一般僵立不动。而趁此空当，电光火石之间，那道从泥沼中扑出的黑影瞬间袭至，一双刀锋般的利爪狠狠将徐立整个人扎了一个透心凉！
　　“啊！”
　　骤然遭袭、剧痛之下，徐立的求生本能让他发出惨烈至极嚎叫，双臂疯狂挥舞，然而还不等他拼死反击，一张血盆大口就从他的头顶降下。
　　嗤的一声！哼都没哼一声，黑影的血盆大口瞬间将徐立的头颅齐脖咬断，血液在黑影的口中疯狂喷溅，让它发出一声稚嫩而残忍的鸣叫，然后利爪上串着徐立的无头尸体猛然一窜，来到了泥沼另一侧的岸边，像是无法忍受腹中饥饿一样完全无视赵昆仑、飞鼠两人的存在，顿时埋头大吃大嚼起来。
　　眨眼间，身为高阶超凡者的徐立就身死当场！
　　“畜生！”
　　下一秒，从音波对大脑的冲级中恢复过来的赵昆仑远远的看到这一幕，顿时目呲欲裂！
　　此刻他清楚看到这道突然袭杀的黑影，赫然是一头浑身漆黑、形如蝙蝠的恶兽，身上除了泥浆以外还挂着胎衣粘液，就好像是体型缩水了十倍的黑蝠巨兽！
　　而它的肉翼皱皱巴巴，甚至还收缩在一起还没有伸展开来，再加上身上挂着的胎衣黏膜，仿佛刚刚才破壳而出的一般！
　　这到底是什么东西！
　　为什么会潜伏在泥沼之下，而且和那头荒神长得一模一样，体型却这么小！？
　　脑海中念头电闪而过，赵昆仑根本顾不上多想，又是三根爆裂箭矢出现在了手中，然后手臂肌肉鼓动，瞬间弓如满月――
　　嗖嗖嗖！
　　气爆和尖啸响起，三道流星瞬息撕裂空气！
　　几乎是在赵昆仑三箭齐发的同一时间，埋头饥渴啃噬着徐立尸体的黑蝠像是提前感应到了危险一样，立刻抛弃了面前的尸体，化作一道黑色的闪电猛然一闪。
　　轰轰轰！
　　黑蝠的动作迅猛到了极点，间不容发之际险险闪过了赵昆仑的震怒三箭，原地震动，土石轰然爆裂，出现三个大坑，而徐立残破不堪的尸体也被爆炸的气流高高扬起，滚落进了泥沼之中，缓缓沉没。
　　而闪过赵昆仑连珠箭的小型黑蝠已经出现在了一株枯木枝干之上，居高临下，用龙眼大小的漆黑眼珠死死的盯着赵昆仑，口中口水滴落而下，眼中尽是残忍、恶毒的神采，仰天嘶鸣：
　　“唳――！”
　　饿！饿！饿！
　　那种感觉，就好像是数天都没有进食过的饿兽，淋漓尽致的展露出了极度饥饿、嗜血、想要进食的欲望。
　　而食物，自然就是在场的赵昆仑、飞鼠两人！
　　……
　　黑蝠极具穿透性的诡异嘶鸣震荡毒障雾气，声传四野。
　　而沼林中，就在距离赵昆仑等人所在不过二三十米的一株高大枯木之后，满身涂抹淤泥的陈冲远距离看到这头缩小版的黑蝠巨兽，眼神之中尽是惊诧和狂喜！
　　惊得是这个让赵昆仑瞬间减员一人的袭杀者竟然和那头荒神一个模子里刻出来的，喜的是他能清楚的感觉到，主神碎片现在就在这头小型黑蝠的身上！
　　“到底怎么回事？”
　　陈冲在狂喜之中强行按捺冲出去的冲动，心念电转：
　　“黑蝠巨兽怎么会变成了这个样子？这个难道是它临死前生下的幼崽？主神碎片又为什么会在它的身上？还是说黑蝠巨兽有什么不为人知的能力，弃车保帅，变成了这幅样子？”
　　不像四翼夜龙，来袭避难区的两头荒神之中，黑蝠巨兽是所有人都为之陌生的，就算是荒野指南中也没有任何记载，所以除了黑蝠巨兽曾经展露过的以外，谁也不知道这头荒神到底有什么能力。
　　不过在陈冲看来，这头体型缩水了十几倍的小型黑蝠无疑远远没有那头袭击避难区的黑蝠巨兽强大，否则以黑蝠巨兽的凶威，先前那一记音波无差别攻击，赵昆仑等三个在场的超凡者恐怕会因声波共振当场爆体而亡，不可能有活路！
　　“这头黑蝠的叫声不知道能传递多远，聪明一点的队伍听到这个声音应该没胆子过来，而是会有多远跑多远。”
　　“真是帮我省事啊……看来又要做一回黄雀了么？”
　　完全没有现身的打算，陈冲紧盯着空地沼泽的一切动静，雄壮的身躯隐没在树后，舔了舔嘴唇，心中低笑：
　　“这个剧本我喜欢！”
　　……
　　的确如同陈冲所想，黑蝠一前一后的嘶鸣极具穿透性，起码传播传播出去一两公里的距离，几乎覆盖了大半个枯寂沼林。
　　距离嘶鸣声发源地不过百米距离的齐岳和白鸦两人身心狂骇，方寸大乱：
　　“这个声音是荒神！”
　　“是队长那边的方向……怎么回事！”
　　嘶鸣声在天空飘荡，余音未绝。而整个沼林中，剩余几支分在各处的队伍也齐齐悚然而惊，霍然抬头：
　　“等等，停下！”
　　“这个声音，似曾相识……”
　　“……该死，好像是那头黑蝠巨兽的叫声！”
　　“没错，就是它！它竟然没死！”
　　“战部的情报是错的！”
　　“撤！”
　　“走！立刻离开这里！”
　　“队长，它会不会已经重伤垂死，我们过去正好……”
　　“白痴！小说看多了么？就算是重伤垂死的荒神要弄死我们也跟弄死只蚂蚁一样！你想死，我可不想！”
　　“少废话，快走！再不走撞上这头畜生，哭都没地方哭！”
　　几乎瞬间就从叫声分辨出了什么，这些超凡者们纷纷脸色大变，好像见了鬼一般立刻向沼林外撤离。就算有个别胆大包天的也无法说服全队人，也只能悻悻然的跟着撤离。
　　这实在是荒神这些年来的凶威太盛，完全就不是超凡这个层次的新人类所能对抗的存在。再加上谁也不知道黑蝠巨兽的具体情况，在这样风险明显大于收益很多倍的情况下，谁也不敢冒险。
　　这些小队都是战部之中实力不弱的队伍，自然有自己的一套生存法则，也深深的明白活着才是一切的根本，否则一切都是虚妄。
　　……
　　与此同时，沼林接近中心地带，一片狼藉的空地。
　　“嘶，嘶……”
　　在避开赵昆仑的连珠三箭之后，似乎意识到对方带来的威胁，黑蝠蹲伏于枯木枝干上，一时间并没有进攻的动作，而是眼珠来回转动，发出饥饿、却又忌惮的嘶鸣。
　　而赵昆仑脸色震怒的举弓对峙，低喝道：
　　“飞鼠，向我靠拢！”
　　“该死，竟然……！”
　　此刻飞鼠也勉强从先前的音波冲击中恢复了出来，在看到沼地对岸树上虎视眈眈盯着他们的黑色蝙蝠，不由得的亡魂皆冒。
　　他无论如何也没有想到，在赵昆仑这位极阶超凡者的眼皮子底下，仅次于赵昆仑的徐立眨眼间就命丧黄泉！
　　“这可能是幼生体的荒神！”
　　赵昆仑目光如刀，低吼道：
　　“那头黑蝠巨兽恐怕已经被四翼夜龙捕杀，但是它在被捕杀之前却不知道用什么办法在这里产下了这头幼崽，我们用手雷轰炸正好惊醒了它！”
　　幼生体荒神？
　　飞鼠的脸色不由得一白。
　　荒神这种存在位于食物链的顶端，哪怕是幼生体，其的生命层次也凌驾于绝大多数的物种。刚才惊人的音波攻击和徐立的死亡已经充分的告诉了他们，这头小型黑蝠兽是多么的危险，就算是超凡者恐怕都难以抵挡！
　　“怕什么！应该高兴才对！”
　　察觉出飞鼠的畏惧，赵昆仑脸色狂热而扭曲，紧紧盯着黑蝠兽的眼神显露出震怒、惊喜、兴奋等等混合的神采：
　　“一头刚出生不久的荒神，这个时期就是它一生当中最为虚弱的时候！它现在连飞行都做不到，正好是瓮中捉鳖！”
　　“这畜生不过是速度快、音攻诡异而已，徐立只不过猝不及防，正好被声波攻击克制才出了意外，我们堵住耳朵，就能最大程度消减声波影响，你配合我，不需要花费多大代价就可以拿下！”
　　“你想一想，一头完整的、幼生体的荒神，这对避难区来说是多么大的功劳？这是千载难逢的机会，机不可失，你明白么！”


第200章 九星连环
　　身为极阶超凡者、银环四子之一，赵昆仑的眼界见识、心性手段都不是一般人所能比拟的。他几乎是在震惊后的一瞬间就判断出了种种情况。
　　这头黑蝠虽然和那头荒神简直一个模子里刻出来的，但是不管是凶威还是体型都不知道差了多少倍，远远没有到他无法应对的程度。
　　一头荒神的价值毋庸置疑，虽然没有意料到事情会出现这样的变化，但是摆在他们面前的确确实实是一个千载难逢的机会，如果他们就此撤离，等到他们汇报给战部的时候，这头幼生体的荒神恐怕早已无影无踪。
　　赵昆仑有很大的把握，只要布置得当，他们不需要付出多大的代价就能拿下这头处于最虚弱时刻的幼生体荒神，这是他身为极阶超凡者的底气所在！
　　赵昆仑这么一说，飞鼠心中的恐惧下降了不少，心中的天平开始倾斜，咬牙道：
　　“队长，听你的！”
　　赵昆仑的脾气他很了解，说好听是说一不二，说难听就是刚愎自用，对方决定的事情几乎不会改变，他虽然不是很愿意冒这个风险，但也不可能就这么抛下赵昆仑独自撤离，只能硬着头皮硬上。
　　“嘶，嘶……”
　　小型黑蝠依旧蹲伏在沼地对岸的枯木上，扁平的丑陋面容上，血盆大口舒张，涎水长流，漆黑的眼珠直勾勾的盯着赵昆仑和飞鼠两人，充斥着令人毛骨悚然的饥饿、贪婪的神采。
　　不知道出于什么原因，这头黑蝠给人的感觉好像饥饿到了极点，并且对赵昆仑、飞鼠这两个食物，展现出了别样的渴求，完全没有离开的意图。
　　实际上不仅仅是荒神浑身的材料对新人类有着重要的作用，新人类本身对于荒神来说也是别样的美味。因为进行生命修行，生命层次不断提升的缘故，越是生命场强大的新人类，对于荒神甚至普通辐射种来说都是越美味、滋补的食物。
　　而这头黑蝠似乎正是因为刚才品尝到了徐立的血肉美味，饥饿驱使下才更不愿离开。
　　“好畜生！”
　　同样看出来了对面黑蝠的打算，赵昆仑冷笑一声：
　　“看来它反而把我们当做猎物了！动手！”
　　嗖嗖嗖！砰砰砰！
　　同一时间，已经将耳朵用碎布堵上的赵昆仑、飞鼠两人齐齐射击！
　　唰！
　　黑蝠如同一道黑色的闪电，迅速的在枯木枝干间闪烁，反而迅速向着赵昆仑、飞鼠两人迂回逼近。
　　很显然，黑蝠的智慧极高，知道直来直往无疑要面临赵昆仑犀利的箭术打击，所以才选择借助枯木迂回。而各种掩体之下，移动靶命中的难度无疑直线上升，尤其是黑蝠的动作简直如同鬼魅一般，一时间不管是赵昆仑的爆裂箭矢还是飞鼠的步枪点射，都被黑蝠险险避过，就算偶尔命中也完全没有影响到对方的行动。
　　两三个眨眼之间，小型黑蝠就已经形如鬼魅的绕过这块沼地半周，来到了赵昆仑、飞鼠两人附近。
　　“唳！”
　　诡异的鸣叫声不断，赵昆仑两人周身十余米的枯木之间，黑色的影子闪电般穿梭，宛若索命的死神，而飞鼠作为一个不过中阶超凡者无疑是承担了巨大的心理压力，他端起手中的大口径步枪对着林间疯狂点着追逐着那道鬼魅般的黑影，同时口中低吼道：
　　“出来啊！给我滚出来！”
　　砰砰砰砰砰！
　　一连串急促的枪声和火光中，枯木飞溅，甚至还有黑蝠被命中的黑色雪花当空洒落，使得被溅到的枝干、土地兹兹作响。
　　只可惜荒神这种物种哪怕是幼生体，生命本质也极其强大，除非弱点要害，否则普通枪械造成的伤害连轻伤都算不上。
　　而在飞鼠身旁不远处，赵昆仑目光冰冷，宛如雕塑一般不疾不徐的搭箭拉弓，射出一支支犀利的箭矢，围追堵截着鬼魅般在林间穿行的黑蝠。
　　唰！
　　下一瞬，两根断裂的粗大枝干一前一后，如同长矛一般从林间投掷而出，携带着扑面的恶风，向着赵昆仑和飞鼠两人当头砸来。
　　轰！轰！
　　赵昆仑和飞鼠两人疾闪，沉重的断木重重轰击在松软的地表，原地爆出两个大坑，而趁着两人闪避的空当，小型黑蝠也同时闪电般急冲而出，直直扑向了飞鼠，血盆大口中再度发出震天动地的尖啸！
　　“唳――！”
　　声波滚滚，空气开水般沸腾，肉眼可见的扭曲波纹瞬间覆盖数十米方圆，也令疾退的赵昆仑和飞鼠两人脑袋猛然刺痛！
　　荒神的声波攻击仅仅用布片堵住耳朵当然不能就此免疫，但是多多少少对声波起到一些削减的作用。
　　“队长！”
　　不过这一次，两人事先已经有所准备，赵昆仑神情冷酷，瞬息之间双眼紧闭、强忍痛楚，弯弓搭箭，而飞鼠面对直扑而来的凶恶阴影则是青筋暴跳，一把拉开了早已准备被好的投掷物：
　　震撼弹！
　　嗡！
　　下一瞬，宛如晴空霹雳，一道耀眼至极、刺瞎人眼的暴烈强光急促一闪，照耀的沼地四周一片煌煌！同时超过170分贝的音爆也扩散而出，甚至将小型黑蝠发出的声波尖啸都抵消了不少！
　　“唳！”
　　刺目的强光入眼，小型黑蝠顿时发出一声痛苦的嘶吼，虽然生命本质已经到了荒神级别，但是作为夜行物种厌恶阳光也是写进基因中的本能，暴烈的强光当即就让它的视觉受到了巨大影响，甚至本来绝杀的扑击都产生了偏差，让飞鼠险险的闪避了过去。
　　也就是在这时――
　　崩崩崩！崩崩崩！崩崩崩！
　　九声弓弦连连响动。九支箭矢破空呼啸，宛如彗星袭月，从赵昆仑的手中迸发而出！空气被剧烈摩擦燃烧，发出焦糊的味道，九支大箭连续迸发间发出的呼啸好像千万厉鬼的嚎哭，声音刺耳的好像要把人的灵魂都扯出一般！
　　这才是赵昆仑身为极阶超凡者的压箱底功夫，九星连环！乘着这个小型黑蝠被控制的一瞬直接发动！
　　作为声名斐然的银环四子，赵昆仑的能力是直觉标记，在一定范围内哪怕他眼不能见、耳不能听，却能清晰的在脑海中建立起三维动态模型，精准无误的对目标发动手术刀一般的打击。而这种能力配合他最为强大的箭术，向来无往不利！
　　轰轰轰轰轰轰！
　　下一瞬，狂风扫荡，气流吹拂，不大的空地之中震动不绝，时间仿佛凝固，犹在半空中保持着凶恶扑击姿态的小型黑蝠尚未落地，咽喉处、肩膀、胸膛、下腹等等位置像是炸弹贴身爆炸，齐齐爆出六朵火光和血花！
　　“唳！”
　　直觉标记、九星连环、再加上炎心钢打造的爆裂箭矢，这三者相加的杀伤力毋庸置疑，就算是一个铁人都要被炸的支离破碎，血肉之躯的幼生体荒神自然无法抵挡，当即在爆炸的火光中血肉横飞，像是破布娃娃一样在惨鸣声中抛飞了出去。
　　咔嚓咔嚓。小型黑蝠的身躯压倒一片枝叶林木，狠狠砸落在地。可以清楚的看到这头死神般的恶兽身上出现了六个可怖的血坑，甚至部分内脏都不翼而飞，简直凄惨至极。
　　赵昆仑的九星连环虽然没有全部命中，但是依然直接将这头黑蝠彻底重伤！
　　而此刻，全力施为之下，赵昆仑双臂剧痛无比，无法再度拉弓进行绝杀一击，急促大吼道：
　　“它只剩一口气，不要让它跑了！”
　　“队长放心！！”
　　眼见黑蝠血肉横飞，遭受如此重创，方才险死还生的飞鼠发出狂笑，一手持刀，一手持枪，急不可耐的大步前进，向着砸落在枯林中的黑蝠一通点射。
　　“吼！”
　　枪林弹雨中，身受重创的黑蝠咆哮挣扎，在痛苦的嘶吼中竟然猛然一个翻身，像是激起了所有的凶性一般竟然不闪不避，拖着重创的身躯再度向飞鼠扑来。


第201章 看你不顺眼！
　　“蠢东西！”
　　重创之下，黑蝠的动作远没有先前迅猛难防，这一刻，眼见黑蝠在身受重创的情况下不想着逃窜，反而向自己发动袭击，飞鼠不惊反喜的轻蔑一笑，躬身侧步，灵敏的闪过黑蝠的这一扑击，准备以缠斗消耗对方的体力。
　　这头幼生体荒神的生命力强大，哪怕已经是重伤之躯，临死前拉他垫背也不是不可能，所以他完全没有正面应对的打算，而是想要暂时纠缠住黑蝠，等到赵昆仑回力完毕，两相联合之下自然轻松将其诛杀。
　　然而设想虽然美好，局势的下一步发展却出乎了他的预料。
　　腥风扑面而过，只见黑蝠一击扑空之后完全没有像飞鼠预料的那样继续追击，而是残破的身躯中陡然爆发出声巨大的、雷鸣似的声响，然后黑蝠身上短短的黑色硬毛齐齐一炸，像是钢针一般根根竖立而起！
　　巨大的警兆猛然从正在回气的赵昆仑心中升起。
　　不好！
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　下一瞬，小型黑蝠的身上犹如万箭齐发，数之不尽的钢针硬毛如同狂风暴雨一般暴射而出，覆盖了方圆数十米，天上地下、前后所有、三百六十五度的所有范围！
　　铺天盖地的钢针硬毛激射而来，天上地下根本无处躲藏，速度比子弹还快！惊骇之间距离最近的飞鼠根本无法可想，只堪堪将举刀挡住门脸，但是手臂、胸腹、双腿全身正门超过80%的部位都被钢针硬毛所刺入、穿透，只留下了成百上千个细如针孔的血洞！
　　只一瞬间，飞鼠浑身剧烈颤抖了一下，然后整个人像是筛子一样无数血珠涌出，踉跄的扑倒在地，犹自抽搐不止。
　　“啊！”
　　另一边，身为极阶超凡者的赵昆仑脸色惨白而狰狞，因为距离稍远再加上反应迅猛的缘故，他仓促之间猛然蹲伏余地，双臂架挡，避免了遭受更大范围的打击。虽然暴雨狂袭过后他双臂、肩头等部位出现了数十上百的细密血洞，像是火焰灼烧般的剧痛，却没有像飞鼠那样直接失去战斗力。
　　不过即便如此，手臂双肩受到这样的创伤，起码也让他一手犀利的箭术打了个对折。
　　黑蝠这一手以浑身刚毛攻击的手段，简直就像是360度无差别无死角的暴雨梨花针一样，比子弹还快的速度赋予了其无与伦比的穿透力，就算是他们身上的作战皮甲都无法防御住钢针硬毛的惊人穿透力。
　　更重要的是，所有入体的钢针硬毛上还沾染着黑蝠极具腐蚀性的血液，这种血液就好像一种强烈的腐蚀毒素一般入侵到体内，虽不足以致命，却令他的身体好像是灌了铅一般动弹不得！
　　连一个极阶超凡者都难以抵抗，由此也可见，黑蝠毒素之剧烈！
　　吼！
　　而在这时，浑身光秃，黑色表皮裸露于外的黑蝠一声残忍的鸣叫，展露出了顽强至极的生命力，利爪探抓，直直向着全身刺痛的赵昆仑猛扑而来，凶焰滔天！
　　“该死！”
　　恶臭的腥风扑面而来，赵昆仑青筋暴起，浑身筋骨鸣动，险险避开黑蝠着恶猛之极的扑击，胸膛上却多出了几道深可见骨的伤口，同时他半个身躯也被黑蝠钢筋铁骨般的身躯擦中，像是炮弹一般倒飞出去，轰然撞断了一颗一人合抱粗细的枯木，坠落在地。
　　而黑蝠巨兽更是兴奋，一个急停，再度拖着残破的身躯向着赵昆仑落地的方位猛扑而来。
　　这畜生……！
　　一招不慎，满盘皆输！此时此刻，坠落在地的赵昆仑浑身剧痛，只觉得浑身的血液好像全部凝结住了一样。
　　黑蝠残忍、兴奋、丑陋的大脸急速接近，死亡的阴影狂袭而来，半跪于地的赵昆仑脸色扭曲成一团，全身原力轰然暴动，猛然向后弹射，向着沼林之中逃窜。
　　他竟然是抛下了生死不知的队员，逃了。
　　他一身本事都在弓术上，本就不擅长近身搏杀，尤其是荒神这样钢筋铁骨，体魄强横的存在，哪怕对方是幼生体而且身负重创，但是被黑蝠毒素侵袭的他也没有把握击杀对方的同时全身而退。
　　然而就在赵昆仑全心全意逃窜，还没有奔行出多远时，前方一株枯木之后，一道高大的身影突然闪了出来。
　　正是看戏已久的陈冲。
　　这个人是……是那个陈冲？
　　一瞬间，从这个人影高大的体型隐约辨认出了身份，赵昆仑顾不上多想，陡然狂喜喝道：
　　“我发现了一头垂死的幼生体荒神！”
　　“它很虚弱！”
　　“我们一起把它拿下！功劳一人一半！”
　　然而，面对狂冲而来，想要借助自己力量合力对付黑蝠的赵昆仑，防毒面具之下，陈冲缓缓露出一个冷酷的笑容：
　　“抱歉，我也不能让你逃走啊。”
　　“而且之前我就看你很不顺眼。”
　　“所以，你先给我死一死吧！”
　　轰隆！
　　一道闷雷似的声响，伴随着大地的颤动声，在这沼林之中滚滚扩散开来！
　　赵昆仑顷刻间看到，陈冲高大、狂放的身影践踏大地，带起一连串剧烈的气爆，如同一头人形暴龙一般直直向着他狂冲而来！
　　这个身影出现的刹那，这片土地都好像不堪承受一样，晃动起来。风声怒吼中，气爆和实质性的罡风四下激荡，枯林之中的枝枝叶叶疯狂摇动！
　　为什么！
　　他要干什么！
　　他是白痴么！
　　前有狼，后有虎，万万没想到陈冲竟然会在这种情况下向他动手的赵昆仑惊骇欲绝！
　　轰！
　　下一刻，还不等面色骇然的赵昆仑说话，陈冲雄壮的身躯陡然压爆空气，一只铁拳之上雷霆电光爆发，犹如出膛重炮一般以雷霆万钧之势轰在了他的胸膛之上！
　　砰！
　　有心算无心，身为银环四子、极阶超凡者的赵昆仑，连一句话都还没有说得出口，整个人像是被陨星撞中，上半身骨肉爆裂，偌大一个身躯像是鸿毛一般飘起，在飘起的途中，口中鲜血狂喷、狂洒！
　　而还不等生死不知的赵昆仑落地，陈冲眼神残忍的看向紧随而至猛袭而来的黑蝠，嘿然狞笑。
　　轰隆！
　　陈冲脚下重重一踏，方圆十米的松软土地轰然爆开，碎叶和土石猛烈震荡而起，而陈冲双腿狂悍的推动力下，让他整个人再度如同一颗殒星般狠狠撞向来追来的黑蝠巨兽幼生体！
　　“唳！”
　　明显从突然出现的陈冲身上察觉到了更加强烈的威胁，黑蝠丑陋、恶毒的双眼中明显露出惊惶的神采，似乎想要偏转方向，逃离这里。
　　然而，陈冲的速度却比它更快，电光闪耀间甚至在空气中留下了残影！下一个瞬间就携带无与伦比的压迫到了它的面前！
　　轰隆！
　　一支闪烁着电光火花的拳头像是雷霆迸发，后发先至，在狂扑而来的黑蝠巨兽还反应不及之时，就瞬间轰击在了它的脸上！连惨叫和嘶鸣声都没来得及发出，这头恶兽的头部就像是烟花一般的爆裂开来，血肉横飞，当空抛洒！
　　扑通。
　　雷鸣般的响动在林间回荡，黑蝠的无头尸体像是破布娃娃一样高高抛起，然后坠落在地。
　　墨黑色的血液狂涌而出，腐蚀土地，这头险些将赵昆仑队伍团灭的黑蝠身体一动不动，再没有了丝毫的声息。
　　沼林之中也顿时恢复了平静。


第202章 主神再变！
　　黑蝠残破的身躯坠落在地，感应着对方尸体中带给主神光球那种强烈的吸引力，陈冲脸色兴奋。
　　不管是赵昆仑还是这头黑蝠在先前的争斗中都已经两败俱伤，他甚至连【金刚不坏神功】都没有发动，就捡了这么一个天大的便宜。
　　盯着黑蝠的尸体，陈冲保持了足够的谨慎，为了防止对方诈尸，他随手折断身旁的枯木枝干，像是长矛一样向着黑蝠无头的尸体投掷而去。
　　嗤的一声，断枝钉在黑蝠的尸体伤口上，并没有任何动静发生。
　　确定黑蝠已经彻底死透，不过陈冲暂时顾不上去黑蝠的尸体上摸索，而目光警惕的四下扫射，强壮的身躯却像是轻巧的猎豹一般，在林中穿行，似乎在巡视着什么。
　　虽然他判断先前黑蝠的音波尖啸已经将沼林中的其他小队惊走，但是判断归判断，他还需要确认一番。
　　迅速巡视了一圈，以陈冲超人的感知并没有发现任何人的踪迹，甚至距离最近的齐岳和白鸦两人似乎都已经撤离了这片区域。
　　然后陈冲就在林间找到了赵昆仑。
　　此刻的赵昆仑浑身血肉模糊，七窍血流不止，再没有了之前的意气风发。除了被陈冲那狂暴一拳直接轰碎了上半身的骨骼内脏以外，黑蝠的毒素似乎也已经彻底侵蚀了他的全身，让他整个人体表都泛着黑青之色，看上去极端诡异。
　　陈冲八万伏特再加【气动炮拳】第二式雷炮电光的轰击之下，他已经断绝了所有生机。
　　不过这位银环四子之一、极阶超凡者虽然已经濒死，进入了弥留之际，但却还剩最后一口气，尤其是在模糊感应到陈冲的脚步声接近以后，回光返照一般艰难睁开了双眼，眼神之中尽是惊恐和怨毒：
　　赵昆仑喉咙微动，发出虚弱至极的声音：“为，为什么……”
　　“不是说了么？因为我看你不爽啊。”
　　陈冲瞥了他一眼：
　　“你说你老老实实的被黑蝠弄死不就好了，为什么要逃？害的我还要多费一番手脚。”
　　实际上赵昆仑要是真的和黑蝠来个玉石俱焚，陈冲也乐得坐享其成，可惜对方竟然引着黑蝠四下逃窜，为了避免节外生枝，他也不得不出手了。
　　这也是这场鹬蚌相争中唯一美中不足的地方。
　　“你，不得，不得好死……”
　　赵昆仑血流满面的脸庞上神情恐怖：
　　“我诅咒……”
　　时间紧迫，陈冲嘿然一笑，没有再和赵昆仑废话，当即俯身一拳。
　　砰！
　　赵昆仑怨毒的神情凝固，脑袋猛然变形、后仰，重重的撞击在松软的地表，头颅之中发出水壶摇晃一般的响动。
　　这是陈冲一拳之下，拳力震荡，将他的大脑都震成了浆糊，让他死的不能再死。
　　自此，这位银环避难区的天之骄子就这么满怀着怨恨和不可置信，无声无息的死在了这里。
　　“接下来……”
　　像是做了一件稀松平常的事情，陈冲取出腰间贴身收藏的乾坤袋，打开袋口，俯身一抓，直接将赵昆仑的尸体收入其中。
　　这是他思忖好的准备和计划。
　　乾坤袋除了储物以外，存放尸体自然也不是问题。这个神奇的东西为免暴露，平时他都没有机会动用。但是此刻这里只有他自己一人，立刻就成为了毁尸灭迹的绝佳工具，哪怕后续战部派人来这里搜索调查，也休想找到赵昆仑的尸体，更不可能怀疑到自己的身上。
　　收敛完赵昆仑的尸体，陈冲立刻又来到了飞鼠倒地的地方，发现这个人像是筛子一样鲜血流尽，全身酱紫，已经彻底的气绝身亡。
　　有意留下线索，陈冲没有去动飞鼠的尸体，然后迫不及待的来到了黑蝠的无头尸体旁。
　　“主神碎片，在它的心脏里！”
　　距离越近，主神光球的躁动就愈发强烈，陈冲凑近了细细一感应，立刻就发觉感觉最为强烈的赫然是这头黑蝠的心脏部位。
　　一把抽出随声携带的战术刀，陈冲蹲下身来以刃尖紧贴黑蝠的胸膛，缓缓用力，刺了下去。
　　嗤嗤。
　　即使已经死亡，这头荒神幼生体的躯体也极其的坚韧，陈冲几乎动用了六七成的力量才剖开了黑蝠的胸口，而他手上寒光闪闪的战术刀被黑蝠漆黑的血液沾染兹兹作响，刀刃被腐蚀的坑坑洼洼。
　　防备着血液喷溅，陈冲神情振奋小心翼翼的以战术刀扩开伤口。
　　嗡！
　　还不等陈冲细心寻找，脑海中的主神光球躁动无比，黑蝠被剖开的胸膛之中也陡然升起一抹晦暗的光芒，像是一颗小小的流星一样撞向了他的眉心。
　　知道这就是主神碎片，陈冲欣喜异常，完全没有阻拦的打算，任由这抹流光撞击在自己的眉心，像是水滴入海一样了无生息。
　　紧接着，就是主神光球急促的波动！
　　具现力储备增加……当前【具现力】单位：
　　5073……5924……6674……
　　道具资料补充……解析……
　　功法技能资料补充……解析……
　　“很好！”
　　明显感觉到脑海中的主神光球正在经历某种剧烈的变化，陈冲喜不自胜的站起身来：
　　“也不知道，这一次主神又能给我什么样的惊喜？”
　　主神出品的道具和功法之神奇毋庸置疑，陈冲之所以能有现在的成就都是拜其所赐。可以想见这一次主神升级完毕后，只要有陈冲适用的道具或者功法技能，他的整体实力也会更快速的提升！
　　知道主神的升级还需要一段时间，陈冲强行按捺心中的激动，开始最后的收尾工作。
　　时间紧迫，为了避免他人的怀疑他也要尽快撤出沼林。
　　为了避免从黑蝠的尸首上被人察觉出什么端倪，他立刻打开乾坤袋，将黑蝠的尸体同样装进了乾坤袋中。
　　乾坤袋内部有十个立方的空间，装下赵昆仑和这头比常人大不了多少的黑蝠绰绰有余。装完尸体，陈冲将这片区域一些可能暴露自己的血迹、血肉碎片、以及脚印也统统处理一遍。
　　布置完毕，巡视一圈，确保没有任何的遗漏后，陈冲满意的点点头，马不停蹄的离开这片空地，向着沼林外撤离。
　　……
　　沼林之外，距离其一两公里的一处山坳。
　　齐岳和白鸦两人在载具旁边焦急踱步，时不时的用望远镜观察着远处沼林。
　　“怎么回事？”
　　齐岳有些紧张不安：
　　“除了之前声音以外那头荒神为什么再没了动静？还有为什么这头荒神在这里，四翼夜龙却不见了踪影？”
　　这里是他们进入沼林之前停放载具的位置。在先前那声恐怖声波音席卷沼林之后，他们两人方寸大乱，根本不敢过多的逗留，更不敢去寻找陈冲，立刻就逃出了沼林，刚刚回到了这里。
　　不仅仅是他们，实际上其余六支小队也全部都撤了出来，而且其他所有战部成员都不敢在这里继续逗留，从沼林中撤出来以后直接就找到各自的载具停放点，登上机车就急忙跑路。
　　所有人都以为发出音波的是那头大如肉山的黑蝠巨兽，在这种存在的数公里范围内都是极度危险区域，谁也不敢拿自己的命开玩笑。所以说齐岳和白鸦两人还逗留在这里实际上还是承担了不小的风险。
　　不过这也是他们所能做到的极限了。
　　“如果我没猜错，刚才声音传来的地方，就是赵昆仑他们把我们赶走的地方，他们恐怕遭遇到了那头荒神！到底发生了什么，恐怕只有赵昆仑队长他们才知道。”
　　白鸦目光冷静，语气复杂：
　　“真没想到这头畜生还活着，至于队长他……”
　　“赵昆仑那伙人应该是倒大霉了。”
　　齐岳似乎有些幸灾乐祸，继而肃然道：
　　“至于队长，以他的反应和本事，逃出来的机会很大。”
　　白鸦也不由得点了点头。
　　他们现在逗留在这里的唯一原因，自然是在等待陈冲。
　　陈冲的实力、手段他们有目共睹，虽然他前去窥探赵昆仑一行人也处于核心危险区域，但是有赵昆仑一伙人顶雷，以陈冲堪称狡诈的机警心性，逃出生天的几率绝不算小，无论如何他们也得得到确认才能离开这里。
　　果不其然，在紧张不安的等待中没有多久，他们就以望远镜看到沼林边缘有一道身影猛然冲了出来，迅速赶往了他们所在的方向。
　　这道身影身形高大，奔行间如狼似虎，浑身泥泞，像是一个泥人一般，正是陈冲。
　　齐岳和白鸦两人齐齐惊喜出声：“果然是队长！”
　　陈冲奔行的速度出奇的快，一两公里的距离不过也只花了一分钟不到的时间。齐岳和白鸦两人也齐齐从山坳中走出，迎了上去：
　　“队长，怎么……”
　　“是那头荒神！”
　　疾冲而来的陈冲急迫低喝道：
　　“这里不是说话的地方，我们快走！”
　　陈冲的脸上泥泞遍布，难以辨认出表情，但是齐岳和白鸦还是由衷的感觉到了一种紧迫不安的味道。当即两个人顾不上过多的询问，惴惴不安的和陈冲一起进入山坳，立刻就发动机车像是逃难一般的离开了这片区域，向着避难区的方向奔驰而去。


第203章 惊动
　　轰轰轰……
　　三辆机车在荒野上奔驰，卷起一路烟尘，很快就远离了枯寂沼林十余公里。
　　一路并没有什么突生状况，陈冲降低档位放慢了速度，齐岳和白鸦两人加速和陈冲并驾齐驱，迎着扑面的狂风扯着嗓子大喊道：
　　“队长，你在沼林里看到了什么！？是不是那头荒神？”
　　“赵昆仑他们人呢？”
　　早已经想好了说辞，陈冲鬼话连篇，低喝道：
　　“听声音就是那头荒神没错！而且就是从赵昆仑他们占据的那块地方爆发出来的，不过赵沼林里面地形复杂，我当时担心被发现，距离赵昆仑他们较远，而看到一听到荒神的吼叫我就立刻逃离了那里，所以也没有亲眼看到！”
　　“至于赵昆仑……我也不知道他们怎么样了！”
　　原来如此。
　　陈冲的解释合情合理，齐岳和白鸦两人压根没有任何的怀疑。如今已经离开了危险区域，齐岳更是迎着狂风幸灾乐祸的大声笑道：
　　“就算是重伤的荒神也不是超凡者可以应对的。我看，十有八九是赵昆仑那伙人不知道怎么惊动了那头藏匿起来的大家伙，他们倒大霉了！”
　　白鸦则是心中盘算：“队长，其他的小队现在应该都在回避难区的路上，想抢着把消息汇报给战部，我们知道赵昆仑他们遭遇荒神的具体位置，需不需要上报？”
　　陈冲面不改色，嘿然笑道：“就算没有我们的消息，这么多人都听到了动静，确定方位也不是难事。多一事不如少一事，你们想当向导，再来一趟这里么？”
　　果然是老奸巨猾。
　　齐岳和白鸦眉毛齐齐抖动了一下。
　　陈冲呵呵笑道：“得到荒神的确切消息，战部的高层恐怕都坐不住想要过去一探究竟。那时候一定很热闹。”
　　……
　　三十四分钟过后，在陈冲的带领下，三人一路狂奔疾驰，驶回了避难区，然后迅速穿行过外区，来到了战部的中枢大楼。
　　此时此刻大楼之前零零散散的竟然停了十几辆的机车，将大楼之前的空地全部挤占。正是其他接下悬赏任务的超凡小队已经先他们一步回到了战部。
　　“我们也进去！”
　　停下机车，陈冲带头登上台阶，走入了战部大厅。
　　“让开，老子要交任务！”
　　“你瞎么，回来的谁不是来交任务的！”
　　“委员长呢？我们要见委员长！”
　　“磊子，你们这是怎么回事？怎么全部都一起回来了？”
　　“晦气，魁首大人的悬赏任务你知道吧？那头荒神压根没死，就躲在枯寂沼林里面！还好我们见机得快，要不然小命都要搭在里面！”
　　“这一次战部提供的消息有误，我要求补偿！”
　　陈冲目光扫视，大厅之中，喧嚣沸腾，所有从枯林沼林赶回来的战部成员似乎也刚回来不久，挤在个个办事柜台之前吵嚷着，乱作一团。
　　“陈冲，齐岳，白鸦，你们也回来了！”
　　这个时候，混乱的人群中一个高壮如牛的汉子留意到了进入大厅的陈冲等人，急急忙忙的迎了过来，正是陈冲在沼林当中有过一面之缘的牛力。
　　牛力神情欣喜，虽然是对着陈冲说话，但是眼神却一直向着白鸦的身上飘忽：
　　“怎么样，你们没遇到那头家伙吧？”
　　白鸦心中无语，脸色明显有些不自然：
　　“我们的运气还算好，没有和那头荒神正面遭遇，否则你现在未必能见到我们。”
　　牛力讪笑了一下，正要说话，就听到身后一道威严的声音压倒了一切嘈杂之音：
　　“所有人，给老子保持安静，一个一个说！”
　　陈冲目光一转，立即就看到战部魁首刑战，带着秋梦月、武云隆、伍铮、常明轩四个掌控者出现在了大厅。
　　见到刑战这位神龙见首不见尾的战部最高领导人出现在了面前，嘈杂的大厅之中顿时鸦雀无声，落针可闻。
　　“你们说那头黑蝠巨兽没有死亡，就在枯寂沼林当中？”
　　刑战龙行虎步，如同一头狮王，威严的扫视着自己的臣民：
　　“你们亲眼见到了么？”
　　大厅中的战部成员顿时面面相觑，一个胸配金章的超凡者站出来，大着胆子道：
　　“魁首大人，我们这些人倒没有亲眼见到，但是我们在搜索枯寂沼林的时候，听到了这头畜生标志性的尖啸声，这绝对不会错！而且声音的来源就在沼林接近中心的位置，很有可能是其他探索的战部成员遭遇到了这头荒神！”
　　刑战的眉头顿时深深的皱起。
　　避难区的生命探测雷达是得自北部战区的尖端技术，对荒神这种高烈度生命存在的反应十分准确灵敏，几乎没有出过差错。正常情况下生命标记在探测雷达上消失就代表着死亡，所以如今战部成员带回来的这个消息让他十分惊诧。
　　而且联系到那头四翼夜龙的穷追猛打，就算是他一时之间也想不通已经是重创之躯、连飞行都无法做到的黑蝠巨兽是怎么躲藏到枯寂沼林中，又让四翼夜龙完全退走的。
　　想到这里，刑战目光当即四下扫视，从大厅中的一张张面孔经过：
　　“接下任务的一共几支队伍？所有探索沼林的人都回来了么？”
　　刑战这么一说，柜台之后一个办事人员立刻颤颤巍巍的举手道：
　　“魁首大人，这一次接下任务登记的一共八支小队，共计二十四人……”
　　刑战大手一挥，喝道：“所有执行悬赏任务的人，到中间来列队清点人数！”
　　魁首下令，没有人敢怠慢，凡是领取任务的超凡者们顷刻间就来到大厅中央列队站好，陈冲也不动声色的带着齐岳和白鸦排到队伍最末。
　　“一……五……七……一共二十一人。”
　　刑战目光往面前的人群一扫，沉声道：
　　“有一队不在！是谁的队伍？”
　　每只小队的超凡者们立刻四下打量起来：
　　“好像……”
　　“是赵昆仑！赵昆仑他们的小队不在！”
　　“他们好像是最先进枯寂沼林里探索的。”
　　赵昆仑？
　　听到这个名字，刑战的眼神微微变化，眉头拧成了一个疙瘩。
　　赵昆仑是他最为青睐的后进，要不了多久就可能进阶为二阶掌控者。尤其是两者之间虽无师徒之名，却有师徒之实，完全可以看做他的半个学生。不过眼下其他人都撤离了沼林，身为极阶超凡者的赵昆仑却不见踪影，顿时让他产生了某种不好的联想。
　　“把枯寂沼林的地图给我取来！”
　　刑战神情冷峻，沉声喝道：
　　“你们所有人，把判断荒神叫声来源的方位标注出来！老子要亲自去看看！”
　　在场所有超凡者当时都处于沼林之中的不同位置，他们既然都听到了黑蝠巨兽的声音，那么标注比对之下不难确定黑蝠巨兽发出吼叫时所在的具体方位。一头重伤垂死的荒神再加上赵昆仑的生死，已经足够这位战部最强者亲自走上一遭。


第204章 金刚淬体丹！
　　很快，在场包括陈冲在内所有战部成员在枯寂沼林地图上的比对标注下，一个很小的范围被圈定了出来。
　　的确如同陈冲所判断，尽管没有他提供具体的位置，但是经过在场所有小队的对比标注，锁定的声音来源方位正是赵昆仑他们和黑蝠所遭遇的范围。
　　接下来的时间，魁首刑战带着秋梦月等掌控者匆匆离开，似乎打算带领他们一同前往枯寂沼林进行情况确认。
　　毕竟在荒神没死的情况下，超凡者层次的新人类已经起不到什么作用，去了也只是送死而已。
　　而在刑战等一众战部高层离开后，一直谨小慎微的战部成员们才沸腾起来：
　　“想不到，赵昆仑他们竟然没跑出来？”
　　“搞不好那声吼叫正好就是赵昆仑他们好死不死的撞上了那头大家伙。”
　　“啧啧，那可是银环四子啊，也不知道他们情况到底怎么样。”
　　“唉，就算实力强也不代表一切，还要有运气才能活得更久，极阶超凡者已经是我们战部里的顶尖人物，也远比我们这些人强，遇到这种情况不还是要倒血霉。”
　　这些议论当中，叹息、兔死狐悲、幸灾乐祸等等不一而足，而陈冲此刻却没有功夫在这里逗留，他在给齐岳白鸦两人打过招呼以后，立刻就离开战部大楼，行色匆匆回到了自己住所。
　　因为此时此刻，他脑海中的主神光球早已经将那枚碎片吸收，他正是要找一个无人打扰的地方查看主神的变化！
　　很快，回到了住所，陈冲来到卧房之中盘膝座下，心中迫不及待的向脑海中主神查看起来。
　　嗡！
　　响应陈冲先前的呼唤，密密麻麻、瀑布般的大量信息猛然间涌现出来：
　　主神碎片融合完成。
　　能量储备增加……当前【具现力】单位：12355
　　道具资料库补充新增：
　　【绿魔滑板】：评价B-，《蜘蛛侠3》中反派绿魔使用的滑板，能够载人进行空中飞行，时速500km，可以承载一吨以下的重量，前端能伸出刀刃，而且自身携带微型空对地导弹十二发，微型机关枪及弹药五千发，还有照明设备与喷火设备。（12355/4000）
　　【战斗力探测器】：评价D+，出自龙珠世界，探测一定范围内生命体的方位以及战斗力，（可通讯，可自行设定战斗力探测参数）。（12355/1000）
　　【高斯枪】：评价C+，出自科幻世界，以电磁推动作为动力的枪械。当枪体中线圈里面瞬间流过强大的电流时，产生的磁力就会将铁磁性子弹弹射出去。其子弹威力巨大，轻松就能击穿钢铁装甲。（12355/3000）
　　【金刚淬体丹】评价C+，出自仙侠世界，以虎魔之骨、蛟龙筋、百年果、千年参等珍稀药材炼制出来的炼体丹药，对武者、体修等强化修炼方向的轮回者具备强大奇效。（12355/2500）
　　【潘多拉魔盒】资料补充……信息完整度29%。
　　【朗基努斯之枪】资料补充……信息完整度63%。
　　【重生之十字勋章】资料补充……信息完整度42%。
　　……
　　“绿魔滑板，战斗力探测器，高斯枪……金刚淬体丹！”
　　心念急转，陈冲将道具列表新出现的资料迅速浏览，心中大喜过望。
　　因为这一次主神新增的可具现道具资料远远超出了他的预期，给了他一个十足的惊喜！
　　首先是绿魔滑板，这件道具达到B-级的评价以及主神的说明无不表明出它的犀利。时速500公里的飞行速度，再加上其上装配的微型机枪和空对地导弹，这就是一件普通人经过训练都可以使用的杀器！陈冲甚至认为，一个普普通通的超凡者要是拥有了这件道具，正面相敌的情况下，恐怕对二阶掌控者都能造成致命的威胁！
　　战斗力探测器，这个东西陈冲同样耳熟能详，这个能将生命体战斗力以数值方式显示的仪器虽然对战斗起不到帮助，但同样有着独特意义。一直以来陈冲判断其他新人类实力强弱的方式都是只靠直觉，要是有了战斗力探测器，也能对他人的实力判断有个直观的比对。
　　高斯枪是陈冲穿越前的时代都没有研发出来的大威力科技武器，高大3000单位的兑换值已经充分说明了这把科幻武器的威力，陈冲直觉觉得这把枪的威力，就算是像武云隆这样的【超体】掌控者也不一定能挡得住。
　　不过陈冲追求的是力量归于自身，而且本身也完全不擅长射击，所以高斯枪的重要性暂时得往后排。
　　而最后，新增的四个道具中最最引起陈冲强烈渴望的，无疑就是C+级评价的【金刚淬体丹】！
　　仿佛瞌睡送来了枕头，从主神的说明上来看，这枚炼体丹药不管是名字还是功效，都对现在的他正好适用，而且高达2500单位具现力的兑换值也说明了这枚丹药的功效必然是立竿见影！
　　因为这个世界的条件限制，没有药汤、药浴等辅助手段的加持，陈冲【金刚不坏神功】的进境一直普普通通，从习练到现在也不过才完成了横炼铁身这第一个阶段而已，但是现在金刚淬体丹的出现无疑可以迅速的加快【金刚不坏神功】的修炼，与之对应的在他体魄越发强大以后，承受电疗法的时间也相应增长，形成一种更良性的循环！
　　“绿魔滑板、战斗力探测器、高斯枪，虽然功效神奇，但都不是现在的我能在外人面前动用的东西。”
　　顷刻间，陈冲心中兴奋，暗流汹涌，念头却十分的冷静：
　　“所以金刚淬体丹，才是我首当其冲要兑换的东西。力量，才是根本！”
　　陈冲并没有被喜悦冲昏头脑，这一次主神新增的道具都是很有用的东西，唯一可惜的是除了金刚淬体丹以外，都和乾坤袋一样是见不得光的东西。
　　怀璧其罪的道理陈冲自然明白，主神出品的这些东西都是超越时代，超越现实的东西，哪一样暴露在有心人的眼中恐怕都会引起不小的麻烦，就算兑换出来也必然是躺在乾坤袋里吃灰，不能在外人的面前动用。
　　唯独金刚淬体丹，才是能确实快速提升他实力的东西！


第205章 超电磁炮、太阳拳！
　　“具现力现在有12355单位，正好足够我将新增的所有道具全部兑换出来。不过除了金刚淬体丹以外，其他的我暂时还用不上，不用急于一时。”
　　迅速的将所有道具的优劣情况对比一番，陈冲强行按捺住立刻兑换【金刚淬体丹】的冲动，细细思索起来：
　　“不过……”
　　“我原本就积攒下了五千多单位的具现力，也就是说这第二枚主神碎片足足给我增长了近七千单位的具现力……这是什么原因？”
　　陈冲记得很清楚，当初他在迷雾中的大树身上得到第一枚碎片的时候也只增加了两三千的具现力，他一时间也不明白为什么同样是主神碎片，这一枚却能提供翻倍的具现力。
　　难道越是强大生物身上的主神碎片，所积累的具现力越多？
　　隐隐约约有了一个猜测，陈冲没有再继续纠结这个问题，心念一沉：
　　“接下来，是功法技能！”
　　随着陈冲意念下达，主神光球再度有大量的数据反馈了出来：
　　功法技能类新增：
　　【天魔极乐】：评价A-，出自天子传奇世界，能够掠夺他人的精、气、神，用以壮大自身。（前置使用条件：需要配合天魔功。转译所需具现力：700单位）
　　【九阳神功】：评价C-，出自综武侠世界，内力自生速度奇快，普通拳脚也能使出绝大攻击力；内力自动护体功能反弹外力攻击，更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。（转译所需具现力：300单位）
　　【天外飞仙】；评价C+，出自综武侠世界，居高而击，一剑下击之势辉煌迅急，拥有连骨髓都冷透的剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡，诸武侠世界顶级剑术。（转译所需具现力：400）
　　【超电磁炮】：评价B，出自《魔法禁书目录》，Lv5能力者御坂美琴的招牌能力，利用电磁诱导原理，将游戏币或者其他小型金属以初速度3倍音速射出，50米内拥有极高的准确度和破坏力。（前置使用需求：电磁操纵能力。转译所需具现力：500）
　　【太阳拳】；评价D，出自龙珠世界，利用气转为光能从而使敌人暂时失明，其效果就像闪光弹一样，气用的越多光源越强。（前置需求：气系强化。转译所需具现力：200）
　　数据信息瀑布一般的从心中流淌而过，陈冲却沉吟下来。
　　迅速的一扫而过，主神新增的功法技能并没有带给太大的惊喜。虽然是有着【天魔极乐】这样功效犀利，大魔头标配的A级招法，但是没有配套的天魔功，他就算转译出来也毫无用处。
　　C级的【九阳神功】远不如他所习练的【终极无量气功】，而【天外飞仙】也不用说，完全不适合现在的他。
　　虽然心里一直有个白衣飘飘，一剑西来的潇洒梦，但是陈冲不会放弃原有优势，再耗费大量时间和精力去学习什么剑术。
　　唯独看上去对陈冲有用的，也就是中程攻击技能【超电磁炮】以及辅助战斗的【太阳拳】。
　　陈冲的一身本事都在非人的体魄和力量，以纯粹的暴力去碾压敌人，的确也需要一门中远距离攻击手段来弥补短板。不过【超电磁炮】虽然看上去和他的【电流推动】十分契合，但是前置需求的电磁操纵能力，现阶段的他恐怕还没有达到。
　　至于【太阳拳】，主要是用来达到一个出其不意的效果，不过也很容易被克制针对。因此主神的评价也并不高。
　　“【超电磁炮】和【太阳拳】都可以先放一放。”
　　顷刻间，陈冲心中就制定出一套修炼计划来：
　　“当务之急，应该是配合金刚淬体丹，将【金刚不坏神功】推到下一个层次，同时配合电疗法，尽快把【电流推动】提升到十万伏特！”
　　“主神，具现金刚淬体丹！”
　　嗡。
　　说做就做，陈冲脑海中指令顷刻下达，脑海中的主神光球嗡然一震，一股熟悉的灵魂疏离、扭曲感突兀产生，又瞬息之间消失。
　　而在下一刻，陈冲面前的空气中，一枚金灿灿、圆溜溜，足有婴孩拳头大小的事物凭空出现，落在了他的怀中。
　　陈冲拾起一看，这枚主神出品的金刚淬体丹通体金黄，在光线的反射下流光溢彩，仿佛纯金打造的一般，同时一股难以言喻的香气散发出来，仅仅嗅到就让陈冲全身的气血蠢蠢欲动。
　　咕噜。
　　没工夫过多观察，好像猪八戒吃人参果，陈冲一口就将金刚淬体丹整个囫囵吞了下去，然后迅速站起身来屏息静气，等待药力散发。
　　大约一分钟后。
　　扑通，扑通，扑通。
　　宛如心脏跳动的声音如同闷雷，在陈冲的腹中响动不休。
　　哗啦啦，哗啦啦……
　　分不清是真气还是血液的奔涌声音如同大江大河一般透过陈冲的四肢百骸发出。
　　与之相随的，是一股难以想象的庞大精气，如同山崩海啸一般在他的腹中爆发！一瞬间就让陈冲整个人像是充血了一般，鼓胀了一圈，像是一个煮熟的大虾一般！
　　“效果竟然这么猛？”
　　虽然已经有过准备，但是金刚淬体丹的效果还是超出了自己的预计，陈冲惊诧而带着兴奋，立刻挺身直立，双脚并拢，双手胸前合掌，摆出【金刚不坏神功】的起始姿势，然后从腰部缓缓后仰、弯折，如同一座人体拱桥一般双手掌心触底。
　　秘传图谱第一式。
　　随着陈冲的动作，身体之中狂暴的精气像是被大禹治理的大水，骤然从狂躁变的听从驱使，顺着他的动作迅速的游走四肢百骸，渗入筋骨肌肉，甚至细胞层面。
　　第一式……第八式……第十七式……
　　和以往进行【金刚不坏神功】的修炼不同，此刻陈冲在金刚淬体丹的药力加持下，每一个秘传动作修炼的都出奇的快，效果也出奇的好，平常往往要保持秘传动作数分钟才能达到最佳修炼效果的秘传姿势，现在只需要几个呼吸就好！
　　十分钟，半小时，一小时。
　　短短时间中，陈冲【金刚不坏神功】以前所未有的速度开始急速推进起来。
　　……
　　就在陈冲在自己的住所中忘我的修炼时刻，远在上百公里之外的枯寂沼林当中。
　　一道威严、强大的人影带领下，数道人影势如破竹，一路扫除所有障碍，迅速接近沼林接近中心的地带。
　　正是战部魁首刑战带领下的战部高层。
　　铮！！
　　刀声如雷，刀光跳跃，一声巨大、悠长、刺耳的雷暴之音中，一道数十米长短的惊天刀气，自沼林间爆发！
　　如同倾倒了撑天巨柱，刀气掀起狂暴如同海啸一般的浩大气浪，整条直线上的泥沼、林木、灌木被这摧枯拉朽的一刀无声崩裂，形成了一道长达数十米的笔直刀痕轨迹！
　　而这道刀痕轨迹上，一头极其强壮的铁线王虫，连带着它身下的泥沼被彻底一分为二，绿色的鲜血将泥沼染的一片污秽。
　　刀声长啸，声震四野。如同天地之威回荡不休，沼林中数不清的毒虫猛兽骤然受到惊吓，疯狂的逃窜。
　　“乖乖，魁首大人是打算把这片沼林全铲了吗？”
　　武云隆一般向前奔行，一边望着前方刑战令人心惊的霸道威势，不由得咋舌道：
　　“看来大人是真的急了。”
　　而在他身旁，秋梦月、伍铮两人并没有回应，依旧跟在刑战的后边，向前推进。
　　自讨了一个没趣的武云隆撇了撇嘴，不过心灵却一直保持着警惕，似乎在防备着什么。
　　对于他们这个层次的新人类来说，枯寂沼林这样的地方就和自家的后花园差不了多少，基本上没有什么可以威胁的了他们。唯有那头有可能还潜伏在这里的荒神除外。
　　很快，以刑战为首，一行四人在沼林之中势如破竹，来到了之前战部成员所标注的荒神叫声发源地附近。
　　“就是这附近了。”
　　望着前方，刑战停下脚步，头也不回的吩咐道：
　　“分散开来，看看有没有什么踪迹！”
　　秋梦月、伍铮、武云隆三人纷纷点头，没有多说，立刻分散开来，各自沿着一个方向搜寻起来。
　　仅仅几分钟的时间，搜寻了不到一百米的距离，作为感知和侦查力最强的伍铮就有了发现，发出长啸：
　　“魁首大人，在这边！”
　　闻声，距离不远的刑战连同秋梦月武云隆迅速赶来。
　　正是那片赵昆仑等人遭遇荒神的空地沼泽。
　　刑战一赶到，就看到这片空地一片狼藉，仿佛经历过某种激烈的战斗。而伍铮此刻蹲在空地边缘地带的一具尸体旁，转过头来沉声喝道：
　　“魁首大人，这是我们的战部成员飞鼠！他也是赵昆仑队伍的一员！”
　　刑战脸色微沉，立刻来到了飞鼠的尸体旁。
　　此刻飞鼠的尸体像是个筛子一样千疮百孔，而且通体发黑，好像雕塑一样，死状凄惨之极。
　　“这个伤势……”
　　同样赶来的秋梦月和武云隆附身略一打量，然后再四下扫视周遭的痕迹，眼神凝重而警惕：“奇怪，看周围的痕迹，并不像是黑蝠巨兽那样的体型所造成的，他们遭遇了什么？还有另外两个人呢？”
　　伍铮眉头紧皱，从腰间取出军刺，剖开飞鼠僵硬乌黑的尸体，从伤口挑出一根根犹如钢针般的黑色硬毛：
　　“他主要的死因应当是中毒而死，很有可能就是这些毛发上携带的某种毒素……”
　　伍铮将军刺上挑着的黑色硬毛递给刑战过目：“魁首大人，你看。”
　　刑战大手一伸，毫不避讳的直接用手指捏住钢针硬毛，凑近眼前细细打量，眼神也渐渐的冰冷下来。


第206章 进阶，横炼铜身！
　　“这黑毛，的确和黑蝠巨兽身上的很像……”
　　手指念动着如金属般坚硬的钢针硬毛，刑战眼神凛冽：
　　“不过粗细长短上有不小的区别。”
　　作为一刀近距离重创荒神之人，他自然清楚眼前的钢针硬毛和黑蝠巨兽身上的不同。
　　“大人……”
　　这个时候，秋梦月也有所发现：“这里！”
　　刑战循声而去，踏入沼林，在看到秋梦月脚边的一样事物后，目光不由得的一凝。
　　那是一把造型凶悍的白骨长弓，静静的躺在一株断裂的枯木之旁。
　　那也是赵昆仑的原力战兵。
　　沉默一下，战部魁首刑战眼神冻结，声音好似冬日里的闷雷，显露出沙哑和震怒：“好，好……”
　　听到这句话，伍铮、武云隆、秋梦月三人皆尽默然。
　　赵昆仑一身的本事都在箭术之上，这把原力战兵独自落在这里，结果到底如何不言自明。
　　这说明黑蝠巨兽不知道用什么方式骗过了生命雷达、甚至是穷追不舍的四翼夜龙，让他们得到了错误的信息。而赵昆仑这个极具潜力的银环四子之一，也因此夭折了！
　　作为生命场强已经达到第二能级，距离二阶掌控者只有一步之遥的赵昆仑，无疑是避难区花费大量资源所重点关照、培养的人物，身为战部魁首的刑战也对其倾注了不少的心血和期望，可以说如果没有这件事情，赵昆仑在近两三年晋升二阶掌控者是板上钉钉的事情，战部乃至避难区中也会因此多出一位顶梁柱。
　　这样的人物夭折，对避难区来说无疑是极大的损失！
　　刑战现在的表现，也说明这位战部最强者心中的愤怒和痛惜到了极致。
　　“但是有些不对……”
　　武云隆虽然外表粗犷，但却心系如发，来回扫视着四周：
　　“这片空地上留下的痕迹来看，和赵昆仑他们战斗的似乎并非黑蝠巨兽那样体型庞大的荒神，而且除了这个人以外，赵昆仑和另外一个成员的尸体不见踪影，又是去了哪里？”
　　秋梦月和伍铮也齐齐皱眉。
　　的确如同武云隆所说，他们在沼林中虽然发现了不少黑蝠巨兽的踪迹，但是唯独这块似乎发生过激烈战斗沼泽空地上，所有的痕迹都无法和黑蝠巨兽匹配上。
　　伍铮来到空地边缘，另外一处较为清晰的爪印痕迹上，蹲下身来伸手一丈量：
　　“这爪印的主人，恐怕只有荒神体型十分之一。”
　　他站起身来，看向空地中心的泥潭，似乎在推演着什么：
　　“战场在这里，应该是泥潭里有什么东西潜伏藏身，等到赵昆仑他们搜索到这里以后才突然暴起攻击。”
　　“但是周围没有其他与之相匹配的踪迹，也就是说要么个东西还躲藏在沼地里面，要么就是其有飞行能力，已经飞离了这里，所以才没有在地面留下离开的痕迹。”
　　伍铮的话音刚刚落下，一直沉默的刑战陡然五指探抓而出，向着面前的空地泥沼狠狠一抓！
　　嗡！
　　伍铮等人视线中，空地上空无所不在的空气如同沸腾的开水一样，猛然受到无形力量的牵引压缩，汇聚成了一只二三十米见方的巨大的银色光掌，然后如同天神降落的手掌一样，狠狠抓下！
　　银色光掌充斥视线，只一瞬间小山大小的光影就汹汹然的撞入泥沼一抓、一摄，然后缓缓的升起。巨大的光掌之中，成吨的泥水从指缝间倾泻而下，然后光掌再度重重抓下，几乎塞满了半个泥沼空地，在其中翻江倒海，似乎在寻找着什么。
　　【原能系】三阶表现：原力化形！
　　望着眼前银色巨掌犹如天神之手，在场的秋梦月等人内心有些震动，一言不发的看着这惊人一幕。
　　他们清楚赵昆仑虽然和刑战没有师徒之名，却有师徒之实，再加上这么一个极具潜力的天才就此夭折，这位魁首大人显然怒极。
　　片刻，泥沼之中并没什么隐藏其中，小山银色光掌崩解开来，化作光雨消散，刑战如同一座沉寂的火山背对几人，屹立不动：
　　“你们在四周搜寻一圈吧，我要一个人在这里静一静。”
　　看不到刑战的表情，伍铮等人眼皮微跳，心中暗叹，齐齐应诺道：
　　“是。”
　　……
　　天色渐渐的暗了下来。
　　白天荒神来袭的余波仍然没有消褪，不管是内区还是外区随处都可见有幸存者们神情庆幸的在讨论着什么。
　　自然不清楚战部高层前往枯寂沼林的调查情况，数个小时过去，此时此刻陈冲借助金刚淬体丹来修炼【金刚不坏神功】，已经到了尾声。
　　独立居所，二楼卧室中。
　　水泥地面上水渍点点，一股灼人的热气充斥在这不大的空间中，陈冲强壮的身躯形如盘踞的蟒蛇一般，以一种非人的角度扭曲着。
　　似乎因为体力的剧烈消耗，这个时候他的身上依旧有肉眼可见的热气散发出来，而他身上的作战服也早已湿透，整个人像是刚从水里打捞出来的一样。
　　崩崩崩……
　　一连串钢弦剧烈震荡的爆炸似地鸣响声中，陈冲的身体表面大量的肌肉不断隆起、跳动，在这一涨一缩中，无数的肌肉纤维变得更加紧致，渐渐地向着一种更加强韧、更加高级的质地进化着，细细地拧成了一股股钢丝一样的存在。
　　“第五十三式……”
　　“第五十四式……”
　　“完成！”
　　“呼呼呼……”
　　十几分钟后，做完【横炼铜身】一整套秘传图谱的最后几个动作，陈冲整个像是被掏空一般，猛然泄气，躺在汗渍点点的地上大口大口的喘息起来。
　　至此，金刚淬体丹的药效也彻底的被他所吸纳，而连续不间断的进行一共五十四式的秘传图谱的循环修炼，以他强悍的体力也彻彻底底的被消耗一空。
　　当然，以此换来的，也是【金刚不坏神功】惊人的进展。
　　“好了！”
　　又是十几分钟过后，感觉到体力恢复了一些，陈冲心情振奋的一手撑地，站起身来：
　　“看看消化金刚淬体丹后的成果！”
　　噼里啪啦！
　　下一刻，随着【金刚不坏神功】全力运转，陈冲身形拔高，直顶天花板，全身肌肉猛烈膨胀，直接就将他身上的作战服崩碎成了碎条，然后显露出一块块如同赤铜浇筑般的肌肉。
　　顷刻间，他浑身上下就反射出铜中带黑的金属光泽，那些黑色而充满了爆炸性力量的肌肉筋膜，如同一头头蟒蛇潜伏在身体表面，给人的第一感觉就是钢铁般的坚不可摧，第二感觉则是每一块金属浇筑般的肌肉之下，都潜藏着排山倒海的巨大力量！
　　力量，前所未有的力量在四肢百骸中疯狂涌动着。
　　“这……”
　　细细感知了一下身体的状况，陈冲因为变身而显得凶神恶煞的脸上惊喜不已：
　　“【横炼铜身】，彻底修成了！”
　　此时此刻他体内体外的体征表现，无不说明他已经将【金刚不坏神功】第二个阶段，横炼铜身完全修成，不再是处于铁身和铜身的过渡阶段！
　　也就是一枚金刚淬体丹，起码省去了陈冲数个月水磨般打熬身体的苦功！
　　由此也可见，主神出品道具功效之神奇。
　　嗡！
　　陈冲紧握了一下自己的双拳，浑身肌肉在自身意念的控制下轻微鼓动，传出来一阵钢铁摩擦般的声音。他分明感觉到现在自己的体内充满了无穷无尽的力量，似乎就是一座山拦在身前，都能被他一拳打碎了。
　　“可惜这里不能立刻实验我现在的身体强度。”
　　强忍着放开拳脚释放一番的冲动，陈冲神采熠熠：
　　“【金刚不坏神功】再上一个台阶，我的防御和力量同样增幅明显，就是不知道具体到了什么样的程度？”
　　“只是一枚金刚淬体丹就将帮助我将横炼铜身修成，那么再多来几枚，岂不是能在最短时间达到最高层的金刚不坏？”
　　“不，不对，铁身和铜身都是基础的两个阶段，而且横炼铜身也只不过堪堪大成，还没有到圆满的程度，想要直接修到最高的金刚不坏，恐怕不是几枚就能解决的。”
　　陈冲心念电闪：
　　“一枚2500具现力实在太贵了，而且也说不好这种淬体丹药是不是有耐药性，如果有的话，后期花费的数量只会更多，可能会是一个无底洞。”
　　知道两枚金刚淬体丹连续使用恐怕不利于吸收，陈冲强忍住再兑换一枚的欲望，捏了捏五指：
　　“现在的我，在变身后想要打死赵昆仑那样的极阶超凡者应该十拿九稳，就是不知道比起武云隆那样的【超体系】二阶掌控者，在体魄上我能否和其比拟？”
　　赵昆仑这个生命场达到第二能级的极阶超凡者实际上给他带来的威胁性不小，不过先前他一拳打死赵昆仑，只能算是出其不意的突袭，再加上赵昆仑本身就身中剧毒、一身本事打了个对折，完全称不上是战斗。
　　陈冲自己估算，在【金刚不坏神功】突破前的自己，如果是和赵昆仑正面交战的话，以对方那样犀利惊人的箭术，自己说不准要付出一枚仙豆的代价才能将其击杀。
　　这也说明了所谓的银环四子并不是浪得虚名，哪怕是有主神在身，面对这些进行生命修行的天才新人类也不能小觑。
　　至于把自己和武云隆这样【超体系】二阶掌控者进行比较，倒不是陈冲内心膨胀，而是单论体魄，超凡阶段里面的新人类绝没有一个能与他相比的存在，所以他也只能把比较的目光放到更高层次的掌控者身上。
　　“现在想这些毫无意义。”
　　陈冲沉吟了一下，将身上崩裂的作战服一把扯碎，从衣柜里取出了一套新的换上，然后马不停蹄的赶向了发电室。
　　【金刚不坏神功】的修炼暂时告一段落，那么接下来他的重心就是在最短时间内用电疗法，将【电流推动】的力量境界推进到十万伏特。
　　而现在他已经达成横炼铜身，承受电疗法的时间无疑会更长，也代表着不用两个星期，或许更短的时间，他就能跨过十万伏特的门槛，进入一个全新的层次！！


第207章 惊动
　　距离荒神来袭五天的时间过去。
　　随着战部高层的无功而返，银环四子之一、极阶超凡者赵昆仑的队伍在枯寂沼林中疑似遭遇荒神，全军覆没的消息不胫而走，让战部上上下下震动不已。
　　赵昆仑在避难区中的名气几乎无人不知无人不晓，人人都认为他要不了几年的时间就能成功开启第二阶基因锁，跃升为战部高层，这么一颗璀璨的新星陨落让所有的人消息的人都扼腕感叹。
　　他们感叹，生命是如此脆弱，无论是庸庸碌碌，还是像赵昆仑这样光彩夺目的天才人物，在这样的世道中都无法完全掌握自己的命运。
　　这场风波持续了数日，一直没有消泯。而作为始作俑者的陈冲同样保持着高度关注，并且在风平浪静中彻底的放下心来。
　　在枯寂沼林中他的所作所为没有第三方知晓，再加上他天衣无缝的收尾布置，到了现场勘察的高层只会以为赵昆仑死于荒神之口，除非赵昆仑死而复生，否则绝不可能有人知道现场到底发生了什么。
　　而赵昆仑以及黑蝠的尸体直到现在都安安静静的躺在他的乾坤袋里，就注定了这又是一桩无头公案。
　　而除了关注战部高层的反应以外，陈冲也在按部就班的执行着自己的修炼计划。
　　此时此刻，电力室中。
　　滋滋滋……
　　伴随着时明时灭的电光火花，电流通行的嗡鸣声不断，陈冲双膝盘坐，双臂连接导线，【电疗法】全力运转，丹田部位的螺旋真气如同狂暴奔腾的巨兽，像是一个无底洞一样堪称疯狂的吸纳着电能，游走全身。
　　【金刚不坏神功】第二阶段横炼铜身大成之后，陈冲对电流的耐受力再度有了不小幅度的增长，除了承受的时间接近两个小时以外，就是身体恢复，进行下一轮的【电疗法】的间隔也缩短了不少！
　　滋滋滋……
　　痛楚和麻痹的感觉越来越强烈，仿佛深入骨髓，寻常新人类几乎几分钟的时间就会在这样的电流通行下气绝而亡，而早已习惯的陈冲像是一个没事人一样，连表情都没有出现什么变化。
　　哗哗哗……哗哗哗……
　　真气澎湃，围绕丹田以螺旋线圈模式运转不休的真气越来越沸腾、暴烈，而陈冲可以清楚的感觉到，随着他全神贯注的意念操纵，真气螺旋的圈数在不断的增加，然后有大量的电流迸发出来，混合着真气游走于四肢百骸。
　　最终。
　　嗡！
　　仿佛真气的运行再度突破了一个小小的关卡，陈冲体表上下无数静电急促的一爆，同时感觉到身体的承受力已经达到了极限，他豁然睁开双眼，强韧之极的筋肉剧烈弹抖，一下就把双臂连接的两个导线狠狠震开。
　　“五天不到六天的时间……”
　　清楚的感知到力量境界的变化，陈冲内心激荡，豁然站起身来，强忍住放声长啸的冲动：
　　“九万伏特，达成！”
　　在修成横炼铜身之后，因为身体承受力的增长，五天时间的电疗法修行，他的力量境界就再度攀升，达到了九万伏特！距离十万伏特的门槛还差最后一步！
　　“再有五天的时间，就能跨过这道门槛。”
　　感受着体内充沛的力量感，陈冲体会着这种实力迅速提升的喜悦，狠狠捏了捏拳头：
　　“我现在的生命场强，恐怕已经是超过了第二能级，以此推断的话只要跨过十万伏特的门槛，我的实力比拟二阶掌控者，应该是板上钉钉的事！”
　　在刚刚来到银环避难区时陈冲就做过生命场强的测试，当时他【电流推动】的力量境界不过才六万伏特，生命场强就已经达到了700+的程度，那么现在他力量境界增长至九万伏特，【金刚不坏神功】也第二阶段大成，那么无论如何他生命场都应该超出了超凡等阶1000生命场强的极限，进入到了第二能级！
　　甚至就算是赵昆仑那样的极阶超凡者，比起他的生命场强都必然差了一筹。
　　“力量是越来越强了……”
　　欣喜过后，陈冲仿佛想到了什么，眉头一皱：
　　“不过，有一个隐患还没有彻底解决。”
　　他所考虑的隐患，自然是因为实力坐火箭一般的飞速增长所带来的影响和后果。
　　一个人的生命就好像燃烧的烛火一样，这个世界的新人类因为进行生命修行的缘故，五感也非常的强大，除非有什么特殊的手段，否则两名新人类靠近到一定程度就能大致感知到对方的生命层次在什么水平。
　　陈冲并没有什么隐藏生命场强的技巧和手段，最多也只会一些基础的收摄真气和呼吸的技巧。也就是说他如果在五天之后跨过十万伏特的门槛，生命层次的提升也很难瞒过其他人，尤其是他那个便宜老师。
　　陈冲几乎不用想就知道，遮遮掩掩反而只会让人联想到人魔这样邪恶的存在，如果想安安稳稳的在避难区继续使用高压电修行，他就必须要解决这个隐患。
　　“该去见她一面了。”
　　反复思量了一番，陈冲将电力室收拾一番，然后来到战部大楼，接着在办事人员通报过后就上楼来到了秋梦月的办公室，轻轻敲门。
　　“进来。”
　　清幽的声音响起，陈冲推门而入，就看到秋梦月身着贴身制服，一头如瀑般的青丝在肩头散落，美眸抬起：
　　“陈冲，还没有到教导时间，你怎么来了？有什么……”
　　嗯？
　　“你……”
　　下一刻，明显感觉到了走进来的陈冲有所不同，秋梦月语气一顿，像是发现了什么不可思议的事一般上下打量着陈冲，目光也格外犀利：
　　“几天的时间不见，你的生命场达到第二能级了？怎么回事？”
　　此时此刻，在秋梦月的原能视觉中，陈冲整个人就好像是熊熊燃烧的人型火炉，仿佛随时都会透体而出，给人以一种扑面而来的压迫感。
　　而这种像极了极阶超凡者的表现！
　　陈冲来到避难区才多久？她清楚的记得陈冲刚来时不过是生命场700+高阶超凡者，在进入避难区不到一个月的时间，就晋升到极阶甚至更高的生命场，这是多么惊人的一件事情？
　　陈冲一副喜悦而忐忑的表情，小心翼翼的道：
　　“老师，我来找你就是因为这件事。我感觉从我能力逐渐开发出来开始，我吸收转化电流的效率就越来越高，都快跟我利用灵性萃取药剂修炼的速度差不多了，这些天我能感觉到原力壮大的速度很快，很不正常，这到底怎么回事，会不会有什么危害？”
　　吸收电流，就和吸收灵性萃取药剂的修炼效果差不多？
　　秋梦月的目光明显有些发怔，惊疑不定。
　　实际上前一段时间每次见到陈冲的时候，她都能感觉到每一次对方的生命场都要强上那么一些，不过她只以为陈冲是大量使用灵性萃取药剂和吸收电流能力的双重配合，所以才没有太放在心上。而现在陈冲竟然如此之短的时间就从高阶晋升到极阶，这种强烈而明显的反差，无疑是让她深为惊诧。
　　这样惊人的修行速度，恐怕和避难区讳莫如深的人魔都差不了多少了。
　　秋梦月一双清冷的眸子紧紧盯着陈冲：
　　“你确定你修行到这一步，仅仅是因为吸收电流？”
　　“我感觉我绝大部分的提升都是吸收电流而来，如果老师不信可以到电力室，我亲身演示一遍。”
　　陈冲先是一副迷惑不解的样子，继而紧张的道：
　　“怎么了老师，难道这样有什么隐患？”
　　纤毫毕现的观察着陈冲的面部表情，觉得陈冲的反应不像是在说谎，秋梦月心中都不受控制的升起一种荒谬、羡慕甚至嫉妒的情绪。
　　本来吸收电流就能壮大生命场已经足够令人羡慕，修行的效率还如此惊人，这让其他辛辛苦苦数以年计进行生命修行的新人类怎么想？
　　而陈冲这种能力表现，排除人魔的话，就和特大型避难区中那些天生觉醒，并且天赋超绝的新人类都差不了多少，都是天生妖孽！
　　“陈冲，看来我还是有些低估了你的能力。”
　　秋梦月站起身来，神情格外郑重：
　　“你在这里等我，我很快就会回来。”
　　说罢，不等陈冲回应，一阵香风扫过，秋梦月就已经离开了自己的办公室。
　　大致知道秋梦月是去哪里，陈冲目光闪动，沉默无声的等待起来。
　　……
　　战部大楼顶层。
　　这一楼层空空荡荡，除了承重墙以外没有任何的墙壁隔断，并且几乎没有什么累赘和装饰，看上去就像是一间空旷的训练场一样。
　　不过靠墙的位置，却悬挂着一幅幅巨大的图画，详尽无遗的描绘出了避难区附近数百公里的地形图，看上去气魄惊人。
　　大厅深处，面貌威严如同狮王的刑战大马金刀的端坐于椅子上，盯着面前的秋梦月：
　　“你说你新收的那个学生，短短不到一个月的时间就从超凡高阶提升到了极阶？靠的就是他那吸收电流的显性能力？”
　　秋梦月恭谨的点点头：“不错，我曾安排人为他专门建立了一间电力室，专门用来开发锻炼他的能力，据他自己所说似乎电流刺激下他显性能力的潜力也更大程度的被激发，所以才有了这样的惊人效果。”
　　刑战目光深邃，仿佛倒映着崇山峻岭，漠然道：“最近避难区里的人口有没有出现大量的非正常死亡和失踪？”
　　明白刑战意有所指，秋梦月内心微微跳动了一下：
　　“大人怀疑陈冲可能是人魔？不过最近内区外区风平浪静，除了我们战部战斗人员的正常损耗以外，人口数量并没有什么异常情况。”
　　“哦？这样的话……”
　　刑战眼中那种无形的肃杀之意散去，取而代之的是某种欣喜和意动：
　　“不管是操纵电流还是吸收电流，这样的能力我这些年偶有见闻，但是像这小子这么惊人的效率，完全可以媲美那些妖孽的天选者了！”
　　“我们避难区，又要出一个这种级数的苗子了么？那么……”
　　赵昆仑死亡带来的积郁似乎消散了不少，刑战豁然抬头，沉声道：
　　“把人带来，我要见他！”


第208章 惊喜馈赠
　　“魁首要见我？”
　　当秋梦月神情郑重的回到办公室，告知陈冲要带他去面见战部魁首刑战时，陈冲心中并没有太过意外。不过虽然心中已有计划和准备，陈冲还是诚惶诚恐的站起身来，一副手足无措的模样。
　　“你不用紧张。”
　　秋梦月微微一笑：
　　“我们之前都有些低估了你的能力，这一次魁首大人见你也只是想更多的了解你的情况，他要是有什么问题你照实回答便好。”
　　“你也不用担心什么木秀于林，你这样的能力虽然卓越，但是像你一样能力或者天赋极其特殊优越的新人类不是没有，而在这样的世道下他们反而会得到更好的资源倾斜和培养，所以魁首大人召见你只会是好事。”
　　作为避难区的高层之一，秋梦月自然不是井底之蛙。实际上陈冲吸收电流就能迅速提升生命场的能力虽然堪称不可思议，但是不谈北部战区这样发达聚集地，就是银环避难区都曾出过同样惊才艳艳的新人类，而这样的天才人物一般都会被送到北部战区进行培养深造。
　　结合这段时间以来的见闻，陈冲自然知道秋梦月所言非虚，当即点头道：
　　“请老师带路。”
　　很快，乖宝宝一般跟在秋梦月的身后，陈冲乘坐电梯来到了战部大楼的顶层。
　　电梯大门开启，空旷的大厅展露在面前。陈冲跟着秋梦月深入大厅，顿时就看到了大厅尽头犹如狮王般端坐不动的刑战。
　　等到陈冲走近，刑战威严的双眸中银光流转，上下打量着陈冲铁塔一般的高大身形，还有旁边虽然身形高挑，但和陈冲对比之下却像个娇小少女的秋梦月，哑然失笑：
　　“小秋，你的学生和你这个当老师的，风格差别很大啊。”
　　秋梦月有些无奈，没有接腔。而陈冲则是上前一步，微微欠身，不卑不亢的道：
　　“见过魁首。”
　　“陈冲，你很好。”
　　刑战目光转移到陈冲的身上，细细打量起来：
　　“之前听说你外出任务，竟然剿灭了一头孽灵的时候我就有打算见一见你。小秋已经把你的情况告知给了我，我很欣慰，避难区会再度出现一个卓越的人才。不过我倒有一些问题要询问你。”
　　陈冲心中一动：“魁首大人请讲。”
　　刑战淡淡道：“我听说你是从废区前来，废区里有一座白人主导的基地坐落其中的信息也是由你提供的？”
　　“不错。”
　　陈冲声音低沉：
　　“基地里的白人经常针对废区三个聚集地的幸存者下手，把他们抓捕回去作为人体实验素材，是由我和另外一个聚集地的首领联合，亲自带领人手去将其剿灭的。”
　　“不过因此我们也遭遇了极其严酷的报复，在我们剿灭基地后不到一个月的时间，就有一个会飞行的白种女人，以匪夷所思的手段摧毁了废区中的三个聚集地。”
　　“我们这些幸存者损失惨重，在如此横祸之下人口伤亡接近三分之二。不得已之下，我们剩余的三个聚集地联合，而我本身之前曾与齐岳和白鸦两人打过交道，再加上希望见识更广阔的世界，所以才来到银环避难区。”
　　一旁秋梦月看向刑战点头道：“这件事战部派人去废区做过调查，的确如此。”
　　刑战摸了摸下巴，眼睛眯起，不知道在想些什么。
　　“这些事暂且不提。”
　　陈冲不卑不亢而立，表情并没有什么变化，半晌就听到刑战接着问道：
　　“用人不疑，本来每一个人都有自己的秘密和隐私，我就算作为战部魁首也不应该过问。不过你的能力十分特殊，也关系到避难区接下来对你的培养方针，所以我不得不问。”
　　“你吸收电流转化为生命场的能力，是从什么时候发掘出来的？这种能力是否有什么限制？”
　　早已想好了说辞，陈冲开口道：
　　“早在废区的时候我就偶然间发现了这一点。不过当时废区的条件有限，效果也远没有现在这么明显。不过我来到避难区以后，老师为我建立了一间条件优越的电力室，然后我就发现在高强度电流的刺激下，我的能力似乎每天都在增强。”
　　“不过我身体的承受力也是有限制的，吸收的电流压强必须维持在一定的水平，不能太高也不能太低，否则要么起不到很好的提升效果，要么就是适得其反，反而会被过于强大的电流损伤身体。”
　　“这样……”
　　基本接近自己的预料，刑战似乎联想到了什么，低声自语道：
　　“这能力，倒是和北部战区的雷王十分接近……”
　　他从沉吟中回过神来：“你现在已经达到第二能级的生命场了吧？都是来避难区以后提升的么？”
　　“是的，从老师为我建立了电力室以后开始。”
　　陈冲一副忐忑的模样问道：
　　“魁首大人，敢问生命场如此快速的提升，是否会埋下什么隐患？”
　　刑战眼中银光流转，好似能够直接穿透陈冲的体表看到他体内的能量流动一般，沉吟道：
　　“隐患自然会有。新人类正常的修炼应当是从灵性食物中摄取营养和能量，再将其提炼为自身的原力，而向你们这样吸纳电流快速壮大的生命原力缺少打磨熬炼，不会像正统生命修行来的那样如臂指使。而这还不算什么，最大的弊端就是……同样进行基因锁的心灵修炼，你想要打破桎梏进入下一个层次，恐怕也要比一般新人类更困难一点。”
　　“换句话说，也就是所谓的根基不稳。”
　　会这样么？
　　陈冲眉头皱起，虽然表面一副有些惊诧的模样，心里却只把刑战的话当做了耳旁风。
　　他体内的是修炼【终极无量气功】产生的终极真气，可不是什么生命原力。这两者本质上虽然都是炼精化气的诞生物，但是因为功法的原因却有着极大的区别。
　　最大的区别就在于【终极无量气功】归根结底模拟的是【电流推动】，所以终极真气和电流这种能量具备极强的相容性和转换性，他电疗法的吸收效率起码能达到90%以上，所以几乎不存在什么根基不稳的问题。
　　毕竟从本质上来说，模拟电流推动的【终极无量气功】和这个世界的新人类生命修行压根就是两套体系，自然不能用同一个标准评判。
　　“陈冲，我建议你这段时间暂且放缓利用能力修炼的事。”
　　刑战眼眸深邃，沉声告诫道：
　　“你经验不足，不清楚生命修行当中的凶险。一个气球持续不断往里面充气，如果到了极限还要继续的话，它会承受不住压力直接爆开。你现在的情况就和这很像，继续吸收转化你自己难以掌控的原力的话，就会面临原力暴走的风险，到时候轻则重伤，重则毙命当场。”
　　“而你现在的当务之急，就是应该潜心进行心灵修行，一点一点以水磨工夫打熬锤炼自身的原力，彻底掌控它们。你开启下一阶基因锁才会有一定的把握。”
　　“我建议你最好花费半年的时间来梳理锤炼自身的力量。而到了那个时候，也是你的老师亲自向你传授二阶基因锁关窍的时候。”
　　秋梦月深以为然的点点头。
　　陈冲眼帘低垂，认真倾听着。
　　虽然对刑战的嘱咐不以为然，但是他多多少少也从这个雄狮般的男子身上感觉到了一种谆谆教导、提携后进的感觉。
　　这在这个死道友不死贫道、自私自利为主题的残酷世界中无疑有些不相符。这也说明刑战作为避难区的最高领导人之一，能将避难区上上下下维持住森然秩序，其气魄、胸襟、手段都是非同一般。
　　“对了，等等。”
　　像是想到了什么，刑战突然拉开面前办公桌的抽屉，抽出一本薄薄的笔记，抛给了陈冲：
　　“这里面有我在超凡阶段锤炼打磨原力的心得体会，而且我还在上面记录了一种能够全力凝练收摄生命磁场的方法，除非机器直接检测，或者对方有特别的手段，否则一般都无法判断你的生命场强处于哪个区间，对你应该会有不小的帮助。”
　　收摄生命磁场？难道就是类似于敛息一类的法门？
　　接过这本册子，好像瞌睡来了枕头，陈冲顿时面露喜色：“多谢魁首大人！”
　　他原本只会最基础的气息收摄，不过治标不治本，无法彻底隐藏自身旺盛如同活火山一般的生命场强，而刑战给他的这个笔记无疑是一场及时雨，对他来说作用不小。
　　“这点馈赠算不得什么。”
　　刑战摆了摆手，继而意味深长的道：
　　“即使避难区里，依然有某些牛鬼蛇神存在。收摄生命场的方法你尽快学会，另外有关你能力的事情也不要透露给其他知道，你明白我的意思么？”
　　某些牛鬼蛇神？这是害怕我被人暗算针对？
　　似乎明白刑战意有所指，陈冲微微一怔，然后立刻答应道：“是！”
　　刑战点点头，大手一挥：
　　“小秋，带陈冲下去吧。我希望你能教导好他，尽快为我们战部增添力量。另外特殊研究部那边，赵昆仑的资源份额我也打算转到陈冲的头上。”
　　把赵昆仑的资源配额转到陈冲的头上？难道魁首有意让他取代赵昆仑银环四子的地位？
　　秋梦月立刻使了一个眼色，陈冲则是欣喜的再度欠身行礼：
　　“多谢魁首大人！”
　　此时此刻，虽然觉得有些不地道，但是陈冲还是不由自主的升起一个古怪的念头：
　　如果这位战部魁首知道就是自己在荒野里做掉了赵昆仑，该会是个什么反应？


第209章 来自远方的恶意！
　　此时此刻，内区，一间小型会议室中。
　　万山眉头紧锁，面前摆放的则是一份刚刚由他的老师明血发来的电报。
　　“十天的时间过去了，我们的调查依旧没有任何的进展。”
　　“对此，老师措辞严厉，对我们表达了极度的不满。”
　　扫视着会议室中的沉默不语的九名调查队队员，万山的脸色十分难看：
　　“现在调查已经进入了死循环，你们有什么要说的？”
　　在场的九人面面相觑，然后迅速的把头垂下。
　　到目前为止，他们依旧没有找到什么决定性的证据，而卓绯红小队的失踪好像完全成为了无头公案，几乎找不到任何蛛丝马迹。
　　“队长，我们已经反复跟避难区出口的守卫确认过，当天他们并没有看到常明轩出入。战部也的确有人能证明常明轩那一整天都在内区之中。”
　　一名队员硬着头皮道：
　　“想要杀死卓绯红等人不是一般人能做到的，会不会是我们的调查方向出现了错误，导致卓绯红等人失踪的另有他人，甚至他们的失踪的确是在荒野中遭遇了什么无法抗拒的危险，才导致了意外？”
　　万山也顿时沉默下来。
　　他自然清楚这名队员说的都是实情，这些天反复调查过后，单单卓绯红小队失踪一事，的确不太像常明轩所为。
　　卓绯红、豪杰、雷涛三人，一个高阶，两个中阶超凡者，这样的小队实力在避难区是排名前列，除二阶掌控者以外并没有几支队伍有本事能吃下她们。然而他也想不出这些有实力的小队非要置卓绯红等人于死地的理由。
　　他都开始怀疑，卓绯红等人的失踪死亡到底是不是一场意外了。
　　“得想想别的办法……”
　　……
　　距离银环避难区距离数十公里的荒野。
　　这里在灾变前似乎曾是一片工厂废墟，到处都是风化的残垣断壁，还有已经被腐蚀的不成样子的碎铁，微风呜呜的吹拂着，卷起点点沙尘。
　　这样一个荒寂的地方，却有一名身着黑色作战服的高瘦男子站在废墟最高处，警惕的扫视着四周，似乎在等待着什么。
　　大约半个小时后，先是一阵机车轰鸣的声音从旷野上传来，然后一个身形高大、脸戴面具，全身笼罩在罩袍之中的身影出现在废墟之中，形如幽灵一般的登上最高处，与高瘦男子四目相对。
　　“潜龙，你来了。”
　　高瘦男子依旧保持着足够的警惕：
　　“距离约定的时间你晚了将近一个小时。”
　　潜龙似乎只是一个代号，被称作潜龙的人全身被遮挡的严严实实，脸上也带着一副粗制滥造的面具，面具下却发出明显经过控制和变化的沙哑声音：
　　“呵呵，白魁，作为我的联络员你还是这么谨慎。避难区最近发生的事不少，以我的身份想独自不引人注目的脱身出来也不是一件容易的事，所以才晚了一点。”
　　叫做白魁的高瘦男子微微欠身：“见谅，这也是为了安全考虑。前些日子我听说其他神使埋下的钉子被明血悄无声息的拔除，反过来还让他们吃了很大的亏，所以不得不谨慎。敢问你联络的情况怎么样了？”
　　潜龙淡淡道：“常明轩到目前为止还没有完全洗脱嫌疑，暂时被战部的魁首卸职查看，排除出了高层。不过这也只是做给明血看的，毕竟也是一个难得的【念灵系】掌控者，最终结果可能还是高举轻放，想要趁机把他吸收到教中，恐怕并不容易。”
　　不知道想到了什么，潜龙继而笑道：
　　“不过常明轩这个人本性凉薄，之前的风波就算度过也会被明血这样的人物盯上，多一条后路的事情他未必会拒绝，不过现在他还没有到山穷水尽的程度，这个时候抛去橄榄枝恐怕会适得其反，我想还要想方设法的为他再加一把火才好。”
　　白魁一边倾听着潜龙的话，一边飞速的在拿笔记录着什么。
　　“另外，搜集荒神尸体的事情并没有什么变化，战部魁首亲自带队出马一样一无所获，银环四子之一的赵昆仑已经完全确定死亡。”
　　“目前避难区唯一的收获，就是那头黑蝠巨兽被斩断的一片肉翼，最多能够制成一把荒神战兵，于大局无碍。一把荒神战兵，换一个很快就会踏入二阶掌控者的天才，这笔买卖总的来说还是亏的。”
　　潜龙似乎有一些感叹，顿了顿：
　　“好了，目前我所掌握的信息也就这些，除了接触常明轩的事以外，教中还有别的安排给我么？”
　　白魁合上笔记，郑重道：“当然有，而且这一次是来自于教宗大人的指令！”
　　“哦？”
　　面具之后，潜龙明显有些震动：
　　“教宗大人亲自下令，是什么事情？”
　　“上次你向教中提供了消息，银环避难区有一个叫做陈冲的潜力新星，拥有十分罕见的电流操纵能力，甚至还剿灭了一头孽灵，记得么？”
　　白魁肃然道：
　　“这个人引起了教宗大人的兴趣，他要这个人！用什么办法要靠你自己去想，不过为保万全，他会安排一名神使配合你，务必要将这个人活着带回教中！”
　　“教宗大人要陈冲？”
　　明显想到了什么，潜龙的语气有一种说不出的敬畏甚至战栗：
　　“难道他要夺取……”
　　“教宗大人的事情不是我们这些人能够揣测的。不过上头已经有了命令，只要你能圆满完成这次任务，就可以传授给你请神大法的下一个阶段，与公与私，都希望你能尽全力去办好这件事情。”
　　白魁摇摇头道：
　　“那个陈冲不过是一名超凡者，有一位神使配合，要拿下他应该不成问题，你有什么问题么？”
　　神使，是教中极其显赫的称谓，唯有达到了二阶掌控者级别的新人类才有资格被称作神使！这样级别的人物出手，对付一名超凡者自然是十拿九稳，不会出什么问题。
　　唯一也就是想要活捉擒拿会有一点麻烦，但也仅此而已。
　　“好！教宗大人下令，还有神使相助，拿下一个小小的超凡者自然没有问题。”
　　面具之后，潜龙深吸一口气：
　　“不过这个陈冲现在在战部名气不小，如何操作我还需要一番布置，你等我消息！”


第210章 准头太差
　　自然不清楚自己已经被人盯上，从见过刑战回来之后，陈冲就废寝忘食的阅读着刑战赠与他的那本修行笔记。
　　住所当中，卧房。
　　这本笔记书页泛黄，显然已经有些年头，上面记载的也并不是什么绝世神功、终极奥义，不过是刑战写下超凡阶段该如何更加高效打熬、锤炼自身奥义的方法，以及这个阶段一些原力使用的小技巧。
　　迅速的将笔记通读一遍，虽然自己修行的并非基因锁体系，但是陈冲触类旁通之下还是有了不小的收获。毕竟真气和原力本质上都是炼精化气的产物，在运用方式上自然有很多共同之处。
　　而在笔记的最后，记载的就是叫做隐息法的收摄自身生命磁场的法门。
　　陈冲大致扫了一眼，这法门不算太过复杂，起码和【终极无量气功】不是一个数量级。它的主要理念就是依靠冥想、呼吸互相配合，能够逐渐压缩凝聚自身生命原力在体表形成一层特殊的屏障，掩饰自身生命磁场。
　　而这个法门除了能够在某种程度上收敛隐藏新人类身上浓烈的生命场以外，还能够对自身力量起到沉淀压缩的作用，可以说是一举两得。
　　按照笔记上的注解和说明，这种隐息法虽然不能让一个强大新人类完全伪装成普通人，但是却能很有效的让对手无法判断自身的生命场水平。不过它也并非万能，如果是有特殊洞察能力的新人类也有可能看破隐息法的屏蔽和伪装。
　　“用来扮猪吃老虎倒是正好。”
　　陈冲将隐息法的一切了然于心，立刻就开始了尝试。
　　首先他按照笔记上的独特呼吸频率开始控制呼吸，然后他的脑海空冥，开始极力收束自身庞大的真气。
　　这一次尝试比起陈冲想象的还要艰难一些，混合电流的终极真气无疑像是一头狂暴的猛龙，让他足足花费了一个小时以上的时间才逐渐摸到了一些关窍，才让体内浩大的真气一点点的沉凝，同时他身上火炉一般旺盛的生命气息也逐渐低落下来。
　　两三个小时以后，陈冲身上的气息已经出现了明显的变化。
　　如果说同样身为超凡者的新人类一靠近陈冲就会产生一种极度危险的感觉的话，现在他身上会给人造成的那种压迫和威胁无疑减弱了不少。
　　“隐息法……还不够熟练。”
　　陈冲隐隐察觉到身体之中的变化，面露喜色：
　　“等到彻底熟练之后，除非动手，否则就算是近距离也很难判断出我的真正实力！”
　　停止了隐息法的练习，身上的生命场强隐隐有些回升，陈冲却不以为意，知道这是因为自己还没有完全将这个法门熟练掌握的缘故。
　　不过高屋建瓴，有修习【终极无量气功】这样A级法门的见识和经验在，陈冲自己估计最多再有几天的时间就能彻底把隐息法掌握了，到时候阴起人来无疑如虎添翼。
　　“接下来……”
　　陈冲心念一动，调取出主神资料库，沉吟起来。
　　他所查看的，自然是主神再度升级之后多出来的对他有用的两项技能：【超电磁炮】以及【太阳拳】。
　　他也在技多不压身，和贪多嚼不烂之间摇摆着。
　　“【金刚不坏神功】现在有了金刚淬体丹的辅助，可以节省出不少的时间来。”
　　陈冲心念电转：
　　“这两项技能对我多少有些用处，具现力的花费也不多，那就兑换出来看看，再决定是否进行修炼！”
　　嗡！
　　下一刻，随着陈冲意念一动，随着主神的转译，大量的信息一股脑的涌入了他的脑海。
　　再度花费700单位的具现力，剩余的具现力9330，陈冲也立刻获知了有关这两项技能的说明。
　　大量的图解和文字说明在脑海中沉浮，经过主神转译过后的【超电磁炮】和【太阳拳】都极其通俗易懂，再加上这两项技能的原理并不算复杂，几乎没有花费多长时间陈冲就大致理解了它们的运用方式。
　　其中【太阳拳】是内气经过独特运转回路，将气转化为光能，在一瞬间透体强烈爆发出来，达到令人致盲的效果；而【超电磁炮】陈冲则是更加熟悉，是以手臂部位贯通电流，以电流螺旋循环产生电磁诱导之力，以这种力量加速激发出的小型金属就拥有超高的初速度和破坏力，实现中距离的打击。
　　“看起来，好像都不算很难？”
　　陈冲心中跃跃欲试：
　　“那就尝试一下！”
　　……
　　两天之后。一间地表坑坑洼洼的训练室中。
　　这是陈冲在战部支付贡献，申请的一间中级规格的训练室。这间训练室和他第一次面见秋梦月的那间规模差不多，墙壁的一侧摆放着三个钢铁打造的假人作为靶子，墙壁上则是零零散散的悬挂着一些武器和枪械。
　　而此时此刻，陈冲却双臂并展，五指舒张，摆出了一个奇特的姿势。
　　嗡！
　　下一瞬，他浑身的真气暴动，一股耀眼的光辉自他裸露的头脸、手臂等部位爆发出来，整个人就好像成为了小太阳一般！
　　只可惜这间封闭的训练室中，并没有人能看到这惊人的一幕。
　　强光转瞬即逝，训练室中余晖散尽。
　　“不行，发动的时间太慢了。这么长的时间已经足够同等实力的对手对我进行反击。而距离太远的话也达不到最佳的致盲效果。”
　　陈冲缓缓睁开眼睛，细心体会着发动太阳拳时的感受：
　　“果然，就算只是D级的太阳拳，也不是这么短的时间就能利用到战斗中去的。”
　　虽然仅仅花费了两天的时间，就首次成功施展出来了【太阳拳】，但是陈冲脸上并没有多少喜悦的神情。这是因为他发现他爆发真气，内能转化，发动太阳拳的过程实在太慢，足足需要一秒多钟的时间。
　　而【太阳拳】只有在近距离贴身搏杀时才能达成最佳的致盲效果，但是近距离搏杀之中，一秒钟的时间就足以决定生死！
　　当然，这倒不是说【太阳拳】太过鸡肋，而是陈冲不过勉强学会而已，如果要投入到战斗中还需要大量的练习。
　　“那么接下来……”
　　陈冲沉吟了一下，从腰间的弹药袋中掏出了一枚硬币。
　　说是硬币，但是实际上是一枚打磨的十分粗糙，直径足有五厘米的钢制圆片。
　　这是陈冲花费了一点贡献，特别让避难区冶炼厂专门制作的，正好匹配他蒲扇似的大手。否则正常的硬币直径不到两厘米，让他用起来十分别扭。
　　陈冲拇指紧扣这么钢片，然后缓缓抬起了手臂，对准了对面的墙壁。而随着他的动作，一连串细密的电光火花逐渐拧成几条扭曲的电蛇，在他的手掌上虚空迸发。
　　砰！轰！
　　下一刻，惊雷似的气爆声响起，空气中陡然传来急促而尖利的破空尖啸，随后伴随而至的就是整个训练室的震动，和炸弹爆炸似的剧烈轰鸣！
　　训练室的墙壁震动不绝，大量的土石烟尘四下飞溅，而由钢筋混凝土所铸、并且还贴上了钢板的训练室墙壁上，已经出现了一个直径足有一米的大大凹坑，几乎直接被打穿！
　　而这一切，都是那一枚小小的、直径不过五厘米的钢G所造成的。
　　不过即便造成了如此惊人的破坏力，陈冲的脸上却依然没有多少喜色，反而是一脸无语的看着对面不到十米距离，毫发无伤的三座钢制假人。
　　天可怜见，他瞄准的其实是这距他十米不到的假人。


第211章 纯灵萃取药剂
　　和【太阳拳】一样，经过两天的时间，陈冲初步学会了【超电磁炮】的发动方式。不过却只能算作低配版本的【超电磁炮】。
　　他现在只具备简单的电流操纵能力，和【超电磁炮】要求的电磁力掌控差的还远，所以目前他不但无法像原版主人公一样达到三倍音速的激发速度，也压根没办法利用电磁力对钢片进行轨迹修正和加速，换句话说就是陈冲除了用自身电流勉强模拟出了电磁诱导的激发方式以外，不管是威力还是准头都和原版差了十万八千里。
　　不仅是瞄准准头极难控制，因为学习时间太短的缘故，他十次发动中甚至会有超过一半的次数都会模拟失败，使得钢片直接在手中爆炸。
　　“威力倒是不弱，如果是完全版的话，威力应该不会比【气动炮拳】弱，而且对自身的消耗也很少。”
　　陈冲心中迅速评估着：
　　“而且，钢片也只能算是普通材质，如果能用其他特殊材质，也许还能大幅度提升威力，成为人形炮台。”
　　“就是想要真正利用到战斗中去，必须要花费大量的时间和精力进行练习。”
　　“电流推动跨过十万伏特的门槛后，终极真气凝练，气电结合形成电磁真气，也不知道到时候这项技能练习起来阻力会不会减少一些？”
　　想到这里，陈冲心中不由的叹了一口气。
　　因为主神的存在，他身上有着诸多超越现实的优越法门，然而这个世道下他的时间和精力却明显有些捉襟见肘。
　　不谈【终极无量气功】和【金刚不坏神功】这一内一外两项立身之根本，【气动炮拳】的前两式他都还没有到炉火纯青的地步，更不用说还有第三式气动连环炮直到现在都未曾来得及习练。
　　而现在他更是多了【隐息法】、【太阳拳】、【超电磁炮】这三门亟待掌握的法门，必然要消耗大量的时间和精力，让他简直恨不得把时间掰成两半来用。
　　思忖了一番，眼看着时间差不多，陈冲走出了训练室，来到了战部准备去见秋梦月。
　　虽然还没有到教导时间，但是今天上午的时候秋梦月专门派了人来通知去办公室一趟。
　　来到战部，上到四楼，陈冲敲响了秋梦月办公室的大门，在得到应答以后推门而入。
　　“你来了。”
　　办公桌之后，秋梦月抬起头来，清幽的眸子上下打量着陈冲，轻咦道：
　　“看来这两天你从魁首大人的笔记中收获不小？”
　　她之所以有此一问，自然是感觉到陈冲原先如同火炉般旺盛、灼人的生命气息此刻竟然仿佛笼罩上了一层迷雾，让她感觉起来都产生出一种朦朦胧胧的感觉，显然是刑战传授给陈冲的隐息法已经初步有了成效。
　　陈冲呵呵一笑：“多亏了魁首的馈赠，学生仔细琢磨有了一点成果，不过后续还需要长时间的练习。”
　　这两天他对于隐息法的练习几乎不曾停止，到了现在在生命场气息的收敛上也越发的得心应手。
　　秋梦月点了点头，轻声赞扬道：“看来你不光是天赋卓越，就是学习能力也远超于一般人。当初魁首大人传给我隐息法的时候，我可是花了将近一个星期的时间才摸到了点头绪。”
　　陈冲一副老实人的模样，腼腆道：“老师过奖了，不知道找学生来是有什么事？”
　　“魁首大人对你十分重视，因此专门额外给你划分了一些资源配额。”
　　秋梦月微微一笑，从脚下拎出了一个密封的手提箱：
　　“你来避难区的时间毕竟太短，原先我是打算过一段再发放给你的，不过现在你处于一个比较特殊的时期，所以我用这些配额向特殊研究部换取了一些针对性的灵性药剂，对现在的你应该正好适用。”
　　哦？
　　陈冲心中一动，就见到秋梦月将手提箱打开，摆放在办公桌上面向他。
　　手提箱中的，是一组银灿灿，宛如水银般的试管药剂。
　　“这是纯灵试剂，是用银元果实这种特级灵性果实为主材调配出的灵性萃取药剂，其功效就是排除杂质，沉淀、提纯新人类的原力，对掌控者甚至是魁首大人的那样的三阶界限者都很有用处，十分珍贵。”
　　秋梦月看出了陈冲眼中的疑惑，解释道：
　　“你现在靠着吸收电流，生命场飞速提升，这既是一项卓越的天赋，同时也有根基虚浮的弊端，这无疑对你开启下一阶段基因锁有很不利的影响。正是出于这项考虑，所以我才专门向特殊研究部换取了纯灵试剂，有了它，你要不了半年的时间就能彻底适应达到第二能级的生命场，到了这个时候进行下一阶段基因锁的修行才算是有十足的把握。”
　　这个东西对我有用么？
　　听完秋梦月的解释，陈冲虽然心中抱有怀疑，但还是立刻一副感激的模样：
　　“多谢老师！”
　　秋梦月甚至是战部魁首对他吸收电流飞速提升生命原力的利弊推断都是基于这个世界的修行体系和经验。奈何陈冲的【终极无量气功】可是主神出品的A级功法，再加上其模拟电流推动的特性，所以他们的经验并不适用。
　　秋梦月点点头，嘱咐道：“你应该清楚我和避难区花费大力气培养你，是希望你能尽快成长为战部的顶梁柱，庇护所有的幸存者，那么第二阶基因锁就是重中之重。”
　　“基因锁的开启，就代表着生命层次的跃升。每一阶开启的难度和复杂程度也是直线上升，所以你开启第一阶基因锁的经验完全无法适用于下一阶。”
　　“第一阶基因锁，有的新人类在生死危机之下激发潜能，甚至能够自行开启。但是到了第二阶段就几乎不存在这种事情，必须要心灵修行和对生命潜能的认知达到一定的程度，才有机会把握掌控者的奥秘，实现生命层次的跃升。”
　　“不过第二阶段的基因唤醒法我暂时不会教导你，等到你将身体中的原力彻底沉淀、稳固之后，我才会对你进行指导。这也是为了你好，明白么？”
　　知道秋梦月是担心自己急功近利，虽然并不在意所谓的基因唤醒法，陈冲还是应声道：
　　“听从老师的安排。”


第212章 狂力！
　　回到住所的第一时间，陈冲就取出一管所谓的纯灵药剂，细细的打量起来。
　　以秋梦月所说，这种灵性萃取药剂是以特级灵性果实为主材调配出来的药剂，对掌控者甚至刑战那样的强者都有不小的功效，显然十分珍贵。
　　而在他面前的这个手提箱里，则是足足有着六管这样的药剂，可见的确是对他下了血本。
　　陈冲想了想，拔开不知名材质做成的密封瓶塞，一股清凉的气息扑鼻而来，然后他张嘴往口中倾倒了大约三分之一的银色液体，任由这清凉之极的液体顺着喉咙流入了腹中。
　　轰！
　　而大约不过几分钟的时间，陈冲体内轰然一下，全身真气宛如烈火烹油一般躁动、沸腾起来，就好像开始了燃烧！
　　“有点意思！”
　　早就从秋梦月那里得知了纯灵药剂的功效，陈冲并没有任何的惊慌，还是心念沉静，迅速的体悟其身躯之中的变化来。
　　他服三分之一的纯灵药剂虽然清凉，起到的确实截然相反的效果。此刻他的腹中像是燃起了熊熊大火，而体内的真气却好像是被炙烤到沸腾的开水，似乎在进行着某种变化和反应。
　　只不过这种反应比较轻微，一时间陈冲也无法感受出真气到底出现了什么不同。
　　因为只服用了一支药剂的三分之一，很快，大约半个小时后陈冲体内真气的躁动反应开始停止，腹中那一团燃烧的烈火也渐渐的熄灭了。
　　等到纯灵药剂的药效彻底平息，陈冲立刻运转真气。
　　“好像……真气运行的速度加快了一点点？”
　　一对体内的真气进行控制，陈冲敏锐的察觉到一丝丝的不同：
　　“而且似乎对真气的掌控也更加顺服了一丝丝……这种药剂竟然对我也有效果？”
　　陈冲盯着手提箱中的纯灵药剂：
　　“这样的话……”
　　到了现在，他距离【电流推动】十万伏特境界可以说只差临门一脚，再进行两三天电疗法的修行，他就能成功的迈过这道关卡。
　　而【终极无量气功】中对这一门槛有过详细的论述：突破十万伏特力量境界开始，终极真气电气相合，以电生磁，蜕变为电磁真气，发挥出和之前阶段截然不同的力量。而这个真气电磁化的过程并不是一蹴而就的，可能需要十天半个月的时间来进行过渡和演变。
　　而亲身体会到纯灵药剂效果的陈冲一下就想到，对自己来说，这几支药剂也许能加速电磁真气蜕变的过程，帮助自己更快掌握十万伏特的力量。
　　“我修行的不是基因锁体系，这纯灵药剂什么时候使用都可以，尽量要效果最大化。”
　　陈冲将手中还剩三分之二的药剂放回手提箱，然后装进了乾坤袋中：
　　“十万伏特……我来了。”
　　……
　　与此同时，距离银环避难区距离数十公里的荒野，那一片工厂废墟中。
　　白魁依旧站立在高处，目光警惕的扫视留意着荒野中的一切动向，而在他身旁不远处的废墟墙边，一道强壮的身影隐藏在教袍似的兜帽之下昏昏欲睡，似乎是在打盹。
　　白魁的等待没有多久，一阵机车的轰鸣声驶入废墟，随后潜龙脸戴面具、包裹的严严实实的身影出现，行如鬼魅般的登上了废墟高台。
　　“怎么样？”
　　白魁沉声问道：
　　“找到机会了么？”
　　潜龙缓缓摇了摇头，声音沙哑中带着无奈：
　　“这个陈冲似乎是个修炼狂人，这几天以来不是在训练室就是在他那件电力室中度过，完全没有任何出任务的意图，要拿下他还要等待机会。”
　　“没有机会，那就创造机会！”
　　这个时候，一个沉闷、暴虐、让人听之就战栗的声音响起，潜龙微微一惊，一眼望过去，就看到废墟墙角那个昏昏欲睡的身影缓缓站起身。
　　这是一个面貌凶狞，满脸刺青的男子。他其余地方的头发都被剃光，唯独脑后扎了一个小小的辫子。头皮上满是意义不明的黑色刺青，让人望之就生畏。
　　而这个男人的体型更是强壮到夸张地步，漆黑的教袍紧紧地贴在他的身上，可以清楚地看到他身上大块大块宛如岩石般菱角分明的肌肉，而伴随着他缓缓站起的动作，豁然是如同一头史前巨兽苏醒过来了一样！
　　面具之下，潜龙的眼皮抽动，心惊胆战，似乎认出了来人的身份，连忙欠身行礼道：“见过狂力神使！”
　　他自然认得来人。
　　神使，是教中唯有达到了二阶掌控者级别的新人类才有资格得到的称谓，毫无疑问，眼前这个如山般的巨汉就是【超体系】的掌控者。虽然他在银环避难区潜伏已有近十年，但是教中这位新晋没几年的狂力神使，因为其暴虐的性情和残酷的手段，潜龙也早就听闻过他的名声。传闻此人得到教宗的传授，身躯体魄被原力淬炼的坚不可摧，就是火箭弹正面轰炸都对其无可奈何，就是实力强于他的神使都对其忌惮异常。
　　潜龙却没有想到这一次会是这个凶人执行捉拿陈冲的任务。
　　“潜龙，我告诉你，教宗大人迫不及待的想要拿到他的新玩具，所以派我来配合你的行动。”
　　被称作狂力神使，犹如凶兽般的巨汉眼中凶光毕露，瓮声瓮气的开口，犹如一块块钢铁在空气中摩擦：
　　“我的时间有限，教宗大人的时间更是宝贵，没有闲工夫等你慢慢寻找机会，你懂么？”
　　面具之后，潜龙心惊肉跳，硬着头皮道：
　　“可是神使，现在那个陈冲很受避难区战部高层的青睐，再加上这段时间卓绯红、赵昆仑这两个苗子都相继遭遇了意外，这个时候恐怕……”
　　“这不是你需要操心的事。其实你是担心自己暴露吧？”
　　狂力神使粗狂的面容上尽是残忍之色，慢条斯理的道：
　　“为了教宗大人，就算有所牺牲，我们都应该感到荣幸，难道不是么？”
　　潜龙沉默了一下，然后深深的躬身，低沉道：
　　“我明白了。”


第213章 电流推动：十万伏特！
　　两天后。
　　避难区电力室中，陈冲此刻盘坐在房间的中心，手臂上连接着两根拇指粗细的导线，正在以【电疗法】全力以赴的推动着终极真气的运转。
　　滋滋滋……
　　电流通行的嗡鸣声不断，湛蓝色的电弧在陈冲的身上如同电蛇般游窜，在地面上倒映出陈冲不动如山的身影，这是达到了十万伏特电压的电流输入陈冲的体内所造成的惊人景象！
　　到了今天，陈冲九万伏特的力量境界已经积蓄到了顶峰，正在向着十万伏特进军。
　　轰隆隆……
　　真气以前虽未有的狂暴势态疯狂运转，丹田部位的电磁螺旋循环中，大股大股的电流滋生出来，让陈冲的体内隐隐约约发出有如雷鸣般的闷响。
　　尤其在现在冥想的状态下，陈冲能够感觉到自己整个身体都在发出耀眼的灼灼白光，每一寸血肉似乎都蕴含了爆炸性的力量，体表之上更是光芒交错闪现，不似凡人。
　　全身可以感知到的每一个部位之中，无不是充满了一种澎湃爆裂的能量，明显是这么长时间以来电流推动都在潜移默化中，以一种更加缓和而又细腻的方式改变、增强着他的体质。
　　【终极无量气功】所模拟的【电流推动】不止是内功那么简单，它对修炼者的强化是全方位的，哪怕是没有修炼【金刚不坏神功】，陈冲体魄方面实际上也要比绝大多数的同阶超凡者强横的多。
　　一个多小时后。
　　哗哗哗……哗哗哗……
　　终极真气如同江河奔涌，陈冲的精神思维似乎达到了一个前所未有灵敏的地步，每一处筋骨、每一寸肌肉在这一刻都一览无余，只感觉自己的身躯每一处都好像饱胀起来，感觉自己好像要被体内雄浑浩荡的终极真气撑裂一样。
　　嗡！
　　就在陈冲毫无所觉之中，他全身上上下下嗡然震动了一下，如同江河奔腾般的真气无论是规模还是速度都陡然壮大一份，同时陈冲清楚的感觉到，一种从来没有过的、如同雨后甘霖一般的力量感清晰涌现，一股通明、通透、全身每一寸肌肤之下都有狂暴力量将要冲破体表的欲望和冲动陡然袭上心头！
　　“这……”
　　清楚的感觉到身体当中的变化，陈冲豁然睁眼，眼中尽是惊喜之色：
　　“十万伏特，达成了！”
　　噼里啪啦，一连串鞭炮似的骨骼炸响中，陈冲立刻震落两根导线，站起身来，狠狠捏捏拳头，仔仔细细的体会起身躯之中的变化来。
　　“真气再度壮大了几分，力量也强了一些，但似乎……并没有什么脱胎换骨或者是质的变化。”
　　暂停了修炼，陈冲双眼微闭，并没有感受到体内翻天覆地的变化，眉头微微皱起：
　　“不对……”
　　“丹田部位的循环核心更加复杂了。”
　　“而且，电流和真气正在一点点的主动融合！？”
　　陈冲睁开眼睛，回忆起【终极无量气功】中关于十万伏特这个门槛的关窍：
　　“是了，体系不同，【电流推动】的力量境界不像基因锁，不会一突破就有翻天覆地的变化。”
　　“十万伏特之后，如此强度的电流会逐渐反馈于真气，要等到和终极真气气电相合，蜕变成电磁真气以后，才算是彻底稳定在了这一步。”
　　陈冲立刻感觉到，虽然达成十万伏特以后暂时没有出现什么脱胎换骨的变化，但是体内的真气都好像受到丹田部位循环核心的影响，正在一点一点的蜕变成为一种更加高等的能量形态。
　　如果说之前的真气给人以气态或者液态的感觉，那么正在蜕变的真气似乎转变为了一股股高度凝聚的锁链电流，那是一种截然不同，蕴含无与伦比力量的能量。
　　陈冲按捺心中躁动的情绪，开始迅速运转【终极无量气功】，试探性的想要加速真气电磁化的这个过程。
　　而经过一个小时的尝试后，他豁然睁眼：
　　“一个小时的时间，连全身百分之一，不，甚至千分之五的真气都没有转化完。”
　　“也就是说哪怕不眠不休，所有时间都用来推进真气的转化，也需要200多个小时，也就是八九天的时间。”
　　“那么……”
　　陈冲立刻将目光放到了不远处桌子上的一个手提箱。
　　里面装着的自然就是秋梦月给他的纯灵药剂。
　　纯灵药剂的作用是沉淀凝练新人类的生命原力，他一开始就推测这种药剂可能会对真气电磁化起到作用，现在正是验证的时候。
　　当即，陈冲取过手提箱打开，从中先是取出了那一管已经被他喝了三分之一的药剂，然后直接拔开瓶塞，一饮而尽。
　　数分钟后，陈冲屏息静气，如同烈火熊熊焚烧般的药力升腾而起，而他几乎是立刻就感觉到这股药力散布全身的时刻，浑身真气电磁化的过程好像是陡然加入了某种催化剂一般，效率暴增！
　　陈冲顿时喜上眉梢：“果然有效！”
　　……
　　此时此刻，某间训练场中。
　　气劲爆裂、劲风扫荡的声音不绝于耳，齐岳和白鸦两人人影穿梭，在不大的空间中赤手空拳激烈对战着。
　　砰！
　　最后一下猛烈的碰撞，像是一颗手雷当空爆炸，风声骤然狂啸中两道人影一触即分，向后倒射。
　　咚咚咚！
　　齐岳连退了三大步，在地面上留下三个深深的脚印，然后霍然抬头，眼中意味不明的道：
　　“白鸦，看起来这段时日你的进步很明显，你现在应该已经达到中阶了吧？”
　　白鸦比起齐岳来要多退了两步，她同样抬起头来，嫣然笑道：
　　“马马虎虎，我昨天才在战部测试过，刚刚过了中阶的门槛。老齐，你可不要被我超过了。”
　　“怎么会，就算你超过我，我也只会为你感到高兴。”
　　齐岳勉强笑了一下，不知道想到了什么，轻叹道：
　　“不知道咱们什么时候能达到队长那样的程度？就算没有他那么变态，起码发挥些作用也好。”
　　白鸦顿时默然。
　　她自然明白齐岳所说的是什么。自从和陈冲组成小队以后，不管是哪一次任务，他们两人几乎都成为了可有可无的存在，似乎凭借陈冲一个人就能解决所有的问题，而且称得上是碾压！
　　他们两人不像飞鼠拥有什么特殊的能力，不管是一开始的化石翼龙还是卓绯红，甚至是孽灵这样恐怖的东西，他们基本上都没有发挥出什么作用。虽然不至于成为拖油瓶，但是对他们两人的心气还是有着不小的打击。
　　他们开始意识到，陈冲的天赋、实力已经远远的把他们甩在了身后，照这样下去，这种队伍情况必然无法长久的维持下去。
　　“老齐，不要多想。”
　　白鸦摇了摇头：
　　“人各有命，队长他拥有电流操纵这样的能力，日后有可能被送去北部战区进修，和我们恐怕不是一个世界的人。我们只需要拼命提升实力更好的活下去，不用杞人忧天。”
　　“也只能如此了。”
　　齐岳毕竟经历生死，很快就收敛了情绪：
　　“不过队长这几天神神秘秘的不见踪影，也不知道在干……”
　　铛铛铛。
　　齐岳的话音刚刚落下，白鸦还没有回答，训练室的门口就传来一阵清晰的敲门声。
　　齐岳眉头一皱，来到门口拉开大门，就看到一个身着战斗服，样貌却文质彬彬的男子微笑着开口道：
　　“齐岳，白鸦，你们好。”
　　看清楚了来人，不管是齐岳还是白鸦目光都微微一凝。
　　……
　　对外界发生的一切都毫无所觉，电力室中，经过一个小时的药力消化，陈冲从冥想的状态中回过神来。
　　而现在在他的感知中，一股股电流锁链一般的电磁真气从无到有的出现在了他的体内，像是一头蛰伏的蛟龙一般在真气江河中游窜，并且一点一点的将普通的终极真气吸纳转化，壮大着自身。
　　如果以灵能视觉进行透视的话，就是他全身通红炽烈的生命气息中，一抹湛蓝的颜色正在一点点坚定的壮大，仿佛星火燎原，迟早有一天将覆盖陈冲的全身。
　　“两支纯灵药剂，真气电磁化，达到百分之十七了……”
　　“也就是说剩下四支完整的纯灵药剂使用过后，起码能帮助我把真气电磁化的过程推进到百分之六十！”
　　“而且，我的力量……”
　　清楚的感觉到随着真气电磁化程度的提升，自己的力量好像出现了一些不知名的变化，陈冲心潮澎湃：
　　“不一样！哪怕真气电磁化的进度只有百分之十七，也和以前是完全不同的感觉！我现在到底到了什么程度？”
　　随着真气电磁化的推进，陈冲这才终于有了一种‘蜕变’、‘质变’的感觉。不过这种感觉说不清道不明，难以用言语表述。
　　最重要的，就是哪怕真气电磁化的进度只有百分之十七，陈冲也能清楚的感觉到那与电磁化之前截然不同的爆炸性力量。
　　虽然不曾实验，但是陈冲甚至有一种感觉，哪怕是尚未蜕变完成的十万伏特，加上已经达到了赤铜大成的横炼之身，就是二阶掌控者，他也能去掰一掰手腕！
　　哒哒哒……
　　就在陈冲因为实力的大幅度提升而心神激荡时，一阵脚步声迅速的接近了电力室，紧随而至的是齐岳喜悦的声音：
　　“队长，你在里面么？有好事上门了！！”


第214章 邀请与合作
　　好事上门？
　　电力室中，听到外面齐岳的呼喊，陈冲心中一动，打开了电力室的大门，然后就看到齐岳带着白鸦好像中了奖一样看着他。
　　在陈冲的示意下，齐岳白鸦连忙闪身了进来。
　　进入电力室，两人先是好奇打量了一番墙角的电机设备，然后将注意力转到陈冲的身上，目光不由得一变。
　　这是因为他们明显从陈冲的身上感觉到了一种变化，以前他们在靠近陈冲的时候都够清楚的感觉到一种灼热、压迫的感觉，说明对方的生命场强远远的强于自己。而现在在这么近的距离之下，陈冲的身上就好像笼罩上了一层迷雾，所有慑人的锋芒都尽数收敛了起来，让他们看不真切。
　　白鸦有些惊疑的道：“队长，你这是……”
　　陈冲微微一笑：“不要惊讶，这只是我从老师那里学会了一门小小的手段而已，你们刚才说的好事到底是什么？”
　　经过这么几天的修行，陈冲早已彻底掌握的刑战笔记中所记录的隐息法，并且卓有成效。他本身修炼的就不是原力体系，现在再加上隐息法的沉淀收敛，除非机器直接测试或者全力爆发，否则几乎无法判断他的具体生命层次和实力。
　　否则的话，他还未必就敢这么快的提升到十万伏特的力量境界。
　　听到陈冲的解释，羡慕之色一闪而逝，齐岳随即正色道：
　　“队长，你知道雷蛛卵和雷心核么？”
　　嗯？
　　陈冲迅速的在脑海中回忆了一下，超神水带来的超凡记忆力起到了作用，几秒间他就想起了什么，意动道：
　　“你们说的是荒野指南里的那两样稀有废土奇物？”
　　所谓的雷蛛卵和雷心核，都是一种叫做雷狱蓝蛛的异化种身体上的材料。
　　这种异化种数量稀少，极难寻觅。据说它们会在雷雨天气登上高处，接引雷电，吸收雷霆之力成长进化。而正是因为这种匪夷所思的生物特性所以它的身体内部有可能会凝聚出一种结晶状的奇物，被称作雷心核。
　　而雷蛛卵不用多说，自然就是雷狱蓝蛛所产下的卵。
　　按照荒野指南上的描述，这两种奇物都是绝对的珍稀，其中雷心核是制作某种大威力破坏性武器的主要反应物；而雷蛛卵功效更是惊人，如果有新人类服用一定数量的话，甚至可能让自身的原力诞生出雷电属性！
　　“不错。”
　　齐岳有些兴奋，压低嗓子道：
　　“这种雷狱蓝蛛和大熊猫一样稀有，简直就是行走的宝库，在避难区也是有价无市，随随便便就能换取大笔的贡献和各种修行物资，队长，你有没有兴趣？”
　　“哦？”
　　陈冲挑了挑眉毛：
　　“这么说你们已经知道哪里有雷狱蓝蛛了？”
　　说实话，雷狱蓝蛛能吸收大气雷霆之力，这一点生物特性让他十分的感兴趣，搞不好所谓的雷蛛之卵和雷心核对他也有用处。不过他奇怪的是这种异化种本来就不多见，这几年基本都被捕杀干净，现在已经近乎绝迹，齐岳等人为何突然跑来提起这一茬？
　　“队长，不是我们，有一队战部成员在荒野中发现了雷狱蓝蛛的踪迹，想要寻求你的帮助，所以才找上了我们。”
　　白鸦肃然道：
　　“雷狱蓝蛛属于极其特殊的群居性高级辐射种，性情凶猛，它同样有释放高压电流进行攻击的手段，所以极难对付。他们应该是发现以后不甘心上报避难区，想要获取最大的收益，又知道队长拥有操纵电流的能力，所以才找上了我们。”
　　雷狱蓝蛛的灾害评级同样是在中等，但是和化石翼龙一样都是十分棘手的异化种，所以普通的小队很难应对。但是如果把信息直接上报给战部的话，无疑是极其吃亏的。
　　齐岳跃跃欲试道：
　　“队长，他们现在就在等你的答复，要不要去见一见他们？”
　　在他看来，陈冲本身就具备非凡的电流操纵。免疫能力，而且一身实力恐怕都不下于极阶超凡者，如果有他出马，这些被发现的雷狱蓝蛛简直就是等着他们去开启的宝箱！
　　陈冲想了想，不置可否：“那就去见见吧。”
　　……
　　十几分钟后，经过齐岳的一番联络，陈冲来到战部大楼的地下训练室。
　　走入训练室，已经有两男一女正在等候。
　　为首的男子面容白净，胸配金色身份徽章，一头不长不短的头发梳的一丝不苟，看上去文质彬彬，不像是常年出生入死的战斗人员，倒像是一个文职人员。而他身后一男一女两名队员形容干练低调，没有什么出奇的地方。
　　来时的路上经过白鸦的介绍，陈冲已经知道为首男子叫做崔成浩，也是一个拿到了金章评定的高阶超凡者，在战部的名气不小，而他的队伍大致和卓绯红、银狼的队伍属于同一档次，几天前前往枯寂沼林搜寻黑蝠巨兽尸体的任务他们也曾参与。
　　陈冲高大、极具压迫性的体型一进来，顿时就吸引了对方三人所有的目光，崔成浩立刻上前露出十分客气的笑容：
　　“陈冲，幸会。这是我的队友尚云、杜高峰，早已经听说过你的大名，真是闻名不如见面。”
　　抬手不打笑脸人，陈冲呵呵一笑，看门见山道：“幸会幸会。齐岳他们已经和我说过，你们发现了雷狱蓝蛛？”
　　“不错，我们的确有所发现，这也是我来找阁下寻求合作的原因。”
　　崔成浩同样快人快语，隐带兴奋道：
　　“运气来了挡都挡不住，昨日我们在荒野中路遇一片还未探索过的废墟，我们三人分散探索之时，我找到了雷狱蓝蛛的踪迹。”
　　说着，崔成浩从要腰包中掏出一卷用橡胶皮包裹的事物，递到陈冲的面前。
　　陈冲接过来，展开一看，发现橡胶皮中包裹的是一团湛蓝色的丝状物，足有手指粗细。他敏锐发觉了这团丝状物的奇异，轻轻用手指一碰。
　　刺啦！
　　丝状物上似乎有大量的静电残留，顿时爆出点点静电火花。
　　陈冲抬起头：“这是……”
　　“这是雷狱蓝蛛的蛛丝！”
　　崔成浩微微一笑：
　　“这个东西足以证明，雷狱蓝蛛就栖息在那片废墟之中！”
　　陈冲目光一闪：“那你们知不知道那里面的雷狱蓝蛛有多少数量？”
　　崔成浩摇摇头：“不清楚。因为害怕打草惊蛇，所以发现蛛丝之后我就立刻召回队友，撤出了那里，毕竟这种东西十分警觉，极难对付，而且我们三人当时毫无准备。不过雷狱蓝蛛虽然是群居式物种，但是生殖能力却相对低下，栖息在那里的蓝蛛不会有多少。如果我们两队准备万全，应该是十拿九稳。”
　　说着，崔成浩语气顿了顿：
　　“当然，这里面可能仰仗你的能力不少。所以如果我们双方合作，在战利品的分配上，我们六，你们四，如何？”
　　四六分么？的确比较公道了。
　　听着崔成浩的话，齐岳和白鸦两人内心微微躁动起来。
　　雷蛛之卵和雷心核的价值根本不用说，完全不下于那些极其珍贵的特级灵性果实，只要把那些雷狱蓝蛛拿下，哪怕四成收获也完全可以比得上七八次外出荒野的任务受益！
　　哪怕陈冲吃肉，他们也可以喝上点汤了。
　　“你们虽然知道地点，但却没有具体的数量情报，危险性未知。”
　　就在齐岳和白鸦两人将期待的目光投射而来时，陈冲眼皮微微一抬：
　　“五五分，如果同意的话我们就可以合作。”
　　“五五分……”
　　崔成浩顿时沉吟下来。而他身后，那个叫做尚云的女性队员忍不住皱眉说道：
　　“五五分的要求是否有些高了？毕竟现在只有我们才知道雷狱蓝蛛的栖息点，而我们不一定非要和……”
　　“好，可以！”
　　崔成浩突然抬手打断队员的话：
　　“五五分的要求不算过分，以阁下现在的名气也当得起，那一成就当我们双方交个朋友，怎么样？”
　　听了崔成浩的话，尚云最终把肚子里的话吞进了肚子，什么话都没说。
　　“没问题。”陈冲满意的点点头：“你们打算什么时候出发？”
　　崔成浩想了想：
　　“现在天色已晚，而且我们双方还要针对性的做些战斗准备。明天吧，明天一早，我们就在战部门口汇合出发，如何？”
　　陈冲微微一笑：“合作愉快。”
　　……
　　第二天清晨，电力室中。
　　当天色天光大亮之后，在地上盘坐不动的陈冲缓缓睁开了双眼。
　　作为甩手掌柜，他将战斗筹备的任务交给齐岳白鸦两人以后，自己就来到电力室继续进行真气电磁化的推进。
　　经过一个晚上的时间，再度用掉了两管纯灵药剂，陈冲此时此刻体内的真气电磁化进度已经达到了30%――40%！
　　如果不是担心连续大量使用纯灵药剂会使药效大打折扣的话，剩余的两管纯灵药剂也会被他给用掉。不过的确如他所想，连续大量使用使得纯灵药剂的效果出现了部分的浪费，否则他现在的真气电磁化程度应该是稳步达到了40%以上。
　　此刻，如果以意念感知的话，可以清楚的感觉到他体内大股大股没有颜色的真气已经转变成为了湛蓝色的电磁真气，甚至从他的毛孔中头发出来，迸射出道道电弧，衬托的他整个人不似凡人。
　　力量，空前的力量感随着电磁真气的涌动，从陈冲体内涌现出来。
　　“又变强了……”
　　陈冲沉湎在这种力量每时每刻都在一点一点变强的感觉中，扫了一眼墙上挂着的钟表，轻叹道：
　　“时间到了。”
　　当即，陈冲活动筋骨，将纯灵药剂收进乾坤袋中，然后来到了战部大楼门口。
　　在那里，除了齐岳白鸦以外，崔成浩、尚云、杜高峰三人已经全副武装的等候。
　　“陈冲，你来了。”
　　看到陈冲出现，崔成浩的嘴角缓缓勾起：
　　“事不宜迟，我们准备出发吧！”


第215章 针尖对麦芒！
　　两个小时后。
　　距离银环避难区二百余公里外的一处戈壁荒原上，六道人影推着机车，缓缓前进。而他们的目标，则是前方一两公里之外一大片倒塌、风化的钢铁废墟。
　　正是陈冲、崔成浩所带领的两支队伍。
　　在经过近两个小时的行驶，一路清扫了阻拦的障碍和威胁，他们就已经抵达了这片疑似有雷狱蓝蛛藏匿的栖息点。
　　不过为了防止发动机的声音提前被雷狱蓝蛛所察觉，所以六人选择熄火推车步行，在不打草惊蛇的情况下进入工厂废墟探索。
　　“这里在灾变前，似乎是一处炼油厂？”
　　随着目标的越发接近，陈冲可以看到，眼前的废墟除了大片大片的残垣断壁以外，还有一座座扭曲破碎的巨大油罐、铁塔、管道四处散落，上面锈蚀的痕迹似乎在诉说着这里灾变以后历经的沧桑，显然是一座规模不小的炼油厂。
　　不过这里的痕迹不像是遭受战火的波及，看上去倒像是因为地震、飓风一类的灾害才使这里沦为废墟，他还能看见有几处厂房大致保持着完好。
　　“这座废墟在荒原之上，虽然公开地图上没有标注，但是未必没有人提前发现过。”
　　陈冲念头一闪而逝。
　　一行六人一路小心翼翼前进，终于来到了废墟外围同样倒塌的围墙，而看着巨大的油罐、运输管道一类的东西，齐岳和白鸦两人眼中有某种情绪暗涌。
　　石油工业无疑是人类工业文明的重要组成部分，在灾变前他们两人也不过是在学校里衣食无忧的学生，炼油厂这样的重要工业设施也不过是在记忆中的书本上见过而已。而这里的一切景象无不勾起了他们曾经的回忆。
　　一走入这片废墟，陈冲也眯起眼睛，真气电磁化带来的超凡感知捕捉着一些蛛丝马迹。
　　“好了，就从这里开始吧。”
　　在废墟边缘地带一间半塌的仓库墙角将载具存放好，崔成浩回过头来看着陈冲，沉声道：
　　“这片废墟不小，而且地形复杂，我们两队分头探索，不管哪一方发现了雷狱蓝蛛的踪迹，都要立即发出警示，等人汇合再一起动手！”
　　“等等。”
　　陈冲眉头一皱：
　　“你是在哪里发现的蛛丝？”
　　“上次我们也是从这个方向进来的。”
　　崔成浩指了指大约一百米外左侧一间半塌的厂房：
　　“蛛丝我是在那间厂房里发现的，前天我们在发现蛛丝以后就迅速撤离了这里，所以还要分散开深入寻找。三人一组，足以应对任何突发状况，并且最短时间互相支援，怎么样？”
　　崔成浩的建议合情合理，再加上十万伏特的力量境界作为底气，陈冲点点头，看向右侧：
　　“那好，那我们一左一右！”
　　说罢，陈冲一马当先，强壮的身躯却发挥出猎豹般的灵敏，向着右侧方向的废墟中摸去。而齐岳和白鸦向崔成浩等人点头示意过后紧随而去。
　　陈冲的实力他们心知肚明，再加上其克制雷狱蓝蛛的显性能力，跟在他的身后他们两人也没有什么好担心的。在他们看来，反倒是崔成浩这边需要小心自己。
　　原地，望着陈冲三人迅速离开，崔成浩的眼中闪过一丝意义不明的光彩，嘴里却道：
　　“我们也走吧。”
　　……
　　呜呜呜……
　　残垣断壁中，满地都是风化的砖石、废铁、以及生命力顽强的枯黄杂草，荒野上的微风穿行在残垣断壁间的缝隙，发出呜咽一般的风声。
　　和崔成浩的队伍分散之后，陈冲带领着齐岳和白鸦两人在右侧的废墟仔细搜寻，此刻已经向前推进了两百米。
　　一间大约占地上千平的破败厂房中，光线从房顶的大洞洒落下来，可以看到水泥地面被染成了深深的褐色，风化的碎石和形形色色的塑料、锈铁四下散落。
　　陈冲走入这间厂房，轻轻嗅了嗅，然后迅速的将厂房的各个角落巡视了一番。
　　“没有什么特殊的气味，也没有结网的痕迹，看来这里没有。”
　　“不过这地上……”
　　留意到地面颜色的异常，陈冲蹲下身来，坚若金刚的手掌随手一抓，扣下些干结的泥板，放在鼻尖一嗅：
　　“是原油？”
　　虽然经过十八年的风化和挥发，陈冲还是隐隐约约察觉出这里的水泥地面之所以是这幅颜色，似乎是因为被大量的原油浸染过。
　　目前为止，他没有发现任何雷狱蓝蛛的踪迹。
　　当即，陈冲走出工厂，恰在此时，在残垣断壁中搜寻痕迹的白鸦也从一座变形的油罐之后闪出了身来，向着陈冲这边赶来。
　　陈冲看向白鸦：“怎么样？”
　　白鸦摇摇头：“没有，不管是毛发、粪便、还是蛛丝之类的痕迹都没有。包括这些油罐里面也全都是空的。”
　　陈冲不由得皱了皱眉头。
　　按理来说，雷狱蓝蛛如果栖息在这里的话，那么这整片废墟都应该是它们的领地。但是他这么一番搜寻下来，却一直没有发现其他物种的踪迹，那么雷狱蓝蛛的食物从哪来？
　　白鸦显然也想到了这一点：“雷狱蓝蛛主要是依靠接引闪电进化蜕变，会不会是这片区域经常有雷雨天气，所以它们才迁徙到这里？”
　　这个解释勉勉强强，陈冲正要说话，就看到齐岳从不远处一座倾斜的铁塔顶端闪了出来，兴奋的冲他们扬了扬手。
　　陈冲心中一动，立刻带着白鸦赶过去。
　　来到这座斜靠在残垣断壁上的铁塔跟前，齐岳从数米高的铁塔顶端一跃而下，对着陈冲摊开手掌：“队长你看！”
　　陈冲立刻就看到齐岳带着橡胶手套的掌心中，一缕隐隐透着蓝色的丝状物，和崔成浩昨天向他们展示的蛛丝如出一辙。
　　白鸦像是想到了什么，激动道：“铁塔上有蛛丝……应该就是雷雨天雷狱蓝蛛爬上高处，接引闪电留下的。崔成浩的判断没错，这里的确是它们的栖息点！”
　　陈冲不置可否：“继续找！”
　　有了发现，印证这里的确有雷狱蓝蛛的存在后，齐岳和白鸦两人的干劲更足，在陈冲的带领下不断向着工厂废墟的深处一路推进，陆陆续续又发现了一些蛛丝甚至是毛发。
　　而在这个过程当中，崔成浩方面一直没有发出任何的警示，似乎同样没有找到雷狱蓝蛛的所在。
　　大约十几分钟后，一路搜寻各种踪迹，陈冲等人来到了这片废墟接近中心的位置，一座足有占地数千平方的巨大厂房屹立在他们前方不远处。
　　这座厂房已经倒塌了一小半，墙面上痕迹斑驳，裂纹遍布，不知道经历了多少风吹雨打。
　　隐藏在一座铁塔之后，齐岳仰头而亡，隐带兴奋道：“这应该就是这片废墟里最高最大的建筑了，雷狱蓝蛛会不会就藏身在这里面？”
　　陈冲目光闪闪，嘿然一笑：“进去看看不就知道了？”
　　不管是雷蛛之卵还是雷心核他都很感兴趣，雷狱蓝蛛虽然浑身是宝，但是它却只有中等灾害的评级，不提电流推动免疫电流的特性，以他现在十万伏特的力量境界，对付它们也是手到擒来。
　　而且艺高人胆大，他现在十分迫切的想要知道自己到底有多强！
　　说罢，陈冲就悄无声息的窜了出去，向着面前的厂房摸去。而齐岳和白鸦两人隐带兴奋的相视一眼，立刻紧随而上。
　　来到厂房的墙角下，陈冲并没有急着摸进去，而是瞬间攀上离地三四米的窗台，向厂房里望去。
　　虽然厂房里的光线有些昏暗，但是以陈冲非凡的目力立刻就看清楚其内部空间空旷而寂静，除了地面上扭曲变形的铁器设备，似乎并没有任何雷狱蓝蛛的踪影。
　　嗯？
　　有些出乎预料，陈冲深深的皱了皱眉头。
　　不光是没有雷狱蓝蛛的踪迹，他所观察的窗口相当于换气出口，也并没有闻到任何特殊的气味。
　　“你们，在找什么？”
　　就在这时，一道狂放、残忍、充满极度恶意的声音突然从他们的身后不远处响起。在地上的齐岳白鸦两人猛然一惊！
　　陈冲豁然循声望去，就看到距离他们大约二三十米外的一片锈铁废墟之中，一个身着黑袍，极其强壮、简直如同肉山般的巨汉走了出来，三角似的眼睛如同看待待宰的羔羊一般扫视着陈冲三人，而随着他的目光扫视，一股如同史前巨兽般的残暴气息扑面而来！
　　这巨汉体型比现在的陈冲还要更大一分，尤其是他头皮、脖颈上如同毒蛇般缠绕的黑色刺青，让他的面容显得格外狰狞和恐怖！
　　而在这个巨汉刚一出现的刹那，齐岳和白鸦两人就像是被凶兽盯上的绵羊，内心无法控制的疯狂战栗！同时看着这巨汉身着的漆黑教袍，还有胸口上那独有的标志，齐岳就好像是被人扼住了喉咙一般，从牙缝中蹦出几个字：
　　“全能神教……神使！”
　　作为曾经在避难区初创时期带起腥风血雨的邪教，齐岳白鸦两人对其并不陌生。仅仅从穿着和胸口标志上，他们一眼就认出此时此刻出现在他们面前的这名巨汉赫然是唯有二阶掌控者才有资格获封的“神使”！
　　超凡者和掌控者之间存在着巨大的鸿沟，两者生命本质也完全不在一个层次。而一个敌对势力的掌控者竟然出现在了他们的面前，一下就让他们坠入了万丈深渊！
　　“小朋友，你有点见识。你们可以叫我狂力。”
　　被称作神使的巨汉咧开大嘴，轻轻舔了舔嘴唇，目光却全放在了陈冲身上，像是在戏耍自己的猎物一样：
　　“我猜你在找的是这个？”
　　唰的一声，巨汉随手一甩，一大团湛蓝色的蛛丝随风舞动，然后飘落在地。
　　见到这一团蛛丝，终于完全明白了什么，齐岳和白鸦两人惨然色变。
　　砰。
　　不过与他们不同，窗台上，陈冲雄壮的身躯轰然落地，没有身旁战战兢兢的齐岳白鸦，他抬头盯着眼前这个不可一世的巨汉，眼睛越来越亮，嘴角也缓缓扯出一抹狰狞的笑容。
　　那种眼神惊喜而兴奋，就好像一名拳手看到了一个结实耐操的沙袋一样。


第216章 欺诈
　　天高地远、阴云满布，钢铁与水泥的废墟之中，陈冲盯着对面气焰凶恶的巨汉，眼中光芒闪动。
　　这巨汉给他带来了一种强烈的威胁感觉，以他现在的五感可以充分的体会到对方雄壮的身躯中似乎同样隐藏了岩浆涌动般的爆炸性力量，远远超出了他所见过的所有超凡者。
　　毫无疑问，对方是一名货真价实的二阶【超体系】掌控者！
　　齐岳一语道破了来人的身份，事到如今他清楚的明白，所谓的雷狱蓝蛛栖息点根本就是子虚乌有的东西，他们是被崔成浩一行人引来的猎物，而这名所谓的全能神教神使早已在这里埋伏，就等着他们上钩！
　　这也说明崔成浩这名获得了战部金章评价的超凡者，是一个彻头彻尾的反骨仔、全能神教卧底，一直潜伏在避难区之中！
　　而且陈冲此刻可以清楚的感觉到，这名巨汉从一出现开始就将所有的注意力都放在了他的身上，仿佛就是冲着他来的一般。
　　这是怎么回事？
　　陈冲心念急速转动：
　　全能神教为什么会冲着他来？是为了什么？是想要扼杀自己这样极具的潜力苗子，还是……？
　　“神使……”
　　此刻在陈冲身旁，面对对面完全不是一个层次的存在，齐岳明显方寸大乱，低吼道：
　　“你早就在这里等我们？崔成浩是你们的人？你们这样大费周章的布下陷阱到底有什么目的？”
　　齐岳惊惧的话语声在风中飘荡，狂力似乎很享受这种猎物在自己面前惊恐万状的感觉，他也没有急于动手，而是桀桀怪笑道：
　　“小朋友，这么显而易见的事情还要专门和我确认一下么？不过不要自作多情，你们两个只是附带的小甜点而已，这个体魄练得不错的小子叫陈冲吧？他才是真正主菜。”
　　说罢，他还用一种很欣赏的目光看着陈冲：
　　“啧啧，这样坚韧有力的肌肉……如果给你一点时间，你必然也能成为一个【超体系】的掌控者，再加上电流操纵这样卓越的天赋，真是让我都嫉妒了，可惜……”
　　“可惜什么？”
　　陈冲直勾勾的盯着巨汉，试探性的道：
　　“你们针对我设下陷阱，到底是有什么目的？”
　　“可惜的是你待错了地方。”
　　狂力目光闪动，嘿然笑道：
　　“加入我们吧！”
　　“小朋友，我们这次请你来，是因为你的天赋引起了我教的注意，教宗大人认为像你这样的苗子只有在我全能神教才能得到最好的培养。”
　　“实际上你加入银环避难区才不过一个多月的时间，也并不存在多深的联系，对么？这样的话，我全能神教就是你大展拳脚的地方，教宗大人专门派我来劝服你加入，可见他对你的重视。”
　　“能被教宗大人看上，应该是你无上的荣幸！”
　　不知道想到了什么，狂力三角似的眼睛深处，隐隐显露出怜悯、惋惜、幸灾乐祸等等情绪。
　　他自然不会告诉陈冲针对他的真正的目的，否则对方玉石俱焚之下会有着鸡飞蛋打的风险，而一个死人的尸体对教宗毫无用处，所以他狡诈的以言语欺骗，留以希望，就是避免这一点。
　　可惜的是，陈冲的性格本就狡诈多疑，再加上身上还怀揣着诸多的秘密，自然丝毫没有相信狂力的鬼话，他皮笑肉不笑的道：
　　“哦？可惜我在避难区里已经认下了老师，改换门庭就等于叛逃，贵教教宗的好意我心领了，加入就算了吧。”
　　狂力凶神恶煞的脸庞上丝毫没有意外，缓缓向着他们靠近，嘴上慢条斯理道：
　　“小朋友，你恐怕搞错了什么……你以为我是在和你商量？有的时候无知反而是一种幸运，你大概不知道自己在和什么人说话，我之所以和你说这么多是不想你受皮肉之苦，你难道想让我把你的四肢扭断以后再带回去么？”
　　狂力行走间，一股血淋漓的气息扑面而来，而齐岳和白鸦两人早已如坠冰窟一般，浑身肌肉僵硬的难以自控，全身都被冷汗打湿。
　　二阶掌控者的强横毋庸置疑，哪怕陈冲有着堪比极阶的实力也绝对不会是其的对手，这就代表着他们已然陷入绝境，回天无力！
　　“逃！”
　　就在这时，陈冲惊雷般的低喝在他们耳旁炸响：
　　“他的目标是我，能逃一个是一个！”
　　砰的一声！陈冲脚下重重一踏，强壮的身躯撞破空气，已经如同箭矢一般向着左侧的钢铁废墟横窜了出去，而看到陈冲逃窜，狂力完全没有理会还没有反应过来的齐岳和白鸦两人，狂然大笑道：
　　“哈哈哈哈哈……舍己为人？有点意思！”
　　轰隆！！
　　宛如陨石在地面重重砸击了一下，狂力脚下风化的水泥地面轰然爆裂，大量的土石猛烈激荡而起，而狂力整个人像是被喷气机推动的钢铁巨人一般，陡然掀起一大片呼号的狂风，在空气急促的爆鸣声中向着陈冲直追而去！
　　“队长！”
　　狂风扑面，眼见陈冲和狂力两人像是狂暴的巨兽，一追一逃的瞬间远去，齐岳和白鸦两人眼眶顿时通红。
　　毫无疑问，在他们两人看来，陈冲是知道自己是对方的主要目标，难以幸免，所以才想要将对方引走，创造让自己两人逃走的机会。
　　根本顾不上伤春悲秋，两人齐齐低吼一声，立刻向着他们来时停放载具的地方狂奔！
　　……
　　两分钟之前。
　　废墟的另一处，崔成浩带领尚云、杜高峰两人在倒塌、倾斜的巨大特塔下四下搜寻着。
　　一无所获之后，尚云、杜高峰迅速的回到了崔成浩的身边。
　　尚云眉头深深皱起：“这一侧的废墟我们已经探索过一大半了，怎么连雷狱蓝蛛的影子都没有见到？”
　　杜高峰也感到十分奇怪：“不正常，除了队长之前发现的蛛丝以外，我们这一路上再也没有找到什么蛛丝马迹，难道雷狱蓝蛛的族群已经离开了这里？”
　　这一侧的废墟他们已经深入了两三百米，然而这一路上不管是蛛丝还是毛发爪印，他们都没有任何发现。如果说雷狱蓝蛛真的曾把这里当做栖息点，那么这种情况无疑十分反常。
　　而前天来到这片废墟时，崔成浩在发现蛛丝之后就带着他们匆匆撤离，所以他们现在不由得怀疑自己等人有可能是搞了一个大乌龙。
　　崔成浩拍拍两人的肩膀，微笑道：“不要着急，这片废墟不小，我们还没有探索完全，也许雷狱蓝蛛就藏身在废墟深处呢？我们继续吧。”
　　尚云和杜高峰耸了耸肩，一直保持着高度警惕的状态可不是一件轻松的事。不过事已至此，他们怎么也要把这里彻底的搜寻一遍再说。
　　保持着警惕跟在崔成浩的身后向着前方废墟继续摸去，杜高峰一边四下扫视，一边低声道：“陈冲那边到现在也没什么反应，看起来应该和我们一样没有收获。”
　　尚云偏头隔着废墟遥遥望了一眼陈冲等人前往的方向，哼了一声：
　　“说起来，这个陈冲的能力真的能克制雷狱蓝蛛？这些畜生释放的可是特殊的生物电流，对神经的破坏力极强，他操纵电流的能力管不管用？”
　　杜高峰呵呵一笑：“你忘记了么？他可是之前杀死了一头孽灵的。这种东西我们见了都要避退三舍，哪怕是出生不久的孽灵。他有这样的本事，想来对付雷狱蓝蛛也不是什么难事。”
　　尚云似乎对陈冲之前的狮子大开口还有一些耿耿于怀：
　　“要是一会发现了雷狱蓝蛛，我倒要看看这个陈冲是不是真的能发挥什么大的作用，否则也太便宜了他们。”
　　行走在前面的崔成浩面无表情，目光却时不时的扫向远处。
　　也就是在这个时候。
　　轰隆……轰隆……
　　一连串建筑物破碎倒塌的闷响随风飘荡而来，尚云和杜高峰两人神情一凛，循声而望，立刻就看到在他们前方右侧大约不过一两百米的方位，大股大股的烟尘冲天而起，仿佛有巨兽在废墟中冲撞、肆虐！
　　“是陈冲他们！”
　　“难道他们发现了雷狱蓝蛛的踪迹？”
　　惊人的动静传来，尚云和杜高峰两人意识到了什么，不惊反喜，齐齐的窜上一座斜斜倒塌的铁塔来到高处，向动静传来的方向张望。
　　只可惜废墟之中地形复杂，厂房、油罐、铁塔等等阻碍了他们的视线，除了沉闷的轰鸣声和大股大股的烟尘以外，他们什么都看不清楚。
　　“队长你也来看！”
　　站在杜高峰的身旁，尚云目光灼灼的盯着远处，头也不回的道：
　　“我们要不要现在过去？”
　　崔成浩不紧不慢的登上铁塔，来到尚云和杜高峰的身后，文质彬彬的脸上，目光变得格外幽深：
　　“看这个样子，陈冲他们的确是有所发现，那么我们……”
　　砰！砰！
　　下一瞬，崔成浩掌心似乎携带着某种事物，以雷霆万钧之势狠狠印在了毫无防备的尚云、杜高峰两人的后心！庞然大力所带来的巨大惯性直接就让两人在骨肉爆裂声和惨叫声中像是炮弹一般重重砸落在地，在地面上爆出了两个深坑！
　　“啊！”
　　“队长！你！”
　　两个深坑之中，烟尘滚滚，尚云和杜高峰背后鲜血淋漓，艰难的挣扎扭动，似乎想要站起来，口中却发出不可置信的狂吼：
　　“为什么！”
　　“你在干什么！”
　　“你疯了吗！”
　　震惊、难以置信、暴怒！
　　他们完全没有想到，朝夕相处，起码有过三年出生入死情谊的队长崔成浩会对他们动手，而且如此的没有预兆！这种莫名其妙、匪夷所思的情况让他们快疯了！
　　崔成浩本来就是达到高阶超凡的资深战部成员，实力强大，毫无防备之下他们此刻已经受了极其严重的伤势。而且他们还能感觉到崔成浩那一掌似乎往他们的身躯之中注入了什么东西一样，一种极端麻痹、沉重的感觉迅速的经由五脏六腑扩散了他们的全身，让他们此刻想要站起来都十分艰难！
　　“是啊，我的确是疯了……”
　　铁塔之上，崔成浩居高临下，脸上挂着一抹扭曲而神经质的微笑，望着尚云、杜高峰两人的眼神却显现出痛惜、不忍、冰冷、无情等极端矛盾的色彩：
　　“我信赖的，信赖我的队友们，是我崔成浩对不起你们。”
　　“不过带着面具生活了这么多年，我其实也已经受够了，展露真实一面的感觉真好。”
　　口鼻中，大量的鲜血不断涌出，只觉得自己的身躯越来越沉重，尚云和杜高峰两人脸色苍白的好像死人，额头上青筋暴跳，惊骇欲绝的道：
　　“你，你，难道是……”
　　“你们想说我是人魔？放心吧，我不是。”
　　似乎明白了两个昔日队友想要说什么，崔成浩哑然失笑，随即低低笑道：
　　“我已经把大剂量的神经僵化剂打入了你们的体内，就是十头大象也休想动弹分毫。”
　　“放心吧，你们毕竟是我出生入死多年的队友，等回到教中，我会向神使大人申请留你们一命，并且在聆听教义后依旧可以和我并肩作战。”
　　神使，教义，全能神教！
　　这一刻，终于明白了崔成浩的真正身份，尚云和杜高峰如坠冰窟。


第217章 追够了没有？
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　如同两头狂暴巨兽在践踏着大地，废墟之中，陈冲铁塔般的身躯无视阻碍的狠狠撞破拦路的残垣断壁，带着身后穷追不舍的狂力在这片废墟中兜着圈子。
　　狂力体型虽然庞大，但是速度却极其迅猛惊人，也就是达到了十万伏特力量境界的陈冲，换做其他任何的超凡者，恐怕都没本事连续闪避对方迅若闪电的猛恶追杀。
　　呼！
　　一座重达数吨的小半截铁塔带着沉闷的气流呼啸轰砸而来，陈冲身躯猛然变向，避开了这泰山压顶一般的恐怖打击。
　　轰！
　　沉重的铁塔轰砸大地，引发地皮疯狂的颤动，还有巨量的烟尘滚滚激荡，陈冲闷头狂奔中，狂力残忍、不可一世的大笑声震荡着烟尘和空气：
　　“小老鼠，速度倒是够快，我都有点追不上你，你到底想往哪里逃？”
　　狂力表现出来的声势堪称狂暴可怖，无论是风化的残垣断壁，还是生锈的铁塔油罐，在他的面前都和豆腐、玩具没有区别，轻松就被他的身躯撞碎、撞开。也不知道他的身躯中到底蕴含了多么庞大的力量，他的每一步踏在地面上，都会留下一大片大地震动的轰鸣。
　　这一切，都充分表明着这个狂力的确是陈冲目前所遭遇到的最强之敌！
　　“这种力量程度，没有超出我的预计。”
　　因为极致的速度，狂风在耳畔嘶吼咆哮，如此时刻陈冲却面无表情，默默估算着什么。
　　他之前主动引开狂力自然不是什么舍己为人，更不是怕了狂力。而是这一次全能神教莫名其妙针对他的行动他一无所知，完全不知道对方到底埋伏了多少人，有什么布置，又是不是只有狂力这么一个掌控者级别的新人类在。
　　而另一方面，他的秘密和底牌众多，除了死人以外，他也不想让其他的人看到，所以才主动的把狂力引走。
　　不过到了现在，追逃之中一直没有其他的人出现，似乎全能神教只派出了狂力这么一个二阶掌控者。
　　当然，全能神教的安排并没有任何的问题，二阶掌控者，对于超凡者绝对是碾压性的存在，拿下一个高阶超凡者已经是杀鸡用牛刀，绰绰有余了。
　　狂风扑面，似乎同样是打着消耗陈冲体力。万无一失的主意，狂力如同巨兽奔腾，刺青遍布的凶恶大脸上尽是轻松和戏谑的神色：
　　“小子，你很灵活嘛。你是在和我玩老鹰捉小鸡么？还是想和我比一比谁的体力更强悍？你为什么不老老实实的跟着我回教中去面见教宗大人呢？”
　　陈冲展现出来的惊人速度和敏捷的确让狂力吃惊不小，但也仅限于此。作为二阶【超体系】掌控者，他的体力不知道要比普通的超凡者充沛多少倍，在他看来陈冲不过是在垂死挣扎罢了。
　　“我很欣赏你，知道么？舍己为人在这个世道中是无比高尚。难得的品质，比处女还要稀有一千倍！当然，它也很愚蠢！”
　　“你以为，你这样就能救得了你那两个弱鸡队友么？”
　　“告诉你，这一次我还带来了四个黑衣教徒！他们个个都是超凡等阶中的好手，你那两个队友在这里插翅难飞！”
　　“所以，我才说你愚蠢！”
　　狂力宛如戏耍猎物般肆意张狂的话急剧震荡大气，打击心灵，而这个时候，闷头狂奔的陈冲却陡然一个急停，停下了脚步。
　　嗯？
　　对方的体力没有消耗太多，担心逼迫太甚鸡飞蛋打，狂力同样停下脚步，隔着十余米的距离桀桀笑道：
　　“小朋友，你想通了么？”
　　陈冲缓缓转过身来，眼神说不出残忍凶恶：“原来，神使只有你一个啊……”
　　嗤啦！
　　在他转身、开口的过程中，赤铜色的光辉开始在他所有裸露的皮肤表面荡漾，伴随着他上半身作战服的爆裂，他的体型急速拔高，一块一块如同赤铜浇筑般的肌肉膨胀鼓动，弹抖空气，同时一条条蟒蛇般的青筋在金属质感的皮肤下来回游动，一股极其狂放、凶暴的气息从陈冲身上滚滚滚散发出来……
　　在狂力的眼中，眨眼之间，陈冲就成为了一个身高两米有余，气息、模样比起自己还凶暴、还狰狞的赤铜色恶魔！
　　这个家伙！？
　　瞬间，狂力戏耍猎物般的表情顿时凝固了。
　　因为在这一瞬间他同样感觉到了这个一开始还没有被他放在眼中的陈冲，此刻就好像一座喷发的火山，难以度测的狂暴力量挣脱了身躯的束缚，正在喷发出来！而这种力量给他的感觉绝不下于他！
　　这是怎么回事？这个小子明明只是一阶基因锁的程度！？
　　而面对惊疑不定的狂力，陈冲脸上的笑容格外狰狞：
　　“狗东西，刚才你追够了没有？”
　　轰隆一声！地动山摇！
　　根本没有丝毫多余的废话，在瞬息间，陈冲的脚下狠狠一踩，一脚之下，以发力点为中心，直径十余米范围的地面毫无阻碍的塌陷，大片大片的泥土、石板像是波浪一样翻腾，向着四面八方涌动！就好像有数不清的地龙齐齐翻身，要将大地给掀起来一样！
　　而陈冲周身气流立刻就发出不堪承受的震天咆哮，罡气剧烈震爆，他整个人在滚滚的气流爆炸、推动下，转眼跨过十余米的距离，举手就向狂力的门面一拳捶下！
　　轰――！
　　沉闷的罡气雷音鸣动。陈冲这一暴扑，凶猛的拳压卷动周围的沙土烟尘，形成一条晦暗翻涌的尘土之龙，以排山倒海般的霸烈之势降临！
　　电流推动：十万伏特！
　　我草！
　　天塌地陷一般的恐怖拳风将自己尽数笼罩，狂力头皮一炸，所有的戏谑、不可一世都荡然无存了。
　　前所未有的警钟在心中剧烈敲响，他有一种荒谬的感觉，这一拳要是接不好，自己有可能会被直接打死！
　　根本顾不上去考虑陈冲一个高阶超凡者为什么突然展现出如此可怖的威势，狂力喉咙中猛然爆发一声咆哮，然后周身肌肉鼓动，顷刻间妖魔似的身形再度拔高。
　　在这一刻，他两条手臂上肌肉纠结膨胀震动，像一条条活了过来的盘踞、缠绕的蟒蛇，宽松的教袍都撑起欲裂，不断地起伏。
　　他所修炼的，本身就是专注于体魄强化的【超体系】进化方向，在突破二级基因锁后，这个方向的新人类筋骨肌肉，甚至是内脏的强度都得到飞跃式的提升，再加上淬体原力技的淬炼护持，他身躯内外的强度更是会达到一个不可思议的地步，甚至可以正面硬抗火箭弹、迫击炮这样的重火力。
　　吼！
　　狂力凶性大发，粗壮到极点的双臂交叉，身形同样前冲，在一连串的气爆声中狠狠的撞向陈冲轰击而至的拳头！


第218章 弱！弱！弱！
　　当两尊体型壮硕非人的身影在这残破废墟中碰撞到一起时，时间好像停顿了那么一瞬。
　　轰隆――！
　　陈冲赤铜色的钢铁之拳和狂力蟒蛇般粗壮手臂交接间，像是发生了惊天动地的大爆炸，以两人为中心，方圆二十余米的大地猛然一沉，数不清的碎石尘土混合着散落的铁器震荡而起，直冲高空，再被纵横扫荡的罡风裹挟着吹拂向四面八方！
　　咕！
　　一个直径二十余米的巨坑在大地显现，而作为对拼另一方的狂力眼睛猛然一凸，脑门一阵震荡，如同被无数头巨兽踩踏而过的晕眩感，口中一股浓烈的血腥味将要喷吐出来！
　　他周身骨骼噼里啪啦的一连串的爆响，两只胳膊上传来阵阵剧痛，骨节发出不堪重负的响动。排山倒海一样纯粹的力量，顺着狂力的骨骼肌肉层层震荡，在全身骨节一连串急促爆响中，地面上立刻以他的脚下为中心崩裂出一道又一道粗大、密集的裂纹，还在不断地扩散！
　　“这种力量，怎么会有这种力量！！！”
　　电光火石之间，窥见了陈冲近在咫尺的狞笑面容，狂力粗犷的脸庞此刻变成了酱紫之色，心中发出震天的咆哮。
　　陈冲这么一拳刚一劈落，狂力就明白自己刚才的感觉并不荒谬。
　　这样巨大、磅礴的力量，照面之下就让自己的血气狂震，钢铁一般坚韧的筋骨、内脏受到损伤，难以承受，如果他所走的不是【超体系】的进化方向，陈冲这一拳说不定会把他直接打爆！
　　和原以为手到擒来的猎物以硬碰硬之下，自己最擅长的地方反而落了下风，这让一向喜欢以力压人，残暴撕碎敌人的狂力难以置信。
　　原本以为钓到一头大鱼，却没想到这头大鱼根本就是一头虎鲸！先前在他的灵觉感知中，陈冲的生命场虽然不弱，但也绝没有像现在这样惊人，而在对方施展那种体型变化的法门后，就像是火山喷发，凶暴而沸腾的气焰几乎把空气都充斥塞满了。
　　而且对方的身躯根本就像是金属打造的一般，不但坚硬的不像话，同时还有一股极端的刺痛感和麻痹感顺着对方的拳头袭遍了全身，让他就好像被高压电打了一样，甚至原力都运转迟滞，难以忍受。
　　轰！
　　根本没有给狂力多想的机会，空气再度爆炸，陈冲得势不饶人，在狂笑中一膝屈起，顺势直直撞击狂力胸口！
　　狂力在强烈的危机当中警钟大作，他强忍身躯的刺痛和麻痹，脚跟微微一抬，架住陈冲攻击的双臂肌肉猛烈弹抖，脚下如同踩着光滑的冰面一般，斜斜地向后滑了出去，刚好避开了陈冲带着强烈风声从下而上直击而来的一记膝撞。
　　陈冲这一记凶猛的膝撞带起的强烈气流，冲击在狂力的身上，让他的身形似乎再次不着痕迹的向后飘了一段。
　　看到狂力巨大的身躯却违反常理的灵敏，陈冲巴掌张开，手臂上一根根爆起的青筋如同蛇一般弹动不休，像是老鹰捉小鸡一样闪电般抓向狂力的脑袋！
　　下一刻，因为身躯受到高压电流的麻痹和刺激，狂力动作迟滞，硕大的头颅偏转，勉强避开了被陈冲一巴掌拍裂脑袋的下场，然而电光火石之间陈冲却正好抓在了狂力脑后的辫子上，顺势一扯：
　　嗤啦！
　　这根辫子连带着一块鲜血淋漓的头皮，直接被陈冲以蛮力狠狠扯了下来！
　　“弱！弱！弱！”
　　这一刻陈冲满脸狞笑，手中犹自抓着狂力辫子和头皮，如同赤铜色的恶魔，凶狠、残忍、暴虐的一塌糊涂！
　　“你个杂种！！”
　　措手不及落入下风，被揭下一大块头皮的神使狂力血流满面，狰狞的好似妖魔，内心被前所未有的耻辱所充斥了。
　　他身为全能神教的神使，万千教徒敬畏，从来都是敌人看到他就战战兢兢，什么时候吃过这种恶亏，不但在近身搏杀中落入下风，甚至连辫子、头皮都被人扯了下来？
　　奇耻大辱！
　　剧痛还未消散，一声极端暴怒的巨吼中，趁着陈冲招式用尽的空当，他五指屈起，原力鼓荡，十指猛然喷射出三寸长的血红色利芒，尖锐的红芒急促震荡着，悍然反击！
　　刺啦――！
　　空气被直接撕碎，然而狂力十指的血芒狠狠地划过陈冲的臂弯，划向心脏，一阵利刃刮在钢铁上才能发出的、令人牙酸的刺耳噪音声中，只有点点火花混合鲜血在指尖飞溅而出。
　　狂力预想中陈冲血肉飞溅，心脏都被自己直接掏出的景象并没有发生，他就像是一把抓在了一尊千锤百炼的钢铁之躯上，开山裂石的血爪在陈冲的身上仅仅入肉三分就再难寸进。
　　“什么东西！”
　　预计中的事情没有发生，狂力心中的震惊已经盖过了手指上传来的艰难滞涩感觉，万万没有想到会是这种结果。而还不等他再度用力，罡风剧烈的爆破咆哮中，陈冲右臂一横，铁肘以雷霆万钧之势直接向着他的咽喉捣来！
　　感到实质性的劲风盖压而来，狂力来不及细想，全身如同瞬间被人抽掉了支撑的骨头一般，整个人立刻软了下去，借着手上反震的力量，矮身就向陈冲右侧空当滑了出去。
　　以这么巨大的身躯，却做出这种鬼魅一般违反常理的动作，的确不可思议，在视觉上也矛盾到了极点。
　　“废物，你躲什么！”
　　陈冲冷酷的眼神没有丝毫波动，脚下一转，地面顿时不堪重负的再度破裂、下沉当中，右手五指一捏！森然的电光迸发，筋骨肌肉弹抖、震动，气流滚滚爆炸中猛地向身后锤去！
　　气动炮拳第二式：雷炮电光！
　　隆隆隆――！
　　刚刚一闪而出，还没有彻底拉开和陈冲之间的距离，这道巨大的响声就仿佛直接灌入了狂力的心灵当中，似乎有无数个大鼓猛然在身后敲响，让他悚然一惊。
　　他后背汗毛全部炸起，在他的感觉中，如同有一头远古凶兽从自己身后扑杀而来，而擂鼓似的闷响就是这头巨兽的心脏在用力地跳动。
　　陈冲捶向身后，直追狂力的钢铁之拳瞬间击破空气，发出一声急促的爆响，然后无声无息。这是因为这一式反身锤击的力量、速度太过凶猛，方圆一米之内的空间被他狂暴而纯粹的力量打爆，近乎真空！


第219章 请神大法！
　　呼。
　　这一锤无声无息，看起来也没有什么惊天动地的声势，但是狂力却立刻就感觉到了令人窒息的阴影，犹如死神在无声的狞笑！
　　谁他妈说这个小子不过是超凡高阶！
　　我干你娘啊！
　　以狂力【超体系】的进化方向所带来的力量、体魄，其他同阶的掌控者只要被他近身，绝对是一场灾难。而在与陈冲短暂的几下交手中，他却发现对方比他的力量更狂猛，身体更坚固，手段更诡异，性情更残暴！他一向所擅长的硬碰硬、暴力碾过的手段变得毫无作用！
　　这让他心中憋屈的快要疯了。
　　这一瞬，不能躲闪，也来不及躲闪。狂力憋屈至极的内心咆哮一声，本就不堪重负的筋骨肌肉劈啪作响，上半身拧地如同麻花一般，回首就是两计重炮般的拳击，凶猛地轰向自己感觉最危险的地方！
　　在这陈冲一个撇身锤轰击身后，狂力一个转身双拳迎上，短短地一来一去所耗费的时间电光火石，快到了极点，连眨眼的功夫都不到就彗星撞地球一般冲撞在了一起！
　　砰的一声巨响！震耳欲聋，回荡不休！
　　两人双手交击处，瞬间爆出强大的气浪，四面八方的膨胀、鼓荡、冲击！轰得地皮都承受不住，在激荡而起之后狠狠的吹飞！
　　凶猛的气劲横扫，方圆十几米里面，看不到一丝一毫的烟尘，统统都被劲风扫荡吹拂了出去，甚至一个普通人站得近了，都会被这样的狂猛余波震成内伤。
　　而在战鼓擂动似的声响中，狂力两支粗壮如老树盘根般的手臂发出清晰的骨裂声，整个人像是被火车迎面撞中一般轰然狂退！
　　他痛吼狂退的每一步，身上都有骨骼爆裂的声响，还有强韧的肌肉纤维根根崩断的声音，口鼻之中也有鲜血控制不住的喷溅而出，脚下一片狼藉的地面更是接连爆出一个个的大坑，却依旧止不住他的倒退之势。
　　而另一方面，陈冲凶狞的脸庞上也同样闪过一丝不正常的红晕，赤铜浇筑般的身躯连退几大步，体表赤铜色的肌肤剧烈弹抖，似乎在化解着凶猛的反作用力冲击。
　　毫无疑问，即使是真气电磁化的过程还没有彻底完成，陈冲在和狂力这个二阶掌控者的狂暴交锋下也占据了绝对的上风！
　　而这实际上也是理所应当的事情。【终极无量气功】+【金刚不坏神功】+【气动炮拳】，不管哪一门都是这个世界绝无仅有的法门技巧，新人类创立不过十八年的修行体系如何能与其比拟？
　　“废物点心，这就不行了么？”
　　所以，陈冲浑身震荡的气血比起狂力恢复的速度快了起码两三倍，当对面狂力脸色狰狞的堪堪止住身形时，陈冲就已经硬生生顶住了身躯承受的反作用力，再度狞笑着提起拳头向着狂力大步踏进！
　　“杂碎……你以为你就胜券在握了么？”
　　然而就在这时，二三十余米外，被陈冲连环攻势像是沙包一样狼狈不堪的狂力半跪于地，陡然抬头，眼中恶毒而耻辱的火焰猛烈燃烧：
　　“神威庇佑，加诸我身！”
　　这低吼声仿佛妖魔的咆哮，而伴随着狂力的因剧痛和耻辱暴怒近乎失去理智的情况下，他脖子上、头皮上的黑色的刺青陡然如同毒蛇一般扭动起来，同时他的瞳孔也陡然收缩成了一个凝聚深深恶意的黑点……
　　在狂力低吼出声后，他就好像是从头到尾换了一个人，豁然站立而起，缩成黑点的三角眼中尽是冷漠和无情，一股高高在上俯视蝼蚁众生的森然气焰代替了狂力原本的狂莽气质，散发而出。
　　全能神教的至高教义：请神大法！
　　全能神教虽然是一个以宗教形式统治幸存者、蛊惑人心的邪教，但是他们的教宗却是一个难以想象的天才人物，而所谓的请神大法，就是出自于他的手笔。
　　这种法门类似于一种特殊的原力技，发动之后能够大幅度的爆发出使用者的潜力，以此提升人体的力量、速度和反应，并且能够最大程度的削弱使用者的痛觉，使其变得悍不畏死，就算是断手断脚这样的伤势都不会影响使用者的战斗力。
　　就像是服用了超强的兴奋剂，哪怕是请神大法的初级阶段，都能让修炼者提升三成以上的实力，并且无视疼痛，悍不畏死，可见请神大法之奇异！
　　嗯？
　　与此同时，明显察觉到狂力的状态似乎有些诡异，甚至有点像当初银狼等人被附身的情形，陈冲顿时停下了脚步，眯起眼睛。
　　说实话，他基本已经拿出了所有的实力，和狂力的战斗中他的确是占据了上风，但却并没有达到碾压的程度。而狂力此刻的一番变化，的的确确是给他带来了更强烈的威胁。
　　“我，很生气……”
　　狂力收缩成黑点的眼眸像是注视着空气，漠然的盯着陈冲，发出嘶哑的声音：
　　“不管你什么来头……我都要你生不如死，后悔出生啊！我要把你……”
　　“废话多！”
　　轰隆！
　　下一刻风雷乍起，回答狂力的，赫然是陈冲兴奋的狂笑和一双赤红色的钢铁之拳！
　　……
　　与此同时。
　　陈冲等人来时的废墟入口地带，熊熊火光燃烧，他们先前藏匿好的载具在火光中同体焦黑，支离破碎。
　　而在载具不远处，四名身着黑色奇异战斗服的人影沉默无声，成包围之势将齐岳和白鸦围在了中心，都以一种戏谑、看待案板上鱼肉的眼神盯着两人。
　　包围圈中心，此时此刻的齐岳和白鸦两人背心抵靠，急促喘息着。他们像是被炸弹炸过一样浑身焦黑之色，四肢和躯干上伤口纵横，像是经历过异常艰苦卓绝的战斗，看上去惨烈无比。
　　胸膛急促起伏中，他们望着紧紧合围的四名黑衣人，眼神绝望。
　　在陈冲将狂力引走之后，他们以最快的速度赶了回来，想要登上载具逃离这片险恶之地，然而停放载具的地方却早已有人埋设好了小当量的炸药，直接在眼前将他们的载具引爆，近距离之下甚至险些让他们重创！
　　而载具被引爆的同一时间，这四名全部都是超凡者级别的黑衣人就同时现身，像是瓮中捉鳖一样将他们围在了这里。
　　这一下，他们是彻彻底底的上天无路，入地无门！


第220章 骇然色变
　　轰！轰！轰！
　　自然无人理会齐岳和白鸦两人的境况遭遇，废墟之中，像是有一颗颗的炮弹接连爆炸，地面破碎，废墟倒塌，大地震动不绝，两道强壮的不像话的身影如同两头史前巨兽，以最纯粹、最野蛮的暴力疯狂冲撞着。
　　陈冲此刻火力全开，拳脚之间大量的电光迸发，疯狂捶打、轰击着狂力。
　　动作就，陈冲整个人看上去如同一尊雷霆战神，每一拳每一脚都携带着数万斤庞然巨力，也引发周身气流不断的爆炸纵横，他所过之处，破败的厂房也好，倒塌的铁塔也好，统统都支离破碎，一个人所造成的破坏简直比重型拆迁器械还要恐怖。
　　而另一方面，在狂力施展了请神大法之后，他展现出来了与先前截然不同的表现，不仅仅是力量、速度、反应大幅度增长，在和陈冲蕴含着无匹巨力和高压电流的铁拳对轰中，他就好像是一个不知疼痛的钢铁之人，完全无视了身上的伤势和电流麻痹效果，以同样疯狂至极的气势和陈冲拳脚对轰，甚至一点一点的开始扳回了局势！
　　轰轰轰轰轰轰！
　　两个巨汉践踏大地之间，地面震动不绝，陈冲、狂力两个人眼神如出一辙的凶残暴虐，似乎忘记了自己的身份、忘记了时间，身躯和拳脚就是他们最为原始的武器，携带着火山喷发般的巨力向着对方倾泻着。
　　而在这个过程中，除了空气爆炸、地面巨震以外，沉闷的骨肉爆裂声也在不断的响起。不管是陈冲还是狂力，上半身的衣衫早已经在威猛无铸的对轰中尽数爆碎，显露出大块大块鼓动的肌肉。
　　两个人口鼻中不断的有血液震荡、彪飞出来，身躯上到处都印着一块块深深的拳印和毛细血管爆裂的淤青，不仅仅是外在，就是他们千锤百炼的骨骼、内脏，在如此惊心动魄的狂暴对轰下都已经逐渐开裂，千疮百孔！
　　而随着如此杀敌一千自损八百的战斗方式，陈冲的体力、力量都不受控制的开始滑落，而因为请神大法的原因，对面的狂力虽然内外伤势比起陈冲还要严重，但是状态却没有滑落多少，更是完完全全的占据了上风，暴烈的拳风纵横间竟然开始将陈冲轰击得步步后退！
　　明显察觉到双方以伤换伤式的打法中，陈冲的状态越发低落，狂力兴奋的狂叫一声：“杂碎！给老子败啊！”
　　咚！
　　如同战鼓擂动的巨大声响一爆，趁着陈冲后退之时，狂力双拳并举，全身原力鼓荡回旋，暴冲而出！这一下轰击凶猛无比，他手臂筋肉弹抖震荡，爆出一连串的轰隆隆的闷雷罡音，而且快如闪电，奔向陈冲的胸膛。
　　原力技：穿心炮锤！
　　噼啪！
　　大步倒退，陈冲的眼神冷静却而疯狂，他整条右臂之上急促的电光一爆，真气像是燃烧的机油般暴动，在千钧一发之间掀起暴烈的罡风，悍然迎击而上。
　　轰隆！
　　又是一声天惊地动般的巨响，恐怖的力量逸散出来，令两人脚下本就一片狼藉的地面再度塌陷，而在气流的爆炸和狂啸声中，陈冲和狂力两人也难以维持住身形，不由自主的在清晰地骨裂声中倒飞了出去。
　　两个巨汉沉重的身躯狠狠砸地，溅起大片大片的烟尘。而不过眨眼间的功夫，狂力就浑身溢血，豁然从废墟中站立而起：
　　“哈哈哈哈哈，痛快，痛快！”
　　扳回了局势，狂力嘴角溢血，死死盯着陈冲落地的地方缓步前进，眼神却燃烧着兴奋和残忍的火焰：
　　“能把我逼到这个份上，你了不起！只可惜你的底蕴差了点，赢不了我！”
　　说实话，在接到教宗的委派之前，狂力完全没有想到他要面对的会是这么一个棘手的人物。钓鱼钓出了一头虎鲸，对方的力量、体魄可以说正好是压了自己半筹，如果不是他动用【请神大法】这样的底牌，今天搞不好真的要阴沟里翻船。
　　不过【请神大法】这样短时间内爆发潜力、催眠自己削弱痛觉的法门他也无法维持太长时间，而且在施展过后还要经历一段时间的调养恢复，否则有可能会损伤根本。
　　但是他相信，只要能把这个陈冲拿下，到时候教宗会补偿他的一切损失，甚至如此大功之下还有可能帮助他更进一步。
　　哗啦一声，陈冲也双手撑地，从废墟之中站立而起。
　　天光之下，他全身上下一股浓烈的血腥味道散发出来，而他的右臂更是软软的垂落，剧痛无比。这是因为单拳和狂力双拳对轰下，他的拳骨、筋腱破裂的更加严重，十分影响了他的战斗力。
　　一瞬间就察觉到陈冲的右拳似乎受创不小，狂力眼中闪过一丝狰狞和暗喜，他缓步前进，空洞漠然的瞳孔直视着陈冲：
　　“还要垂死挣扎么？你懂不懂活着才能拥有未来？”
　　“陈冲！你已经完了！”
　　“你现在的伤势严重，而且会越来越虚弱！但是我狂力！在全能神的庇佑下却能无视痛苦，保持自己的巅峰状态！”
　　“你拿什么和老子斗！”
　　狂力保持着绝对的警惕，直勾勾的盯着陈冲，嘴上却慢条斯理的开口，打击着对方的心灵。
　　他自然不会将自己的真实情况说出来。平心而论，如果不是请神大法，最后输的很有可能是他。而现在对他来说，要杀死陈冲容易，想要彻底制服对方将其活着带回去，无疑难度更高许多。所以他就要多费一番手脚，才能避免鸡飞蛋打。
　　而在这个时候，陈冲似乎往自己的口中送入了什么，在咽下的同时，也缓缓抬起头来，看着远远走来的狂力咧起嘴来：
　　“你好像搞错了什么……你以为我是在和你战斗？”
　　而在陈冲说话的过程中，仙豆带来的强大生命能量在他的腹中爆发，他全身所有断裂的血管、肌肉组织迅速的结合，他全身上下开裂的骨骼在噼啪的轻响中被直接修复，他受到巨力震荡的五脏六腑痛楚全消……
　　两三个眨眼的功夫，仙豆生效，陈冲浑身上下大大小小的伤痕、伤口全部消失不见，身体内外一切痛楚尽消！整个人焕然一新！
　　“我只是，在做一个小小的实验而已啊！”
　　眨眼间沉疴尽去，恢复到了最完美的状态，陈冲一声狞笑，全身钢铁般的肌肉弹抖鼓动，脚下重重一踩，周身方圆数米的地面在恐怖的巨力下猛然塌陷！在强横非人的体能支持下，他身体狠狠的挤压排开空气，带着剧烈爆炸的滚滚气流，直接朝着狂力暴扑而上！
　　而这期间，清清楚楚看到了陈冲身上一系列的变化，狂力像是见了鬼一样，骇然色变：
　　“人魔！你是人魔！”


第221章 给你机会你都不中用！
　　人魔，竟然是人魔！
　　电光火石之间，狂力清清楚楚看到陈冲身上一系列的变化，浑身汗毛炸起，无与伦比的寒意涌上了心头。
　　这一瞬，他也终于明白为什么情报明明表明这个陈冲不过是一个超凡高阶的新人类，却能摇身一变，展现出如此惊人的实力。
　　除了同阶无敌，手段诡异，极速再生自愈也是人魔的标志性特征。新人类中或许有人具备快速自愈这样的显性能力，但是基本逃脱不了加速细胞快速分裂这样的原理，无不要消耗不短的时间和大量的生命原力。
　　然而此时此刻在他面前的陈冲却短短两三个眨眼的功夫，不仅仅浑身伤势尽数消褪，气焰和威势也急速攀升，重回了巅峰，所以狂力有九成的把握确定，陈冲就是被所有幸存者列为头等大敌的人魔！
　　容不得狂力多想，扑面的罡风狠狠抽击在脸庞上，陈冲狞笑的面容却已经到了眼前。
　　铛铛铛！
　　两人手臂对撞，先是砰的一声肌肉搏击，随后连续碰撞了三四下，却出了好像钢铁对撞一般的声音。因为在碰撞之间，陈冲手臂上电光爆发、肌肉一鼓，好像钢条一般。两人交击的中心，空气都像水面一样，骤然激荡出一圈又一圈透明的波纹，空间都似乎微微的扭曲、震荡，可见力量的猛烈。
　　这还不算，两人的脚下，地面一块一块的崩裂，在脚步转换之间飞腾了起来，四面流星一般的乱飞，乱撞！
　　咚！咚！咚！
　　这一连番碰撞，回归巅峰的陈冲身躯不动不摇，只是因为凶猛的反作用力而剧烈震荡，而狂力却闷哼一声，疯狂倒退。而在倒退的过程中，他的口鼻甚至双眼、双耳中都有血液彪飞出来。
　　请神大法虽然能让狂力潜力爆发，不惧疼痛，但却不能让其成为不死之身，从战斗开始以来他身躯中的一切伤势都是切切实实存在，只不过被请神大法强行压了下去而已。
　　他的伤势本来就不比服用仙豆前的陈冲好上多少，如今陈冲重回巅峰，这一连串彗星撞地球一样的轰击，更是让狂力本就负创严重的身躯雪上加霜，甚至就连请神大法都越来越难以压下他的伤势！
　　“废物！废物！废物！”
　　人影闪动！空气撕裂！拳风爆炸！
　　肌肉如钢的连接打击碰撞之中，像是老子打儿子一样，陈冲狞声大笑：
　　“怎么！你没吃饭么！”
　　“滚开啊！”
　　七窍当中，血蛇蜿蜒而下，全身筋骨内脏不断震荡、开裂，狂力深知在这么对拼下去自己十有八九会被陈冲活活打死，陡然爆发出一声狂啸，然后鼓起全身所有的力量，轰出一拳！
　　轰的一声！空气爆震当中，陈冲顿时被逼退数米，而趁此机会狂力毫不犹豫的踩爆地面，腰身一扭，转身暴掠而走！
　　他逃了。
　　不仅仅是因为他已经不堪重负的伤势，实际上在判断出陈冲是人魔之后，他的胆气和嚣张就已经荡然无存，只想着逃离这里。
　　人魔的凶恶威名在开启了基因锁的新人类中无人不知无人不晓，因为夺取他人灵魂壮大自身的缘故，再加上超快速自愈的能力，每一个人魔的实力在同一生命层次之下是绝对的无敌，越阶战斗都是等闲，而事实也证明了就算是他施展出了请神大法这样的压箱底底牌，也不是陈冲的对手！
　　再继续战斗下去，就算他是二阶掌控者恐怕也只有死路一条。
　　“该死，该死，该死啊！怎么会碰到这种东西！”
　　施展出来有生以来最快的速度，狂力面目狰狞，血液彪飞，犹如受伤的野兽，拼命向着某个方向逃窜着，心里无声的咆哮：
　　“立刻回去，汇报教宗，再知会银环避难区，一定要杀死这尊人魔！”
　　人魔以灵魂为食，全世界所有的幸存者都是使其更加强大的资粮，唇亡齿寒，任由一头人魔成长起来的后果简直不堪设想。所以在这样恐怖存在的面前，不同势力之间的冲突争端都微不足道，而北部战区早就已经通传过各个聚集地，无论如何，一旦发现人魔的踪迹都应该立刻联手，不计代价也要将威胁扼杀！
　　现在在狂力的心中，陈冲的威胁性已经无限拔高，是要借助集体力量才能剿灭的存在。这也是他毫不犹豫掉头就跑的原因所在。
　　“嘿。”
　　眼见狂力如同丧家之犬一样亡命奔逃，陈冲嘿然一笑，庞大的身躯猛地冲刺，身后卷起一股怒龙般的烟尘直追而上，而在这个过程中他手腕一翻，已经从腰间取出了一枚钢片，然后对准了狂奔的狂力――
　　砰！轰隆！
　　陈冲手臂之上电光急促一炸，五指一弹，这一枚的钢片陡然携带着耀眼的电光和震耳欲聋的尖啸迸发而出！而几乎在尖啸刚刚响起的同一时间，在前方亡命奔逃的狂力左侧大概五米的距离，一个两人多高的巨大油罐像是被重炮轰击中了一样，陡然炸开，四分五裂！
　　又是什么！
　　这杂碎怎么有这么多的手段！
　　突如其来猛烈罡风在身后产生推动力，如此惊人的威势和破坏就在身后爆发，偏偏却搞不清楚陈冲又用了什么手段，此刻的狂力可以说是亡魂皆冒！
　　然而不管狂力作何想法，陈冲却紧紧缀在他的身后，不断从腰间取出一枚枚钢片，接连不断的发动了【超电磁炮】。
　　这几天的练习之下，陈冲的【超电磁炮】无论是发动的成功几率还是准头都提高了一些，他和狂力的速度相差仿佛，短时间内谁也无法奈何谁，正是【超电磁炮】发挥作用的时候。
　　轰！轰！轰！轰！
　　空气被撕裂的尖啸和残垣断壁被轰爆的声响不绝于耳，土石废墟也好，铁塔油罐也好，统统都在【超电磁炮】的轰击下四分五裂，陈冲好像成为一个高速移动的炮台；而前方，狂力所过之处就像是在炮火阵地中穿行，犹如天塌地陷，让他的内心彻底被狂骇所填满。
　　“这是什么手段！”
　　“威力怎么会这么大！”
　　此刻的狂力根本不敢回头，自然不清楚陈冲发动的到底是何等的打击，但是从空气如此的尖啸和如此夸张的破坏场景，他却能充分的感受到其中惊人的威势！而这种威势，几乎不下于陈冲的全力一拳！
　　这种攻击的速度更加恐怖，在他看来就好像无影无形一样，根本无法防备抵挡，要不是陈冲准头太差，狂力无法想象正面挨中这种手段会是什么后果。
　　然而说什么来什么。
　　当陈冲第六次发动了【超电磁炮】时。
　　嗖！
　　这一次却歪打正着，被电磁真气推动出去的钢片虚空迸发，以起码两倍音速的恐怖速度，裹挟着山崩海啸一般的巨力，直接命中了狂力的背心！
　　轰！
　　而挨了这一锤的狂力发出一声惊天动地的惨嚎，如同被古代的攻城巨锤击中一般，上半身骨骼一阵噼里啪啦的乱响，身体鹅毛一般的飞起！
　　一路飞起在空中的时候，他嘴里面就传来鲜血狂喷地声音，还有骨骼散架，破裂，甚至还有嘣嘣像弓弦断裂地声音。他的后背已然破碎的不成样子，半空一连串的血雾当中，大片大片的内脏碎片也随着恐怖力量的震荡、挤压，被狂力喷吐了出来。
　　陈冲发动的这一式【超电磁炮】，恐怖的劲力震荡轰击，把他身体内蕴含的血液都震了出来，同时他全身钢铁一般崩紧的肌肉，也全部被震断！
　　咚隆！
　　哪怕是砸落在地，恐怖的力量下，狂力破败不堪的身体依旧刮擦着地面，止不住的向后翻滚，泥土、碎石被狠狠翻起，在地上犁出了一条长长的轨迹。由此也可见狂力遭受的轰击力量之猛，之烈。
　　砰的一声闷响，狂力急速向后抛飞的身影在滑行一般的飞出二十多米后，狠狠地撞在一座倒塌的油罐之上，终于止住了退势。
　　被染红的一片烟尘当中，狂力像是一个被拆得七零八落的大号玩具一样，背后血肉模糊，几乎可以看到蠕动的内脏，趴在地上艰难挣扎，大量的鲜血从他的身下漫出。
　　被【超电磁炮】正中了脊背，他全身骨骼断裂，脊椎内脏破碎，连动都无法动弹，请神大法再也无法维持了。
　　踏踏踏！
　　陈冲脚步不停，几个跨步闪身，钢铁般沉重的身躯残忍无情的踏在了狂力手腕、脚腕、膝盖和手臂关节处，将其踩的粉碎！
　　“嗬啊……”
　　将其彻底废掉以后，死狗一样的狂力发出回光返照的般闷吼，但是因为脊椎都被打断的缘故，只能疯狂的扭动脖子，犹如一头垂死的野兽。
　　陈冲一把抓起狂力的喉咙将他肉山似的身躯提了起来，凝视着他已经开始涣散的瞳孔，轻蔑的拍打着他的脸庞，狞笑道：
　　“废物点心，给你机会你都不中用！老子问你，你们那个狗屁教宗找老子到底是想干什么？”
　　像是一个大号玩具一样被陈冲抓了起来，狂力鲜血淋漓的脸庞上显得狰狞可怖，看着陈冲的眼神之中似乎又说不出的恐惧，他喉咙滚动发出虚弱而怨毒的声音：
　　“你……你完了！”
　　“我这一次虽然失败了，但是教宗大人绝对不会放过你……他，他迟早会知道，你是人魔！”
　　自然不会向狂力解释什么，陈冲眼神冷酷：“别给老子废话，回答我的问题！”
　　“嗬嗬……嘿嘿嘿……你永远都，别想知道。”
　　狂力虚弱的咧嘴而笑：
　　“你隐藏不了多久，教宗大人一定会为我报仇！”
　　“你，你会成为标本，被大卸八块，千刀万剐，解剖出你身为人魔的秘密！到时候，你会比我死的还惨十倍！”
　　“我在下面等着你！哈哈哈哈哈！”
　　陈冲眉头一皱，还没来得及说话，一股惊人的波动从疯狂大笑的狂力身上传来。随后突的一声，血肉爆裂的闷响从狂力的胸口部位传来！
　　狂力的眼珠子一凸。七窍之中有大量的鲜血狂涌出来。
　　随后，他瞳孔中一切的光彩逐渐消失，软软的垂下了头来。
　　似乎是知道自己难以幸免，又畏惧于陈冲人魔的身份手段，狂力赫然是不知道用什么手段将自己的心脉血管震碎，加速着自己的死亡。
　　“嗯！？”
　　眼见狂力处于弥留之际再也问不出什么，陈冲恼怒的冷哼一声，抓住狂力的脖颈的手直接向下狠狠一按！
　　轰隆！
　　破碎的七零八落的地面，在陈冲猛力一按之下再度破裂、下沉！乱石暴射、纷飞！轰隆隆之声中原地赫然出现了一个巨大的坑洞！
　　狂力就这么被按进了坑里面，全身血肉模糊，脖颈折断，头颅开裂，哼都没有哼一声，彻彻底底的气绝生亡。
　　他被陈冲这一下按死在地面的坑中，就好像一个被踩爆的番茄，鲜红四溅，却又模糊一片。从侧面也反应出了狂力的体魄的确是强大，头颅仅仅是开裂，却没有爆碎。而要是普通的血肉之躯被陈冲这么一按，早就成了一堆碎肉。
　　陈冲转过身来，望向废墟之中的另一个方向，耳朵微动。
　　那里，是他们来时的废墟入口方向，嘈杂轰鸣声隐隐约约的飘来，似乎同样有战斗发生。
　　知道应该就是狂力所带来的四个所谓的黑衣教徒，陈冲瞥了一眼地上死状凄惨的狂力，冷笑道：
　　“我就不信，他们都和你一样硬气！”


第222章 轻一点
　　时间回到几分钟前。
　　废墟出口部位，燃烧的机车火光已经逐渐熄灭，唯有淡淡的黑烟还在不断的升腾着。
　　砰砰砰！
　　距离机车不远处的废墟之中，气劲尖啸和呼喝声不断，四名黑衣教徒两两围攻，各自死死的纠缠住了齐岳和白鸦，手中或刀或刺招招阴损狠辣，不断的向他们两人的身上招呼着。
　　这四名黑衣教徒没有一个是弱者，基本上都处于超凡中阶的水平，两两围攻之下更是压着齐岳和白鸦两人打，让其陷入了极其艰难的苦战。
　　而似乎打定主意消耗猎物体力进行活捉的主意，围攻的黑异教徒明明占据了绝对的上风，但却有默契的避开了齐岳和白鸦身上的要害，在他们身上不时留下或深或浅的创口，在血液彪飞中消耗着他们的体力。
　　不远处，崔成浩靠坐在一处石台之上，把玩着一把小巧的袖珍手枪，饶有兴趣的瞄准着战局，就像是在看戏一样。
　　而在他的脚下，他曾经的队友尚云、杜高峰两人身躯僵硬、眼神仇恨之极的躺倒在地面上，难以动弹。
　　在暗算了两个队友之后，崔成浩花费了一点手脚彻底制服了两人，然后立刻带着他们来到了这里，欣赏另一场好戏。
　　至于神使狂力那边，这个恶汉性情古怪而残暴，他并不想跑过去触霉头。而现在远处时不时传来的惊人动静也无不说明了对方是在如何玩弄自己的猎物。
　　看了半晌，崔成浩微微一笑，扬声道：
　　“齐岳，白鸦，我们也算是曾经的同袍，你们束手就擒，我们省事，你们也少受点罪，这不是皆大欢喜？否则等神使大人玩够了他的猎物回来后，你们的下场可不好说。”
　　两个超凡者级别的俘虏，这可是一笔不小的功劳，要不是为了活捉这两个人，四名黑衣教徒早已痛下杀手，彻底解决两人了。
　　崔成浩开口之后，四名黑衣教徒在出手中也纷纷狞笑：
　　“说得对，真是不自量力啊，你们还想垂死挣扎么？”
　　“现在还不束手就擒，你们是想等神使大人过来以后把你们活活捏死么？”
　　“啧啧啧，小美人，不要再反抗了，这么嫩的皮肉增添这么多的伤口，我看了都心疼呢。”
　　“还妄想逃出去么？等神使大人回来，他可不会怜香惜玉的，一想到你会被他玩坏我也会心痛的啊。”
　　四名黑衣教徒围攻之间，阴测测的言语打击不断。齐岳和白鸦两人鲜血淋漓，分隔两处，都是同样的脸色惨白，紧抿着双唇一言不发，手中战刀却沉默无声的坚定斩向纠缠不休的黑衣教徒。
　　全能神教之中是副什么模样他们多少清楚一些。所有被抓捕回来的人口，男的沦为苦力，女性会被直接当做性奴或者生育机器，而向他们这样突破基因锁的超凡者则是会被狠狠折磨，以各种方式循环洗脑，直到身心彻底顺从全能神教的教义以后才有可能被释放，沦为教宗的鹰犬爪牙。
　　而凡是意志坚强、不屈不挠的人，不论男女，要么就是被当做血祭的牲畜，要么就是彻底的沦为生育机器、性奴，像是种猪一样被关在暗无天日的地牢中直至死亡。
　　而这两种下场，无论哪一种都是齐岳和白鸦难以忍受的。
　　然而各自面对两个实力完全不下于自己的黑衣教徒的围攻缠斗，他们两人根本就没有突围而出的希望！
　　不说还没有赶回来的狂力，实力起码在超凡高阶的崔成浩在一旁虎视眈眈，令他们如芒在背。如此巨大的实力察觉，只能让他们的心灵一步步滑向绝望的深渊。
　　怎么办，怎么办！
　　难以言喻的绝望感觉涌上心头，每每想奋力一搏的时候都被敌手察觉，齐岳和白鸦两人青筋爆绽，一口牙齿都要咬碎，只觉得自己两人的命运已经到了最险恶的关头。
　　而就在这时，不远处的崔成浩却心中一动，脸色微变，向着四名黑衣教徒低喝道：
　　“那边的动静没了，神使应该是已经玩腻，马上就要带着那小子回来了！你们动作快一点！”
　　听到狂力即将回来，四名黑衣教徒的神情纷纷一凛。
　　狂力在教中可是一个出了名的混世魔王，哪怕他们身为手下也是向来战战兢兢，要是等狂力回来发现他们四人两两个小角色都没有拿下，搞不好要吃不了兜着走。
　　“全力把他们拿下！”
　　“小美人，别怪我！”
　　当即，四名黑衣教徒神情一狠，浑身原力奔涌，凶悍的向着各自的目标暴扑而上，打算即使付出点代价也要将齐岳和白鸦两人彻底制服。
　　锵！
　　“一起死罢！”
　　而与此同时，齐岳和白鸦两人同时显露出誓死如归的神情，各自面对两名黑衣教徒的围攻不闪不避，布满血丝的双眼之中闪动着降至冰点的冷光，整个人好像一座冰山一样，携带着惊雷一样的凄厉刀光，狠狠撞击过去！
　　两人这视死如归的一刀，将自身所有的力量和心念都完美的配合在了一起，再加上自己积蓄、沸腾的怒气、杀意，坚决，和体能的完全爆发，一往无前的暴烈刀光虚空迸发，夹杂着轰隆隆的雷霆之声，叫人连抵挡的念头都没有！
　　不好！
　　惊雷一样的刀光和齐岳白鸦两人死寂的眼神，无不透露出一股死亡的味道，知道这两个人是要玉石俱焚，拉人垫背，扑杀而上的四名黑衣教徒齐齐一惊，猛地后退。
　　对他们来说这两个猎物毕竟也是超凡中阶，实力不比他们弱到哪去，对方真正亡命一搏的情况下撞上去，搞不好就要阴沟里翻船。
　　而他们这么一退，严丝合缝的包围圈顿时出现了一丝空当。
　　“走！”
　　齐岳顿时狂吼一声，以手中一线刀锋开路，全身原力以全所未有的速度疯狂运转，暴突而出！
　　他此刻展现出了生平最快的速度，简直如同缩地成寸一样眨眼的功夫就脱离了包围圈十余米远，然后毫不停歇的向着废墟之外窜去。
　　不是他不顾及同僚情谊抛下白鸦独自逃生，而是他知道如今的情况下他们两人想要逃脱追杀的几率本就无比渺茫，他这也不过是在垂死挣扎罢了。
　　“想法不错。”
　　然而崔成浩的冷笑犹如惊雷炸响，一声裂帛般的声音出现在了齐岳的左侧不到三米！这是见势不妙的崔成浩携带刀光后发先至，身影瞬间堵截而至，撕裂空气中直直刺击到了齐岳的身侧！
　　万万没有想到崔成浩的反应、动作会如此的迅猛，齐岳眼神狂变，仓促之间只来得及抬刀一架！
　　锵啷！
　　璀璨的火星当空一爆，一刀交击之间难以想象的庞然大力疯狂震荡着刀身，齐岳的虎口顿时崩裂，连刀都无法握紧，直接被震飞了出去！
　　而在同一时间！崔成浩另一支手掌凭空窜了出来，如同一头飞腾的莽龙一样，携带排山倒海的力量重重印在了齐岳的胸膛之上！
　　砰！
　　气劲爆发，纵横扫荡，齐岳胸膛部位的作战服尽数爆裂开来，而他整个人在痛吼声、骨肉爆裂声中轰然倒飞十余米，狠狠撞塌了一片土墙！
　　扑通一声。齐岳大口咳血，轰砸在地，然后整个人像是生锈的人偶一样四肢急速僵硬，就连挣扎的动作都是那么的迟缓。
　　和暗算自己的队友时一样，崔成浩这一掌将大剂量的神经僵化剂打入了齐岳的体内，直接让其的神经麻痹僵硬，变成了活僵尸。
　　“你……你！”
　　血液内脏之中有莫名的毒素袭遍全身，喷出一口鲜血，齐岳极其艰难的抬起头来，声嘶力竭的大吼道：
　　“你不只是高阶！？”
　　齐岳在超凡中阶已经停留了不短的时日，距离高阶也仅有一步之遥。而刚才崔成浩的动作、反应、力量简直摧枯拉朽，让他连一丝抵挡的能力都没有，已经完全超出了超凡高阶的范畴！
　　看着地上不甘且绝望的齐岳，崔成浩微微一笑：“侥幸，我在去年才堪堪达到了第二能级的生命场强，整个避难区中你可是第一个知道的呢。”
　　这一下，齐岳是彻彻底底的面如死灰，仿佛认命。
　　而在另一边，白鸦虽然发动玉石俱焚的一击，想要效仿齐岳脱离包围圈，奈何她的实力明显弱了齐岳半筹，还是被阻拦了下来。
　　“妈的！险些让这个小子给跑了！”
　　围攻齐岳的两名黑衣教徒有些羞恼的怒骂一声，不过去没有理会已经基本被崔成浩制服的齐岳，而是和另外两个黑衣教徒合围而上，将白鸦的去路彻底堵死。
　　“老齐！”
　　已经知道自己等人再无后路，白鸦苍白而清冷的脸庞归于死寂，仿佛明白了自己的命运，一股死志萌发。
　　身为一个女人，落在全能神教的手中，恐怕会受到难以想象的侮辱和折磨，而她就是宁死，也不会去做阶下囚！
　　唰的一声，面对对面阴毒的刺剑，白鸦竟然直撞上去，然后猛然收刀，刀锋反而向着自己的脖颈割去！
　　锵！
　　使用刺剑的黑衣教徒狡诈如狐，早就在防备白鸦自裁的举动，毒蛇似的刺剑如同游鱼般闪电穿行，瞬间点在战刀上，将其荡开。
　　“想自尽！？”
　　明显看出了什么，四名黑衣教徒嘿然淫笑，同时死死纠缠上去：
　　“小美人，有我们在，你想死都死不了！”
　　铛铛铛！
　　围绕着白鸦，四柄刀兵如同吐信，翻舞纷飞，目标一致性的都是朝着白雅手中的战刀，而随着四柄刀兵连番的撞击，白鸦手中的战刀再也无法握住，直接被震飞了出去。
　　而也就是在白鸦刀兵脱手的瞬间，崔成浩的身影携带着凶猛的劲风，鬼魅一般的出现在了她的身后！
　　砰的一声，崔成浩一掌带动风雷巨力，恶狠狠的印在白鸦的背心，大剂量的神经刺破肌体、打入她的体内，而她整个人一声绝望的惨叫，狠狠的撞飞了出去。
　　咚的一声！白鸦整个人重重撞击在一座油罐之上，身体深深的嵌入了进去，然后扑通一声砸落在地，艰难挣扎。
　　“不愧是潜龙队长！”
　　“这一次任务圆满完成，多亏了你！”
　　见到这一幕，四名黑衣教徒闪过一丝微不可察的敬畏之色，纷纷叫道：
　　“潜龙队长这实力，怕是有极阶了吧？”
　　“不愧是教宗大人所青睐的人，想必这一次回归教中，有了教宗大人的赏赐，要不了多长时间，突破二阶基因锁，获封神使也是大有可能！”
　　“不错不错，到时候还要请潜龙队长多多照顾我们这些昔日的兄弟。”
　　马匹不绝于耳，眼见尘埃落地，这一次任务圆满完成，崔成浩嘴角微微勾起：
　　“行了行了，你们赶紧把这四个人捆起来，狂力神使马上就到，他可不喜欢过多等待。”
　　一提神使狂力，四个黑衣教徒的脖子不由得一缩，急急忙忙的分散开来，将齐岳、白鸦、尚云、杜高峰四个人集中在一起，然后用钢铁钩锁刺入他们的肩胛骨，将他们严严实实的困了起来。
　　“啊！”
　　“崔成浩！你不得好死！”
　　“战部上上下下，一定不会放过你！”
　　“你会被战部列为必杀目标，终日生活在恐惧之中！”
　　尖锐的钩锁穿透肩胛骨，齐岳等四人纷纷发出痛吼咆哮。而崔成浩则是满不在乎的挑了挑眉，慢条斯理的道：
　　“呵呵，战部又能把我怎么样呢？而且你们所有的之情者都在这里，他们又怎么会知道？你们还是……”
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　就在这时，一连串仿佛有什么巨兽奔腾的闷响声传来，并且还在急速的接近。
　　“应该是神使回来了！”
　　齐岳等四个俘虏浑身战栗，而崔成浩以及四个黑衣教徒则是神情一肃，恭恭敬敬的站好，等待狂力的到来。
　　咚！
　　巨兽奔腾般声响几个眨眼的功夫就来到了附近，随后轰然一声，一大片残垣断壁像是豆腐一般的被撞碎，扬起了漫天的碎石和烟尘，同时一道高大如山、霸道如龙的雄壮身躯撞破烟尘，踏步走出！
　　正是陈冲。
　　阴沉的天光下，陈冲上半身赤裸，一块一块钢铁浇筑般的肌肉夸张的鼓起，单单是一条手臂，就比普通人的大腿还粗，配合上他体表流转的赤铜色光辉，看上去就是一头散发着赤裸暴力的人形暴龙！
　　“你……”
　　而在看清楚这道凶暴、强壮的过分的人影时，不管是崔成浩还是四名黑衣教徒都好像是见了鬼一样：
　　“陈，陈冲？！”
　　怎么回事？狂力神使哪去了？
　　这一瞬间，万万没有想到出现的人只有陈冲一个人，不管是作为俘虏的齐岳等人，还是崔成浩和四名黑衣教徒，都顿时呆滞住了。
　　“干，把老子的小弟打成这样？”
　　陈冲先是扫了一眼被捆的严严实实、状况凄惨的齐岳等人，然后目光转到崔成浩身上，嘴巴一咧：
　　“说实话，你骗了我，我很生气。”
　　“但是你放心，因为要从你们嘴里套出点情报，你们几个不会立刻就死。”
　　陈冲扭动了一下脖子，凶残而不怀好意的目光扫视着崔成浩五人，露出一口森森白牙，狞笑道：
　　“所以接下来，我会用力轻一点，尽可能的不打死你们。”


第223章 摧枯拉朽
　　尽量不打死我们？
　　开什么玩笑！
　　眼见到只有陈冲一个人出现，神使狂力却不见踪影，根本想不明白是怎么回事，崔成浩还有身旁的四名黑衣教徒心中涌现出一种难以言喻的不安。
　　尤其是现在的陈冲身形大变，宛如一个巨人，在对方的目光扫视下，他们就像是老鼠遇到了雄狮，那种位于食物链底端却被顶级掠食者盯上的感觉，无不让他们感觉仿佛大难临头！
　　如临大敌的看着陈冲如同赤铜恶魔般的身躯，崔成浩脸色惊疑不定、心怀侥幸的低喝道：
　　“你做了什么！神使大人呢？”
　　陈冲眉毛挑起，嗤笑道：
　　“你还有工夫关心他？”
　　话音未落，轰隆一声！所有人都感到地面一震，陈冲的身影已经消失在了原地，而他所站立的地方就像是塌方了一样大面积崩碎，几乎是消失的同时，携带着几乎要震破人的耳膜一样的激烈音爆，陈冲已经出现在了崔成浩等人的面前！
　　而陈冲前进的这一条短短直线上，半跪于地，被捆绑的严严实实的齐岳等人在呼啸的狂风当中脸皮狂抖，连话都说不出来，直接就被吹得翻滚了出去。
　　“你！”
　　陈冲狞笑的面容瞬息之间就到了面前，扑面而来的罡风狠狠抽击在脸庞上，崔成浩头皮一炸，亡魂皆冒！
　　砰的一声！崔成浩还没有来得及摆出防守的架势，他的手臂才刚刚举起了一半，一股无可抵挡的恐怖巨力就从肩膀处传来，由上而下凶猛震荡着他全身的筋骨肌肉内脏。
　　噼里啪啦！
　　一连串骨肉爆裂的声响中，崔成浩眼睛狂突，全身在这瞬息之间仿佛震荡了数十上百次，瞳孔中满是怎么可能，怎么会这样的神采。半秒钟都不到的时间，崔成浩根本难以承受如此磅礴的巨力，咔嚓一声双膝跪倒撞碎在地面，哼都没哼一声整个人就轰然跪倒在了陈冲面前，就像是被一座大山当头砸中了一般！
　　“啊！啊！”
　　直到跪倒在地，全身骨肉内脏爆破带来的痛楚下，崔成浩才面孔扭曲成一团，发出惊天动地的惨烈嚎叫。他口鼻之中，大量的血液喷溅，体表则是变得暗红。这是他全身的毛细血管在陈冲一拳盖压、巨力震荡之下通通破裂所造成的！
　　我草！
　　崔成浩身后，四名黑衣教徒的脸皮在拳风吹拂着下狠狠抖动着，视网膜刚刚将崔成浩跪倒在地的画面传递到大脑，一股无与伦比的窒息、冰冷感觉袭遍全身！
　　崔成浩可是达到了极阶的层次，竟然连陈冲的一拳都没有接下来，那么陈冲的力量该有多么恐怖？
　　不过不管这些杂鱼作何想法，陈冲一拳废掉崔成浩以后毫不停留，脚步一跨，蒲扇似的一伸，犹如搅动起了阴风怒号，劈头盖脸的向着四个黑衣教徒抓去！
　　唰唰唰唰！
　　陈冲普普通通的攻势，看上去太过凶猛，四名黑衣教徒虽然肝胆俱裂，但是长久以来的反应本能却立刻让他们做出了反应，他们手中或刀或刺齐齐寒芒迸发，撕裂空气，携带着风雷尖啸之声齐齐刺杀向了陈冲伸来的大手，还有心脏、咽喉！
　　然而在下一刻，陈冲嘿然狞笑，不闪不避，两臂骤然张开，用手臂硬生生地朝两人攻过来的一拳一爪上砸了过去。
　　用血肉之躯地手臂，狠狠砸向四名黑衣教徒调动全身力量发动的反攻！
　　陈冲这一砸劈，雷光震爆。手臂上钢铁般的肌肉剧烈弹抖，粗大惊人，嗡嗡做响，剧烈的震动起来，似乎是一条被镇压在山下地蛟龙。不甘束缚，要破空腾飞出去！
　　铛铛铛铛！！
　　令人牙酸的金铁铮鸣声响起，黑衣教徒联手发动的凌厉攻势就仿佛击打到了一块经过千锤百炼的精钢上面，凶猛的反震力立刻就让他们探来的精钢兵器触电般猛地弹起！
　　紧接着在四人惊骇欲绝的神情还没有来得及彻底展现时，陈冲的手掌已经各自按在了两名黑衣教徒的肩膀上面，硬生生的把他们在喉咙间酝酿、将要发出的吼叫声按了回去！
　　噼啪！噗！
　　鲜血抛洒和骨肉爆裂声中，这两个黑衣教徒和崔成浩得到了一样的下场，全身的身躯根本承受不了陈冲排山倒海一般的巨力，当场轰然跪倒在地，双膝爆碎。
　　一跨、一拍，陈冲就好像是进入羊圈的霸王龙，以绝对的暴力震撼了全场。眼见到这一幕，另外两个黑衣教徒简直呼吸不畅，强烈的恐惧和后悔席卷了大脑：
　　这他妈还是人吗！
　　我为什么不转身就跑啊！
　　只可惜他们一切的后悔情绪也就到此为止，下一刻，一股天旋地转的感觉代替了所有。
　　这是还不等两人转身而逃，陈冲一个冲刺，矮身一捞，两条粗壮的手臂就已经跨越过数米的距离一把抓在了并肩而退的两名黑衣教徒的小腿上，将他们两人一把捞起！
　　陈冲举手投足间如同残暴的妖魔，他的双臂顺势一合，山崩海啸般的巨力之下，两个黑衣教徒就像是人肉沙包一样被他甩动着的正面相撞！
　　砰的一声！一大圈肉眼可见的气劲风声急促一爆，两名黑衣教徒撕心裂肺的惨嚎一声，身上传来一连串鞭炮一样的骨骼炸裂声，同时嘴巴里面鲜血狂喷！
　　扑通一声。
　　摔落在地，他们两个整个人感觉像是身体没有了知觉一样，耳朵边无数的惊雷炸响，震得脑袋嗡嗡作响，像是一个破烂的人偶。而还不等他们挣扎反抗，陈冲脚步连走，在他们的双膝之上重重一踏，顿时将他们的膝盖也给踏碎！
　　“啊――！”
　　“你！你！”
　　两三个眨眼的功夫，先前还耀武扬威的崔成浩等五名超凡者就被陈冲打地鼠一样的打成残废，躺在地上痛吼惨嚎不止。
　　而在一旁，将陈冲这一通眼花缭乱、猛如暴龙的动作尽收眼底，齐岳、白鸦、尚云、杜高峰这四个俘虏目光呆滞，简直傻掉了。
　　几秒钟的时间！以绝对碾压的势态打废一个极阶，四名中阶超凡者，陈冲展现出来的凶暴简直摧枯拉朽，哪怕现在的情况是峰回路转，绝处逢生，他们也只感觉自己好像在做梦一样。


第224章 盘问
　　“呼，呼，呼……”
　　废墟之中，陈冲身形缓缓缩回了正常体型，而包括崔成浩在内，四个黑衣教徒在地上惊恐万状的痛吼挣扎，拼命的想要站起来，望着陈冲的眼神之中只剩下了至深的恐惧。
　　“这种实力，这种实力……”
　　勉强支撑起身躯，崔成浩鲜血淋漓的脸上神情扭曲，像是绝望的野兽，看着陈冲疯狂低吼道：
　　“掌控者……你已经开启了二阶基因锁！？”
　　几秒钟的功夫，摧枯拉朽的废掉包括自己在内的五个超凡者，这绝对是达到了掌控者层面的力量。事到如今，崔成浩终于明白神使狂力为何不见踪影！
　　十有八九，是因为这个陈冲不知道用什么手段击退、逼走了狂力，而他们还可笑的以为自己等人胜券在握，结果反而形势倒转，走上了穷途末路。
　　崔成浩像是失去了理智，不甘的咆哮道：“怎么会，怎么可能，你竟然能击退狂力神使……”
　　直到现在，崔成浩都下意识的认为是陈冲不知道用什么手段击退了狂力，而没有想到狂力已经死在了陈冲手中。
　　不过即便如此，他也快疯狂了。
　　身为隐藏在银环避难区的卧底，崔成浩对战部上上下下的情报掌握的不少，而陈冲一来战部就被秋梦月收为学生，这样的风头更是引起了很大的关注。他通过别的渠道清楚的知道陈冲刚来时曾经在战部做过生命场测试，其本身不过是一个高阶超凡者而已。
　　然而现在陈冲展现出来的实力无疑是打碎了他的认知，让他不知道到底是哪里出了问题！
　　“难道……”
　　下一刻，崔成浩似乎想到了什么，眼神更加惊恐的盯着陈冲：
　　“人魔……你是人魔！？”
　　科学仪器对生命场强的测试是无法做伪的，也就是说陈冲在刚刚进入避难区的时候的确是一个高阶超凡者。然而这短短不过一个多月的时间对方竟然能够颠覆式的展现出二阶掌控者级别的战斗力，这种实力的不正常提升，无异像极了人魔！
　　崔成浩此言一出，不说另外四个被废掉的黑衣教徒，就是还没有摆脱束缚的齐岳、白鸦、尚云、杜高峰四个俘虏都悚然一惊，眼神极度不安的望向了陈冲。
　　在绝处逢生的喜悦过后，经过崔成浩的提醒，他们也同样想到了这一点。
　　人魔的恐怖不用多说，凡是开启了的基因锁的新人类都清楚那是一种怎样的存在，这种难以辨别身份，却又以人灵魂为食的怪物是全世界所有幸存者的头等大敌，两者间天然的矛盾根本无法调和。如果陈冲真是人魔，那也就意味着在场所有人没有人能活着离开这里！
　　然而，就在所有人都将惊恐的目光投射而来的时候，陈冲却不耐烦的掏了掏耳朵：
　　“白痴，我要是什么狗屁人魔还和你们废话？齐岳、白鸦，我是不是人魔你们还不清楚？”
　　远处地上，齐岳和白鸦不由得一愣，对视一眼。
　　说实话，自从陈冲来到避难区以后，连续几场任务都是他们共同行动，这期间除了对卓绯红姐弟下手、斩草除根以外，陈冲也没有再做过什么出格的事情。卓弘毅、卓绯红等人的死他们都在场，并没有看到过陈冲有什么异常的举动，包括避难区中也一直没有听说过有大数量人口失踪死亡的情况。
　　而且他们一开始遇到陈冲的时候是在贫瘠的废区聚集地，如果对方是人魔的话，那么一个没有强大新人类坐镇的小型聚集地早就应该被陈冲屠戮一空了才对。
　　想到这里，齐岳和白鸦心头微微一松：
　　“队长当然不是什么人魔，否则我们也不可能活到现在。”
　　尚云和杜高峰两人勉强抽动了一下嘴角，也不知道是不是相信。
　　陈冲微笑道：“我实力的提升和我的显性能力有关，这一点我已经和我的老师还有战部魁首知会过，你们不要大惊小怪。”
　　实际上在赶来这里的路上，陈冲就已经反复思考过他暴露实力的事情该如何处理。
　　首先可以确定的一点，就是因为电疗法的功效，银环避难区中的电力室是他绝对不能放弃的。其次，他也考虑过将在场所有人统统杀死，毁尸灭迹的做法，不过最终还是放弃了。
　　这倒不是因为他心慈手软，而是银环避难区这段时间以来风波不断，如果再有两支超凡者队伍损失的话，恐怕会引起整个战部的注意，他也没有什么天衣无缝的理由能解释他独自生还的原因。
　　毕竟避难区中都有卧底，很难说全能神教中没有避难区的卧底，否则两相对照之下很容易穿帮，反而把自身置于险地。
　　而更重要的就是，他本来就不是什么人魔，身正不怕影子斜！
　　至于如何尽可能合理的解释，陈冲心中已经有了打算。
　　“我的事情，回去以后我会亲自向高层解释。”
　　也不管己方在场的人相不相信，陈冲随口解释了一句，然后拍了拍手掌，看着崔成浩：
　　“行了，少给我打岔，我问你，你们那个劳什子教宗为什么盯上我？”
　　“你不是？怎么可能？”
　　望着陈冲坦然不似作伪的神情，崔成浩不可置信：
　　“就是那些天生觉醒的天选者都未必……”
　　“老子是天才中的天才，像你们这样的杂鱼、垃圾怎么可能理解？”
　　陈冲不耐烦的打断，不怀好意的扫视着崔成浩和另外四个黑衣教徒：
　　“你们有五个人，这样吧，我问三个问题，一个问题一条命！你们几个用抢答的方式，谁回答的上来、答得最好，我就把他活着带回避难区去！没答上来的，我就把他的尸体带回去喂狗！”
　　“友情提示，糊弄我的话，我可是会直接断绝他的机会，当场捏爆他的脑袋。”
　　陈冲语气冷酷，一股鲜血淋漓的无情感觉充斥了在场人的心头，而不管惊怒交加的崔成浩五人作何反应，陈冲竖起一根手指，慢条斯理的道：
　　“现在，告诉我，谁知道你们的教宗抓我的真实目的？”


第225章 能力夺取
　　陈冲的话音落下，废墟之中一片死寂。
　　四名黑衣教徒脸色变幻，面面相觑。
　　他们毫不怀疑面前这个凶人所说是不是在开玩笑，然而问题是他们只不过是执行命令的马仔，奉命行事而已，压根就不知道其中的内情。
　　“没人知道？”
　　陈冲目光变得极其危险，目光来回扫视，似乎正在考虑挑选哪个来杀鸡儆猴：
　　“还是说你们的嘴很硬，宁死不屈？”
　　而在这个时候，崔成浩似乎已经从先前不可置信的情绪当中恢复过来，认命了一般咧嘴而笑：
　　“呵呵……他们不会知道的，想知道什么，还是让我来告诉你吧。”
　　“哦？”眼看崔成浩这么配合，陈冲眉毛一挑：“你倒是够光棍，说吧。”
　　“那是当然，情势比人强，我可不想做无意义的抵抗，白白遭受折磨。其实这件事情在避难区中的高层也有所耳闻，你回去问你的老师她也会告诉你。”
　　因为强烈的痛楚，坐在地上动弹不得的崔成浩吐出一口血沫，挪动了一下折断的双腿，看着陈冲惨然笑道：
　　“教宗大人，他是神的代言人，散播神的福音和法旨，相当于现世的神灵。也正是因为如此，教宗大人有着种种近乎神迹一般的不可思议之能，我从其他神使那里曾经听到只言片语，说是教宗大人能够通过祭典仪式，剥夺一个新人类的特殊能力，甚至可以转移到其他人的身上。”
　　剥夺新人类的特殊能力？！
　　在场人无不一惊，满脸的不可思议。
　　无论显性、隐性，能力者在新人类当中占比也只有少数，这里面大部分还是一些派不上什么用场的无用隐性能力。但是能力这个东西就像是一个人的天赋智商一样，看不见摸不着，现在崔成浩竟然说全能神教的教宗竟然能剥夺这种近乎虚无的东西，如何能让他们不惊？
　　“原来如此……”
　　而此时，灵光划破脑海，陈冲内心通透，瞬间明白了这个邪教头子为什么会莫名其妙的找上自己。
　　很显然，自己以【终极无量气功】模拟出来作为幌子的电流操纵能力属于十分卓越的特殊显性能力，也正是因为如此对方才盯上了他！
　　明白了真正的缘由，陈冲心中反而是松了一口气，继续问道：“他是想夺取我的能力，转移到自己的身上？所谓的祭典到底是什么样的方式？”
　　崔成浩老老实实的道：
　　“不知道，不是我骗你，教宗大人威严而神秘，以我在教中的地位能知道这个已经算是难得。而且流传的消息大部分都是扑风捉影而已，包括我上面的神使高层在内，恐怕都没有人真正见识过。”
　　陈冲眯起眼睛，原先他还以为全能神教找上他和他身负主神核心有关，不过现在看起来他多想了。
　　他接着问道：“我问你，银环避难区里的反骨仔只有你一个？是不是还有其他的人？”
　　崔成浩一边镇静的给自己处理着伤口，一边冷静道：
　　“就算我告诉你没有，你应该也不会相信的吧？但很遗憾，我们这些暗钉和教中都是进行单线联系，就算有别的钉子也互不知晓，所以在这一点上面我提供不了什么有用的情报。”
　　陈冲盯着崔成浩看了一会，心念迅速的转动起来。
　　有句话说得好，在家中发现一只蟑螂时，起码代表着整栋房屋中藏有整个的蟑螂族群。崔成浩此刻暴露出来必然也是全能神教安插势力的冰山一角，内区、外区甚至战部之中应该依旧还有二五仔的存在。
　　他这一下挫败了教宗的计划，恐怕很快就会成为这个邪教头子的眼中钉肉中刺，那么这些隐藏在避难区中的暗子对他来说无疑是一个不小的威胁。
　　想到这里，陈冲继续问道：“你们那个教宗是什么实力层次？狂力他又是什么层次？你们教中重要人物、势实力分布你应该清楚吧？”
　　“教宗大人？他当然是和避难区领导人一样的实力层次，都是开启三阶基因锁的界限者，实力和手段不是我所能揣测的。至于狂力神使，晋升没有几年，似乎是只是初阶的掌控者。”
　　崔成浩缓缓道：
　　“至于教中新人类的实力分布，我常年隐藏在避难区，极少回去，知道的信息和避难区所知的一致。我只知道教中虽然人口只有银环避难区的一半多，但是在教宗大人的励精图治下，新人类的数量却不见得少了多少，除了数十之数的黑衣教徒以外，高层还有七名掌控者神使，以及一个常年跟随在教宗左右的护教法王，实力不明。”
　　“这就是教中明面上的实力组成，至于是不是还有别的隐藏力量，就只有教宗大人自己清楚了。”
　　教宗，护教法王，神使……
　　陈冲摸了摸下巴，心中微微有些紧迫。
　　他现在的实力经过全方位的测试已经有了准确的定位，在真气电磁化尚未完全蜕变完成的情况下他都比身为【超体系】初阶掌控者的狂力强了半筹，那么在他真气彻底蜕变完全以后，正面作战实力甚至有可能和中阶的掌控者媲美。
　　这代表着他拥有了基本的自保能力，不过全能神教的教宗发现派来的神使全军覆没以后恐怕不会善罢干休，而陈冲的实力面对这么一个庞大邪教还是有些不够。
　　尤其是教宗可是和刑战同一层次的三阶界限者，陈冲直到现在可还记得刑战当初一刀斩破长空、重创荒神的恐怖一刀，就是现在的他也决然抵挡不了。
　　而一口气说完，也不管陈冲作何反应，崔成浩喘息着，叹道：
　　“真是人算不如天算啊。本来这次应该是我在避难区的最后一次任务，完成之后我就可以回归教中，想不到……”
　　陈冲摆脱思绪，哑然失笑：
　　“小子，出来混总是要还的。不过看你这么配合，我就仁慈一点把你们都带回去，之后你们是死是活就看战部的态度了。”
　　崔成浩一怔，和四名黑衣教徒对视一眼，神情反而一松。
　　如果陈冲真的不打算当场翻脸杀死他们所有人，那么估计真的不是人魔，否则没有理由放过这么多可口的食物。


第226章 处置
　　不管崔成浩等人作何想法，已经得到了自己想要的情报，陈冲这时才想起来什么，走到齐岳等人身旁，蹲下身来双手抓住捆绑着他们的精钢钩锁。
　　咔嗒！
　　接连几声，精钢钩索的锁扣被打开，齐岳等四人身躯僵硬，缓慢的活动着手脚，艰难的想要站起来，口中称谢道：
　　“多谢队长。如果不是你，我们……”
　　陈冲看出齐岳等人的状态奇怪，转过来问道：
　　“你把他们怎么了？”
　　崔成浩干笑道：“是神经僵化剂，不用担心，以超凡者的体质，只要一两个小时他们就会恢复如初。”
　　“他说的不错。”
　　咬牙拔掉刺入肩胛骨的铁钩，齐岳花费吃奶的劲才勉强从地上坐了起来：
　　“这种神经僵化剂是全能神教独有的东西，我们四个大约起码要两个小时的时间才能恢复过来。”
　　陈冲扫了一眼，发现齐岳、白鸦、尚云、杜高峰四人的伤势虽然严重，但是没有一个到致命的程度，以超凡者的体质就是撑上一整天也不见得有什么问题。
　　尚云和杜高峰两人眼神仇恨的看着崔成浩，咬牙切齿的开口道：
　　“陈冲队长，请问你打算怎么处理这五个人？”
　　陈冲抬脚迈步，将一个个被废掉的黑衣教徒拎起，像是扔垃圾一样扔到了一起，随口道：
　　“我知道你们很恨崔成浩这个二五仔，不过他们现在还不能死，这四个杂鱼也是很有用的人证，还是带回去让战部的高层们审问过再说吧。”
　　按照陈冲以往的处理风格，这些人自然就地宰掉最为省事。不过全能神教的事情必须要告知给战部，再加上他也要避免被人联想到人魔的方向上去，只能多费一点手脚了。
　　捡起地上的锁链钩锁，陈冲有样学样，在痛吼惨叫声中将崔成浩等五人刺穿肩胛骨，像是粽子一样把他们捆了起来。
　　这五个人毫无例外的都被他暴力打断了双膝，本来就没有半点逃走的机会，再加上陈冲先前的凶威简直深入人心，他们愣是不敢做出半点反抗，只能面如死灰的被捆在了一起。
　　好死不如赖活着，他们毕竟是超凡级别的新人类，有着不小的价值。再加上银环避难区也不像全能神教中那么严酷，如果表现的好的话他们搞不好还有一线生机。
　　陈冲拍了拍手掌，然后身影一窜，抛下众人深入废墟之中，不一会儿就返回来，手中还提着一具肉山般血肉模糊的尸体。
　　“那是……”
　　不管是崔成浩、四教徒还是齐岳和白鸦两人，在看到陈冲手中的高大尸体时都瞳孔重重一缩：
　　“神，神使狂力！？”
　　砰地一声，将狂力的尸首扔在地上，陈冲看向崔成浩身后同样目瞪口呆的四个黑衣教徒：
　　“你们来的时候怎么来的？载具藏在哪里？”
　　而像是傻了一样，望着地面上狂力惨不忍睹的尸体，所有人眼皮狂跳，口干舌燥，看着陈冲的眼神像是看待一个怪物一样。
　　包括崔成浩在内，他们都以为陈冲是用什么不为人知的手段逼退了狂力而已，他们怎么也没有想到身为二阶掌控者的狂力竟然逃都没有跳掉，而是死在了陈冲手里！
　　四个黑衣教徒像是傻了一样瞠目结舌，眼看陈冲露出不耐烦的神色，才浑身一个激灵道：
　　“我们，我们来的时候开了两辆越野，就停在最里面的那间工厂里面！”
　　“很好。”
　　陈冲满意的点点头，看向齐岳等人：
　　“恢复好以后，我们准备回程！”
　　……
　　很快，不到两个小时，神经僵化剂效力消退之后，齐岳等人恢复了行动能力。
　　在找到狂力他们开来的两辆越野之后，齐岳四人驾驶一辆，陈冲把粽子一样的崔成浩等人塞进后排驾驶一辆，立刻驶离了这处废墟。
　　经过两个小时的行驶，一路上没有遭遇到什么大的危险，他们就顺利的回到了避难区外的安全区域。
　　轰轰轰……
　　避难区逐渐接近，车辆却开始减速，陈冲手臂伸出车窗，做出一个手势，然后在距离壕沟吊桥处还有百米的距离，两辆越野就稳稳的停了下来。
　　然后陈冲开门下车，步行向着吊桥处的哨塔走去。
　　哨塔上的守卫看到陈冲停下车独自一人步行前来正感到奇怪，就看到陈冲举起自己的身份徽章，高声道：
　　“战部银章成员陈冲，有紧急情况要连线我的老师！立刻！”
　　“什么紧急情况？”
　　“这是战部机密，不该问的不要问！”
　　一看标志性的体型，显然有守卫认出了陈冲的身份，他们不敢怠慢，当即放下了吊桥。
　　陈冲通行过后，在守卫带领下来到话机房，直接连线战部，然后在表明身份过后让接线员直接转接到了秋梦月的办公室。
　　“陈冲，你找我？”
　　几秒钟过后，秋梦月清冷的声音在话筒里响起。
　　挥退守卫，等他们离开，陈冲低声道：
　　“老师，是我。避难区里有全能神教的卧底，还有一个身份很高的重要人物，现在他们都被我抓住，该怎么处理？”
　　秋梦月的声音顿时沉默了一秒，然后变得的有些急促：
　　“你们现在在哪？”
　　“避难区北方向出口。”
　　“好，我现在过来。留在那里，不要动！”
　　啪嗒一声，电话挂断。陈冲走出话机房，望向内区的方向，默默等待起来。
　　避难区中还不知道有多少全能神教的暗钉，他自然不能就这么大张旗鼓的带着崔成浩等人去战部，这种情况下通知他的便宜老师来处理无疑最省事。
　　轰……
　　得知消息的秋梦月动作迅速，不过十分钟的时间，就有一支车队迅速的从避难区中驶来，停在了哨塔之前。
　　秋梦月修长高挑的身影下车，神情肃杀的看向陈冲：“人在哪？”
　　陈冲指了壕沟之外一百米外停着的两辆越野：
　　“在那。人已经被控制住，基本没有危险。”
　　“好！”
　　顾不上过多询问，秋梦月雷厉风行，先是指挥人手将吊桥处的守卫全部撤换，然后带着车队将两辆越野包围，一名名冷酷精悍的新人类士兵将车中的崔成浩等人套上头套，转移到她所带来的车队里。而包括狂力的尸首和负创不轻的齐岳等四人也以同样的方式被转移了过去。
　　帮不上什么忙的陈冲只能站在一旁看戏。
　　而很明显，在看着手下士兵将狂力血肉模糊的尸体装进尸体袋时，秋梦月似乎认出了这具尸体的身份来历，眼神一阵剧烈的变化，然后深深的、难以置信的望了陈冲一眼。
　　几分钟后车队迅速开始驶离。秋梦月这一番雷厉风行而有滴水不漏的处置后，她才坐车来到陈冲面前，肃然道：
　　“跟我来，去见魁首大人！”


第227章 洗白
　　坐在秋梦月的车上，车队一路行驶，但却没有直接驶入内区，而是从外区驶入了一条通往地下的通道，进入了一片固若金汤的地下防御工事中。
　　很显然，这里就是当荒神来袭时让幸存者紧急避难的地方，不过入眼如此庞大的规模还是出乎了陈冲的预料。
　　全程秋梦月沉默无声，没有开口询问陈冲一句话。也不知道这处地下防空洞到底有多大，到处四通八达，在陈冲的预计中足足车队行驶了一两公里的距离才缓缓减速，停在了一闪格外厚重的钢铁大门前。
　　秋梦月一跃而下，以指纹以及身份徽章验证电子门禁过后，钢铁大门轰然打开，她回过头来素手一挥，随行的士兵下车迅速将崔成浩、齐岳还有狂力的尸体押了下来。
　　“战部的环境太复杂，这里是我们战部的紧急作战指挥室，所有士兵都是从小训练培养，不会有全能神教的钉子安插进来。”
　　秋梦月淡淡的解释了一句：
　　“来之前我已经通知了魁首大人，他在里面等我，走吧。”
　　对秋梦月这滴水不漏的处理和布置暗赞了一声，陈冲点点头，跟在她的身后走了进去。
　　穿过长长的通道，经过数个电子门禁，崔成浩和四个黑衣教徒，还有齐岳等重伤的四人分别被关押进不同的房间严加看守，只剩下两个士兵肩扛着装着狂力尸体的尸袋和陈冲、秋梦月俩人一路深入，来到最深处的一间宽敞大厅。
　　大厅之中，灯光明亮，墙壁上一块块屏幕分割，显示着地下通道内部和出口附近的监控情况，除此以外还有一台台不知功用的仪器、表盘悬挂在屏幕的下方。
　　而陈冲一进来就看到战部魁首刑战不动如山的威严身影已经在等候了。
　　两名士兵迅速的将尸袋放在了大厅正中的会议桌上，然后在秋梦月的示意下沉默无声的退了出去。
　　吱啦。
　　刑战来到桌前，拉开了尸袋，露出了狂力血肉模糊的尸体。
　　一番细细的检视过后，他表情莫测的看向陈冲：
　　“你知道他是谁么？”
　　陈冲眼帘低垂，不卑不亢的道：“我知道，他自称狂力，在全能神教之中被称作神使。”
　　刑战眯起眼睛，似乎想要把陈冲里里外外看个通透：
　　“那你应该也知道，能被称作神使，无不是开启了二级基因锁的掌控者，这样的人物……他是怎么死的？”
　　“他是死在我的手里。”
　　陈冲抬起头，直视着刑战：
　　“魁首，这个人的确是我有生以来遭遇过的最强对手，但是可惜，我比他更强！”
　　陈冲理直气壮的话在大厅中回荡，刑战眉头一挑，明显感觉到了意外。而听到陈冲如此干脆利落的承认，一旁的秋梦月更是眼神剧烈变化起来。
　　基因锁一阶和二阶之间，实力会出现质的变化，就好像孩童和成人的力量差别。这个神使狂力她也知道一些，和她一样是在这几年才晋升的【超体系】掌控者，就是她都不敢说有十足的把握杀死对方。
　　而她这个新收下才没有多久的学生竟然杀死了狂力，那么他的实力到了什么样的程度？
　　一时间，秋梦月的眼中惊疑不定，产生了某种怀疑。
　　刑战则是眼神深邃的盯着陈冲，缓缓道：“你开启了二阶基因锁？”
　　“还没有。”
　　陈冲脸不红心不跳，半真半假道：
　　“不过这个莽汉脑子不太好使，不清楚我的底细，狂妄自大的以为胜券在握，所以我能杀死他也有运气的成分在里面。”
　　随即他又看了一眼秋梦月，呵呵一笑道：“老师和魁首是不是觉得我的实力增长的不正常？其实我也有些意外，正要请两位指导一下。”
　　噼里啪啦！
　　话音落下，电光火花炸裂的雷音滚滚，陈冲体内的真气急速运转，疯狂暴动，他的体表顿时有成百上千道的耀眼电弧迸发弹射！让他整个人好像人形发电机一样放射出刺目的电光，照耀的整个大厅一片煌煌！
　　而随着陈冲力量的全力运转，一股狂风暴雨般的暴烈气息滚滚扩散而出，似乎受到未知的电磁影响，大厅中通电的灯光都开始时明时暗，衬托的陈冲形象非人。
　　耀眼令人难以直视的电光印入瞳孔，感觉到陈冲身上如同火山爆发般的生命气息，秋梦月神情震撼，而魁首刑战的眼中顿时爆发出意味不明的神采。
　　他走近陈冲，抻出手来向着陈冲靠近，然后在还没有触碰到陈冲的时候就触电般收了回来。
　　噼啪。
　　这种真气全力爆发的状态陈冲也无法持续太久，他迅速平复真气，浑身电弧逐渐隐没，大厅光照恢复正常。
　　刑战看着陈冲久久无言。
　　以他三阶界限者的眼界见识，自然能够看出来陈冲发散出来气息和寻常的原力不同，而是给人以一种充满毁灭气息的暴烈感觉。就好像是电流正在和他浑身的原力融为一体一样。
　　“原来如此……看来之前我们还是低估了你的能力……”
　　半晌，刑战仿佛明白了什么，以一种后生可畏的语气，缓缓轻叹道：
　　“世界之大，无奇不有。我之前还怀疑你怎么可能杀死一个二阶掌控者，不过我现在明白了。你能杀死这个神使，也是在情理之中。”
　　自己的高调展示得到了预想中的效果，陈冲心中一松。
　　因为电疗法的存在和他所处环境情况，想要隐藏他实力违反常理的增长几乎是不可能的事情，而因为人魔的存在，遮遮掩掩、躲躲闪闪反而是最蠢的办法，一旦被人发现就是跳进黄河都洗不清。反而是以不存在的天赋能力作为幌子，最高调的展示，让刑战意识到自己的价值，才是最好的办法。
　　毕竟以他听到的传闻，特大型聚集地中还有天生觉醒的所谓天选者存在，其中的妖孽天才甚至能在成年之前就达到三阶界限者的程度，两相比较之下他伪装的天赋能力都有些黯然失色。
　　这正是因为先例在前，陈冲才选用的这种方法。
　　秋梦月也隐隐看出了什么，又有些不明所以，忍不住问道：“魁首，陈冲他……”
　　“稍安勿躁。”
　　刑战一抬手，向陈冲问道：
　　“你动手时还有些什么人看到？你把你们的遭遇从头到尾仔细说一遍！”
　　“是这样……”
　　陈冲嘴上迅速的把从接到崔成浩的邀请开始，到遭遇埋伏、示敌以弱利用狂力的狂妄自大击杀对方，解决审讯崔成浩几人一系列的事情说了一遍。
　　这期间，刑战的目光越发冰冷，使得大厅中的温度都好像没来由的降低了几分。
　　“竟然又盯上了你么？”
　　一直等到陈冲从头到尾说完，他才缓缓开口：
　　“好了伤疤忘了疼，古梦生，你好得很……”
　　古梦生？这是全能神教教宗的名字么？
　　看来的确像崔成浩所说，战部高层早已经知道这个邪教头子有夺取其他新人类能力的手段。
　　看不管是刑战还是秋梦月都对自己被全能神教盯上一事没有感觉到意外，陈冲的心中顿时一动。
　　秋梦月的神情有些恼怒：“好一个全能神教，好一个古梦生！魁首，这种事他们做过恐怕不是一次两次了，之前卓绯红他们失踪的事情不是一直查不到什么么，会不会也是和他们有关？”
　　听到秋梦月这么说，陈冲的神情顿时变得有些古怪。
　　卓绯红等人的死当然和全能神教一毛钱关系都没有，他到没有想到秋梦月思维发散，竟然联想到这么远。
　　“避难区里面藏头露尾的牛鬼蛇神太多，看来要好好清扫一遍！”
　　刑战开口间，凶煞之气扑面而来：
　　“陈冲，你现在被全能神教盯上，这段时间就不要外出荒野了，贡献评定方面我会给你解决。杀死狂力的事情，你也不要向任何人透露，我们也会为你保密，你明白我的意思么？”
　　陈冲点了点头，知道刑战是在为自己的安全考虑。
　　明枪易躲暗箭难防。可以想见全能神教的教宗绝不会善罢甘休，现在不知道避难区里的暗钉被安插了多少个，万一他外出荒野的行踪被掌握，那就是一个天大的麻烦。
　　而刑战的安排无疑是正中了他的下怀，有电疗法这样BUG般的辅助手段，不用外出荒野，安安心心的在避难区迅速提升实力正是陈冲所求之不得的。
　　刑战大手一挥：“好了，接下来我要审讯崔成浩这伙人，你先回去。”
　　陈冲不卑不亢的微微欠身，然后离开了大厅。
　　直到陈冲的身影在门口消失，秋梦月才欲言又止道：“魁首，陈冲他……”
　　“这个小子，天赋比我们之前想象的还要夸张，恐怕不亚于那些天生觉醒的妖孽。如果我没判断错，他的原力现在已经和体内的电流开始了融合蜕变，向着属性原力的方向发展。”
　　刑战眼神十分复杂：
　　“原力属性蜕变，这是三阶【原能系】界限者的标志性之一，想不到我现在就在他的身上看到了，这小子还真是个怪胎，和我见过的那些天生觉醒的妖孽一样。他能杀死狂力恐怕不是侥幸。”
　　听到刑战这么说，秋梦月明显吃惊不小：“三阶的原力属性蜕变？”
　　“我刚才接触过，他身上的电流强度十分惊人，我都感觉到了身体上的麻痹。”
　　刑战点了点头，喜忧参半的感叹道：
　　“我只在那些特大型聚集地听说过有天才新人类能越级而战，一阶战二阶，二阶战三阶，想不到我们这里也出了这么一个卓越的天才苗子，只可惜他不是我们一步一步长时间培养出来的，否则……”
　　秋梦月明显听出了刑战口中的遗憾味道，也因此更感到震惊。
　　就连见多识广，身为三阶界限者的刑战都对陈冲的天赋能力如此推崇感叹，这几乎是从来没有的事。
　　“不过小心使得万年船。”
　　刑战缓缓踱着步，盯着桌面上狂力的尸体：
　　“还有最后一道流程，陈冲才能完全摆人魔的嫌疑。你去把伍铮找来。”
　　秋梦月眼睛一亮，顿时明白了刑战想做什么，立刻来到大厅一角，拨通了电话。
　　大约十分钟之后，伍铮就赶来了大厅：
　　“魁首大人，你找我？”
　　刑战点点头，指了指桌面上的尸体：“这个人刚死不久，我需要你以念力感知一下他的大脑。”
　　除非发动了能力，人魔跟新人类几乎没有任何区别，这种隐匿性也是人魔被列为公敌的缘由之一。但是幸存者们也不是完全没有判断人魔身份的方法，而是有一个较为曲折的辨别手段。
　　被人魔杀死、并且吞食了灵魂的人类，他的大脑会完完全全的死亡；而非人魔杀死的人类在死亡后短时间里，大脑会有残余的神经活动信号。如果有【念灵系】的掌控者在其死亡的短时间内进行检验，就能够判断出死者是否死于人魔之手。
　　而这一点，是只有高层才知道的秘密。
　　听到刑战的要求，伍铮眼皮子微微一跳，神情顿时严峻下来。
　　他顾不上多问，立刻来到了狂力血肉模糊的尸体之前，将手掌轻轻放在其已经开裂的颅骨之上，双眼微闭，一股无形的精神波动扩散而出。
　　半晌之后，伍铮缓缓的睁开眼睛，神情微微一松，摇头道：
　　“魁首大人，还有微不可察的神经信号残留，这个人……不是被人魔杀死的。”


第228章 美人计
　　听了伍铮的话，不管是刑战还是秋梦月的神情都顿时放松下来。
　　新人类的这种检测手段也是绝对的机密，虽然说人魔可以自主选择是否发动能力吞噬他人的灵魂强壮自身，但是一个二阶掌控者的灵魂是让人魔绝对无法拒绝的大补食粮，如果陈冲是人魔的话显然不过放过。
　　而伍铮既然做出了这样的判断，无疑是已经极大排除了陈冲是人魔的可能性。
　　这时候，伍铮辨认着尸体的形貌和衣饰，似乎看出了什么一样，有些心惊的道：
　　“魁首，这个人……难道是全能神教的神使？这是怎么回事？他的尸体怎么会在这里？”
　　刑战摆了摆手，沉声道：
　　“伍铮，情况特殊，这个人的死因暂时不能给你解释，还有关于你今天的所见所闻，我也希望你烂在肚子，不要追究，也不要向外泄露分毫！明白么？”
　　伍铮一怔，但却没有再多问，立刻识趣的道：“我明白了。”
　　刑战点点头：“等时机到了我自然会告诉你，你先出去吧。”
　　伍铮欠身一礼，转身离开了大厅。
　　而在他的身影消失后，秋梦月精致的面容上才喜忧参半地叹道：
　　“魁首大人，接下来你打算怎么安排陈冲？”
　　秋梦月喜的自然是陈冲的天赋能力一次次的超出了他们的预计，简直堪比那些特大型聚集地出身的妖孽新人类，要知道这种天赋变态的天才放到人口百万的特大型聚集地中都是以个位计数，稀罕到了极点；
　　而她忧的则是人往高处走，以陈冲这样的天赋，银环避难区未必能将其长久的留住。毕竟除了各种修行资源以外，更高等阶新人类的经验指导也是同样重要的修行要素。而这些，那些特大型聚集地无比远远优越于银环避难区这样的地方。
　　还有一点就是身为老师，她几乎都没有指导过陈冲多少次修行，但是现如今这个学生的实力恐怕都能比拟她这个老师，让这个所谓的师生关系实在是有一点尴尬。
　　“我知道你在顾虑什么，不过现在替他考虑这些还有些早。”
　　刑战缓缓踱着步，瞳孔中一抹银光流转：
　　“生命修行的道路一步比一步艰难，他现在最多也就是比拟一个初晋升的掌控者而已，以避难区的规模体量完全可以供养的了他。
　　现在主要的问题是他并非成长在避难区，对这里恐怕没有太多的忠诚和归属感，如果能解决这个问题，这个人才才能算是彻底的属于我们战部。否则的话如果现在就把他送到北部战区去进修，就是肉包子打狗有去无回。”
　　北部战区，可以算是灾变前的国土北部最大的聚集地，人口近百万。不光是发展建设、武器军备、技术资料属于顶尖，里面走在生命修行前列的强大新人类也层出不穷。
　　而北部战区和方圆近千公里中数个大中型聚集地都保持着联系，时常有偿的提供技术资料或者是培养人才。包括现在的银环避难区中就有几个天赋卓越新人类获得名额，前往北部战区进修。
　　当然北部战区也并不是在做善事，而是一种变相的交换。他们在培养人才偶尔也会对那些才能尤为出众的人才给出种种诱惑和许诺使其留在北部战区。以北部战区的条件，这种挖墙脚行为的成功率很高，银环避难区这些年都流失了一些人才，偏偏还没有什么好的办法，避难区看在更加先进的技术资料、修行经验的份上也只得捏着鼻子认了。
　　所以避难区在选择进修人员的时候一般都着重考虑人员的忠诚度和归属度，免得有去无回。“忠诚和归属……”
　　秋梦月摇了摇头，轻声道：
　　“这是要长时间才能建立起来的东西，陈冲毕竟才来一个多月，看来只能慢慢来了。”
　　刑战呵呵一笑：“这倒不一定，其实倒是有一个方法说不定能够快速的缩短这个过程。”
　　秋梦月顿时一脸好奇之色：“魁首，是什么方法？”
　　刑战眨了眨眼睛：“小秋啊，你对师生恋怎么看？”
　　师生恋？
　　没有想到一向威严的魁首嘴里蹦出这么个词汇，秋梦月先是一怔，然后清冷的脸庞上顿时浮现出羞恼之色：
　　“魁首大人，你这么问是什么意思？”
　　见到秋梦月反应这么大，刑战轻咳了一下，改口道：
　　“小秋别恼，毕竟你们都是年轻人嘛，我就是随口问问，别往心里去。”
　　“您可是战部的首领，这种话不符合您的身份。”
　　秋梦月精致雪腻的脸庞上透着微醺，语气却冷冷清清：
　　“魁首大人，我们该去审问崔成浩了。”
　　说罢，她也不理会刑战，迈动长腿，自顾自的离开了大厅，心中则是暗啐了一声：
　　老不正经！
　　自然不知道秋梦月怎么想，看着她高挑修长的身影离开大厅，刑战摸了摸下巴上的胡茬，心中忍不住盘算起来：
　　“这丫头……模样一等一，身高也和陈冲那小子相称，他们两个人要是结合，生下来的娃娃十有八九是一个天选者，说不定还能继承那小子的能力，这笔买卖可以说是有赚无赔……就是这美人计该怎么用呢？”
　　对刑战来说，陈冲的价值和重要性一再攀升，这样的天赋才能只要不夭折，很有机会成长起来成为避难区的顶梁柱，为近十万的幸存者们遮风挡雨，如果他对避难区死心塌地，刑战甚至可能会考虑把他当做接班人培养。
　　英雄难过美人关，繁衍也是镌刻在人类基因中的本能。在刑战看来想要尽快收服陈冲的身心，让其死心塌地，无疑用美人计最高效。而他思来想去，合适的人选似乎也只有秋梦月了。
　　只不过秋梦月是他看着长大的，本身也不是什么普通女子，再加上陈冲一副肌肉莽汉的模样，要按照他心中所想的发展恐怕几率渺茫。
　　……
　　高层有意的遮掩下，陈冲击杀全能神教神使狂力的事情最终没有在避难区中引发任何的波澜，除了崔成浩几人被关押以外，齐岳、白鸦、尚云、杜高峰四人也被隔离审查了好几天，直到伤快好了才被放了出来。
　　和陈冲一样，他们这些人在这段时间也被暂时要求不要外出荒野，并且被魁首刑战亲自下达了禁令，严禁透露有关这件事的一切情况。
　　除此以外，根据崔成浩的情报，一场悄然无声的清洗活动也由秋梦月牵头，由上而下的开始了。不过绝大部分的战部成员几乎都毫无所觉。
　　而这段时间里，陈冲深居简出，时刻关注着战部的情况，同时抓紧了所有的时间，堪称刻苦的修炼着。
　　几天的时间过去，剩余的两管纯灵试剂也被消耗一空，而他的真气电磁化过程也彻底的完成，他体内所有的终极真气完完全全的形态转变，变成电磁真气的形态。
　　而哪怕没有放开手脚全力试验过，陈冲也能清楚的感觉到自己的实力再上一个台阶，再面对发动了请神大法的狂力，他有足够的把握不用仙豆就锤死对方！
　　当终极真气转变为电磁真气以后，陈冲在练习【超电磁炮】的时候也能清晰地感觉到，模拟电磁诱导的原理轻松了很多，他发动技能的成功率和初始激发速度都大幅度提升，甚至准头控制上都容易了一些。
　　不过距离遂心如意、百发百中，他还差了老大一截，需要经年累月练习才可能达到。
　　这期间太阳拳他也习练的越发纯熟，发动速度大幅度提升，可以勉强运用到实战当中。剩下的时间则是都分配给了【电疗法】和【气动炮拳】的修行。
　　真气电磁化完成后，不知道是不是陈冲的错觉，他感觉【电疗法】对【终极无量气功】的辅助效果反而提升了些许，他吸纳电流的效率更强了那么一丝，让他依旧以坐火箭般的速度，每天都在变强着。
　　……
　　就在陈冲深居简出，避难区内部暗流涌动的这段时间。
　　距离银环避难区三百余公里之外，一座城市的废墟中心地带，楼宇耸立，道路四通八达，车辆、人流时有穿行，形成了一处规模不小的聚集地。
　　而引人注目的是在这处聚集地的中心地带，是一座如同教堂一般的宏伟建筑，比起周围所有的建筑都要高大，教堂顶端塔尖竖立着一根巨大的避雷针，避雷针的尖端是一个状似闪电的奇异标识。
　　铛――铛――！
　　随着洪钟大吕般的钟声响起，聚集地中个个楼宇、工厂之中无数人都停下了动作，成千上万人都开始摩肩接踵，浩浩荡荡的走上街头巷尾，然后像是被操控的人偶一样齐齐面对着教堂的方向，沉默无声双手合十，低头仿佛在祈祷、朝拜。
　　这些人中小部分着装奇异，穿着一种类似教袍的制式服饰，胸口还绣着同样的红色闪电标识，而且可以从周围人的态度上感觉到这些人的地位似乎高人一等一样。
　　一时间，整个大型聚集地中，人潮寂寞无声，数万人齐齐沉默向着教堂朝拜，看上去诡异到了极点。
　　而在教堂最顶端的大厅，所有人视线不及的地方，一个两鬓斑白，年级四五十许、身着着华贵之极的衮金教袍的中年男子，宛如中世纪的教皇一般高高在上，眼神漠然的俯瞰着地面上密密麻麻的人流。
　　哒哒哒……
　　沉稳的脚步声传来，一道影子恭恭敬敬的站立在远处门口的阴影中，不敢打扰。
　　身着衮金教袍的中年男子转过身来：“怎么样，有结果了么？”
　　他的目光深邃至极，仿佛蕴藏了一整片深不见底的深渊，似乎要将每一个被注视到的灵魂吸入其中，永世沉眠。
　　门口的影子也同样不敢抬头，只是语气沙哑的道：
　　“回教宗大人，银环避难区似乎察觉了什么，由战部牵头掀起了一场彻底的清洗活动，我们好几个暗子都被拔除，剩下的也几乎失去了联系，所以……暂时还不知道狂力他们的情况。”
　　被称作教宗的男子沉默不语。然后缓缓笑道：
　　“狂力去对付一个小小的超凡者都会出现意外，这是我们的暗子早就暴露，被战部将计就计，还是说……一不小心我选择了一条大鱼？”
　　影子犹豫了一下，没有说话。
　　“狂力死了，我很痛心，我更痛心的是他的死亡毫无意义，反而打草惊蛇，吓跑了我的玩具。”
　　教宗轻声感叹，幽深的眼眸中仿佛有残酷的光芒在涌动：
　　“查！启用暗星，动用一切的暗子，给我查清楚，我要知道发生了什么！”
　　“还有那个玩具，他对我有很大的意义，想办法尽快把他给我带来！整件事由你亲自主持，人员任你调用！”
　　门口的影子顿时深深的低下头：
　　“遵从您的意志。”


第229章 猛男教官
　　时间流逝，距离陈冲遭遇全能神教埋伏然后反杀已经过去了一个星期的时间。
　　这期间陈冲低调到了极点，一直深居简出，除了来回往返电力室、训练场和餐厅以外再没有了其他的活动。而在今天，他接到了秋梦月的通知，来到了战部。
　　咚咚。
　　来到战部四楼，秋梦月的办公室门口，陈冲轻轻敲门。
　　“进来吧。”
　　秋梦月清冷的声音响起，陈冲迈步走入，随手关门，看向办公桌后的秋梦月，不动神色地问道：
　　“老师，你找我？”
　　今天的秋梦月身着贴身剪裁的军装制服，一头青丝却没有束起，而是瀑布般的散落在肩头，她不施粉黛却又显得冷艳无双的面容上尽是审视的神情，秋水般的眸子在陈冲的身上扫视着。
　　陈冲眼帘低垂，不卑不亢的安静站立着，接受着秋梦月的审视。
　　战部魁首所传授的隐息法他掌握的更加熟练精深，真气电磁化完成后的雄浑气息被他深深的收敛在躯体之中，平时犹如一座完全沉寂的死火山。
　　在不动手的情况下，就算是和其他新人类近距离面对面，他们也只能感觉到陈冲的生命场厚重庞大，却无法判断具体到了什么程度。
　　唯有陈冲自己隐约知道，当他全力放开手脚时，那会是怎样一股毁灭性的力量。
　　“你现在连全能神教的神使都能杀死，本事了得。我哪还有资格做你的老师？”
　　秋梦月声音清幽而冷淡：
　　“我本来就没有教你太多，现在魁首大人对你青睐有加，也许会亲自插手对你的教导，我看要不了一年半载你就会完完全全的超过我了。”
　　“这是哪里的话。”
　　陈冲义正言辞的道：
　　“我不过是一个靠着天赋能力的幸运儿而已，但是没有老师这段时间以来的帮助和指点，我绝对不可能这么快摸索开发出我的能力。单说老师安排人为我建立的电力室，它就起到了决定性的因素。学生虽然是一个粗人，但是知恩图报这样最基本的道理还是懂的，所以我不管走到哪里都是老师的学生。我也希望学生要是能侥幸青出于蓝的话，老师能够以我为荣。”
　　陈冲这一番极具欺骗性的演绎顿时让秋梦月的眸子中泛起波澜。
　　沉默了一下，她冷艳的容颜也似乎柔和下来，轻声道：
　　“陈冲，看不出来你这么五大三粗的，还挺会哄人？”
　　要不是看你是个九分靓妞的份上，老子才懒得哄你。
　　陈冲脸不红心不跳，一副老实人的模样，诚恳道：
　　“老师，我说的是真的。”
　　说实话，秋梦月这么一个长腿冷艳御姐还算对他的胃口，不单单是她肤白貌美看上去养眼，而是通过这段时间的相处他能感觉出来对方面冷心热，对自己这个便宜学生也真诚没有算计。暂时来讲留陈冲还是希望能保持这种状态。
　　“行了，你能这么想我很高兴。我这个老师还是有资格再教你一段时间的，起码要等到你开启下一阶段的基因锁再说。”
　　秋梦月眉眼带笑，柔声道：
　　“至于这一次叫你过来，是魁首大人对你有工作上的安排。”
　　陈冲不由得一怔，就见到秋梦月拿起电话后拔了号码，然后简短的说了几句。
　　还不等他询问，秋梦月就轻声解释道：
　　“这段时间你不能外出荒野，怕你闲着，魁首大人安排你暂时在战部的训练营担任教官，具体情况我也不是很清楚，等人来了再问吧。”
　　担任教官？怕我闲得无聊？
　　陈冲有些无语。
　　说实话，他现在恨不得把时间掰做两半用，本来修炼的时间都不够用，当劳什子教官？而且他能教什么？
　　哒哒哒……
　　没有一会儿，急促的脚步声就从走廊中飘来，随后在敲门声过后，一个身着制服，精明干练的女子走了进来。
　　陈冲顿时认出了来人，正是有过数面之缘的战部委员之一，秦琴。
　　秦琴先是向秋梦月点头示意，然后向着陈冲客气道：
　　“陈冲，好久不见，魁首大人亲自下达了你的工作安排，你现在就跟我来吧。”
　　不知道战部魁首此举的意图，陈冲怀揣疑惑告别秋梦月，跟在秦琴的身后走出了办公室。
　　在秦琴的带领下，两人走出了战部大楼，沿着道路一路向东，行走近一公里后来到了一处被铁丝网和栅栏围起来的军事训练区。
　　这片区域占地宽敞，被大片大片的不同功用的空地所分割，时不时还有隐约的枪响声飘出来。
　　“这里，就是战部和卫部专门用来训练普通士兵和新人类的地方，新人类主要教授荒野生存、废土奇物辨识、射击、爆破、搏杀、隐匿等等重要技能。这些学员在肄业以后根据成绩和个人意愿可以加入战部或者卫部。”
　　秦琴向门口的哨兵亮明身份后带着陈冲走入这处军事训练区，解释道：
　　“当然，我们战部训练营的主要侧重点就在于战斗，魁首大人的意思是安排你做搏杀课程的教官，训练学员。来之前我已经和训练营方面通过气了，所有的学员现在应该正在等你。”
　　教导菜鸟搏杀技巧？
　　陈冲嘴角抽动了一下：
　　“秦委员，我能不能拒绝？”
　　不谈时间紧张的问题，他与人对阵向来都是依仗钢铁般的体魄，以纯粹而野蛮的力量暴力碾压过去而已，根本就没有什么技巧。这让只会正面刚，正面莽的他拿什么教导别人？
　　当然，【气动炮拳】之类的倒能算是技巧，但他陈冲可不是大公无私的大善人，自然不可能把主神出品的东西拿出来。
　　听到陈冲这么一说，秦琴神情古怪至极：
　　“陈冲，这可是魁首大人亲自安排的，他如此安排显然是十分看中你，别的人我可没听说谁有这种待遇，如果你真的不愿意，还是要找魁首大人亲自说才好。”
　　陈冲不由得叹了一口气，放弃了去和这种人物讨价还价的打算。
　　看陈冲一副兴趣缺缺的模样，秦琴极其无语。
　　陈冲这段时间声名鹊起，她也知道的清清楚楚。在她看来训练营是战部发展的基石，战部魁首亲自安排陈冲任职教官用意深刻，显然是极为看中他，换做别的超凡者恐怕早已欣喜若狂，偏偏陈冲一副不感兴趣的样子，实在是让她有些摸不着头脑。
　　想了想，秦琴道：“不过你放心，你负责的训练营原本已经有一名教导搏杀的教官，由你们两人共同负责，这样一来每天不回耽误你太多的时间。”
　　“哦？”
　　陈冲眼睛微微一亮：
　　“这倒是可以。”
　　两人一路交谈间从军事训练区一路长驱直入，进入了一栋似乎是用来学习理论的教学楼。
　　秦琴带着陈冲登上楼梯，来到教学楼二层一番寻找，然后停在了一间教室之前，里面有轻微的书页翻动和沙沙的写字声传出来。
　　“应该就是这里了。”
　　扫了一眼门上的贴牌，秦琴轻轻敲了敲门，然后回过头来对着陈冲神秘一笑：
　　“学员都在里面等你，进去吧。”
　　陈冲奇怪的扫了秦琴一眼，然后手握门把，推门而入。
　　也就是在走进这间教室的同时，陈冲的脸色顿时僵硬住了。
　　因为走进来他就看到，不大的教室中人满为患，在他走进来的同时就有三四十道目光齐刷刷的投射到了他的身上。
　　而这些目光的主人全部都是女人！
　　这些女人绝大多数都十分年轻，甚至不少都青春靓丽，从十五六岁到二十出头的都有。她们一个个身穿着作战服正襟危坐，透露出一种英姿飒爽、巾帼不让须眉的气质，而在看到陈冲如此雄壮的体型走进来时，她们都下意识的显露出了惊讶、好奇、古怪的神色，盈盈的眼波聚集在陈冲的身上，顿时充满了青春的气息。
　　搞什么飞机？教这一群小娘们搏杀技巧？我他妈一只手能捏断十条这么细的胳膊！
　　看着这一张张或青春或秀丽的好奇脸庞，陈冲的脸色顿时黑成了锅底。
　　“嗯？你就是新来的教官？”
　　这个时候，一道隐隐不满的声音突然响起，陈冲这才留意到讲台另一侧一个教官模样的女人正冷冷的看着他：
　　“你就是战部新安排教导搏杀技巧的教官？怎么是个男人？”
　　这个女人身穿教官服，腰身看上去修长而有力，隐隐比起秋梦月还要高了一线，起码超过了1米75。而她的容貌也十分精致艳丽，极具侵略性，尤其是她脸颊上的一处刀疤更是充满了别样吸引力。
　　犹如带刺的玫瑰，妖艳的罂粟，美丽的外表下藏着不为人知的危险。
　　说罢还不等陈冲回答，这个女人就冷漠的越过陈冲走到教室之外，不满的对着外面的秦琴边走边说着什么。
　　砰的一声，门被关上，模糊的质问和脚步声飘远，整个教室之中只剩下陈冲一个男人和三四十个少女面面相觑。
　　“天啊，居然是男人来做我们的教官？”
　　“还不一定呢！你没看到夜莺教官很生气么？”
　　“这个人……好凶啊。”
　　“喂喂，你看到了吗，他的小臂好像比我的大腿还粗啊。”
　　“他的胸……好像比我还大。”
　　“怎么办，要是他来训练我们，会不会比夜莺教官还狠？”
　　“不会吧……比夜莺教官还狠的话，岂不是要出人命？”
　　那个被称作夜莺的女教官一走之后，陈冲面前三四十个女人就开始了交头接耳，窃窃私语，还时不时的用奇怪的目光打量着陈冲。
　　嗡嗡嗡的嘈杂声下，陈冲的脸色越来越黑。
　　“给我收声！”
　　噼里啪啦！
　　下一刻，一连串细微的空气爆裂声，陈冲身上顿时有条条耀眼的电弧火花迸发而出，同时伴随陈冲堪称凶神恶煞的体型面容一股极其危险的气息滚滚扩散，教室中所有的女性学员立刻都像是被史前霸王龙盯住一样，惊恐的看着陈冲，将所有的窃窃私语都咽回了嗓子。
　　教室之中，顿时回归寂静。
　　“从天开始，我就是你们的新教官。”
　　所有女人都老老实实，以惊惧的目光看着自己，陈冲很满意自己造成的效果，目光扫视，慢条斯理道：
　　“怎么，都没见过猛男么？”


第230章 湿了
　　此刻，教室外，走廊中，被称作夜莺的女教官把秦琴拉到了走廊的另一头：
　　“秦琴，这是怎么回事？蔷薇营的规矩你应该知道，怎么会送来一个男人当教官？还是这么一个肌肉莽汉？”
　　夜莺的嗓音带着一点点的沙哑，压低了嗓音，冷淡的质问道：
　　“这个人应该就是最近那个名气最大的陈冲吧？他不过加入避难区一个多月的时间，怎么有资格来训练营担任教官？战部是怎么想的？”
　　秦琴叹气道：“夜莺，你是蔷薇营的总教官，事务繁忙，一个人带了好几个教导项目，这不是正好为你分担一些么？”
　　夜莺断然回绝道：
　　“不需要，本来就由我负责教导搏杀技巧，累一点算不得什么。如果是女的也就罢了，蔷薇营不用男人来教，你让他回去吧！”
　　夜莺是战部的老人，无论是资历还是实力都十分强大，除了和秦琴一样的资历以外，生命场早就已经达到高阶、直逼极阶的超凡层次。尤其是她常年在荒野外出生入死，更是磨练出了一身犀利之极的搏杀生存技巧，早年的时候在战部声名斐然，名气甚至不下于银环四子。
　　只不过一次外出任务的时候夜莺曾遭遇难以抵抗的危险，她的两名队友为了掩护她逃走当场牺牲，这件事对她造成了不小的打击，一度让她心灰意冷，一直没有再组建新的小队，甚至连战部委员任命都被她所拒绝。
　　最终，战部的安排下，夜莺被留在训练营中，并且从无到有的组建出了蔷薇营，专门用来训练那些刚刚被发掘的女性新人类。也正是因为她这样的资历，所以她完全有资格直接抗议战部的某些安排。
　　看夜莺的这幅反应，秦琴也十分头疼，最终忍不住低声道：
　　“夜莺，我跟你说实话，这件事别说是我，就是委员长他们都没有权利决定，因为安排陈冲来蔷薇营任职教官是魁首大人的直接指令！”
　　夜莺的眼中明显闪过了一丝惊诧，然后眉头紧紧的皱起，沉默了下来。
　　战部最高领导人直接做出的安排的确不是她一个小小的教官所能质疑的，然而蔷薇营的性质特殊，她想不通的魁首为什么要把陈冲安插进来？
　　秦琴斟酌了一下，安慰道：
　　“你也不用太介意。魁首大人虽然没有明说，但是安排这个陈冲过来应该是辅助你的意思，日常的教学考核还是以你为主。”
　　夜莺沉默半晌，英气逼人的艳丽面容浮现一丝冷淡的微笑：
　　“既然是这样的话，我明白了，那就先让他留下来吧。”
　　见夜莺不再反对，秦琴点点头：
　　“人我已经带到，具体的职责安排就交给你，我先回去了。”
　　站在窗前，目送着秦琴的身影走出楼外，夜莺目光闪动，转身离开，回到教室，推门而入。
　　一推开门，夜莺陈冲极具压迫性的体型就印入眼帘，同时她发现教室中的气氛沉默，她这些平日里性子跳脱的学员们大气不敢喘，一个个像是受惊的小白兔一样正襟危坐，老实的反常。
　　“这些女娃娃们的底子马马虎虎，心理素质还需要多锻炼锻炼。”
　　讲台上，陈冲转过头来向着夜莺咧嘴笑道：
　　“夜莺教官，我们什么时候开始？”
　　刚才随便询问了一下教室里这些还没有彻底被残酷洗礼过的花骨朵，陈冲已经知道这个女人名叫夜莺，是整个蔷薇营四十二名女性觉醒者的总教官，所有的事务安排都由她主持。
　　夜莺眯起眼睛，目光来回扫视着陈冲强壮的身躯：
　　“陈冲，行之有效搏杀技巧不是什么人都能教导的，尤其是蔷薇营是直接为战部输送人才，教官本身的水平就显得十分重要，尤其是搏杀技巧这样重要的课程，如果是一个水货，无疑是在浪费我所有学员的时间甚至是生命。”
　　“哦？”
　　明显从夜莺的话中听出了什么，陈冲眉毛一扬，打量了一下这个充满冷厉气质的美艳女人，似笑非笑道：
　　“那你的意思是？”
　　陈冲隐隐看出了这个女人似乎对于自己来蔷薇营做教官有些不满，大约是因为自己是男人的缘故。
　　夜莺淡淡道：“既然是搏杀技巧，自然不能纸上谈兵。我见过太多误人子弟的事情，所以你有必要向我以及我的这些学员们证明一下你的水平和能力。”
　　陈冲不置可否：“怎么证明？”
　　“我听说你应该是达到了超凡高阶的程度了吧？”
　　夜莺轻描淡写的道：
　　“既然这样的话，就由我来做你的陪练对象吧，我们过两手，你有没有资格不就一目了然了么？”
　　哗――
　　夜莺话音落下，教室里面一个个年轻的女性学员顿时躁动起来，一双双眼睛忍不住的瞪大，目光中尽是兴奋、雀跃、甚至是同情的神采投射到陈冲的身上，等待着他的反应。
　　看热闹不嫌事大，夜莺在她们的心目中就代表着无可抵挡的强大和权威，现在她竟然要考校这个莽汉似的教官，让她们控制不住的躁动起来。
　　这是想给我个下马威？
　　小娘们，我知道你的深浅，你却不知道我的长短啊。
　　听到夜莺的建议，陈冲呵呵一笑：
　　“没问题，怎么样都行，随你安排。”
　　这个夜莺的气息虽然同样十分内敛，但是陈冲却能隐隐感觉出她的实力不弱，起码要比齐岳和白鸦两人强出不少。然而无论如何，对于【电流推动】已经达到十万伏特的他来说根本不值一提。
　　当然，他也不可能主动解释什么，就当放松放松心情。
　　“好，择日不如撞日，那我们现在就去楼外的校场吧。”
　　见陈冲一副满不在乎的模样，夜莺皱了皱眉头，然后扫了一眼座位上的学员：
　　“所有学员，一起来校场！”
　　说罢，她就自顾自的走出了教室。
　　陈冲晒然一笑，也跟了上去。
　　两人离开教室，座位上的学员们也纷纷跳了起来，唯恐天下不乱的喧哗起来：
　　“这个叫陈冲的大汉是不是得罪了夜莺教官？”
　　“这个人看起来倒是挺唬人的，你们说他能在夜莺教官的手底下撑多久？”
　　“一分钟？三分钟？上次隔壁荆棘营的教官魏冉不是也是高阶超凡么？结果他纵容学员骚扰我们，夜莺教官上门去一分钟不到就把那个家伙放翻，牙齿都打掉了几颗。”
　　“不一定啊，这个人这么凶，还会放电，说不定没那么好对付。”
　　“你个小骚蹄子是说夜莺教官不是他的对手？你是不是看人家体魄强壮，春心萌动了？”
　　“你瞎说，我才没有……”
　　“行了行了，我们赶紧去校场！”
　　七嘴八舌的议论中，她们不敢耽误，很快就走出大楼，来到距离教学楼左侧不远的一处校场之上。
　　微风吹起，点点风沙扬起，四十二个女学员迅速排成整齐的队列，站立在校场的边缘地带，目不转睛的盯着场面上的一男一女，眼神兴奋。
　　这些学员们目前还相当于温室里培养的花骨朵，并没有经受过太多荒野中的残酷洗礼。而因为避难区中禁令的缘故，超凡者级别新人类交战的场面她们也很少见到，再加上陈冲先前浑身迸发电弧的神异场景，无不令她们心中充满了好奇。
　　“好了。既然只是测验你的搏杀技巧而已，那么我们就以技巧为主，点到为止。”
　　人员已经到齐，夜莺看向对面的陈冲淡淡道：
　　“你准备好了么？”
　　她隐隐觉得陈冲被安排到她的蔷薇营中目的并不单纯，但是魁首的安排她也无法拒绝，既然如此的话她就打算亲自出手来上一个下马威，也算是警告陈冲不要别有用心。
　　虽然陈冲这段时间以来的声名鹊起，但是夜莺有充分的自信，不认为他在单纯的搏杀技巧上能比的过自己。
　　感觉到自己被夜莺的目光锁定，陈冲环顾四周，随意的耸耸肩：
　　“女士优先，你先吧。”
　　夜莺突然面泛冷笑，浑身煞气狂涌：
　　“看来你还不清楚，我教学员的第一课，就是生死相向间没有男女之分！”
　　唰！
　　一种女学员的众目睽睽之下，夜莺的脚下陡然爆出一团烟尘，而她整个人如同幽灵般一跃抢出，手中一抹寒芒拖出一连串转瞬即逝的幽幽残影，直击陈冲的胸口，速度快到学员们的视觉都捕捉不及！
　　夜莺身体的轻灵动作，就好像鬼魅一样的无影无形。空气尖啸当中，一抹幽暗的森森幽芒似乎比声音还快，已经出现到了陈冲肋下！
　　身为资历深厚的战部成员，夜莺的生命场已经直逼极阶，生死之间的搏杀经验更是无比丰富，照面之下就要以迅雷不及掩耳的攻势让陈冲成为一个反面教材。
　　噼啪！
　　然而，对于现在的陈冲而言夜莺的攻势却算不得什么，他蒲扇似的大手猛地一伸，电光火石、间不容发之际竟然准确无误的抓住了夜莺的手腕，像是大坝拦截江流一样硬生生的止住了她鬼魅般刺杀的势头！
　　嗯！？
　　万万没想到陈冲如此雄壮的身躯，速度和反应却快到了违反常理，夜莺猛然一惊，随后手腕上顿时有剧痛袭来，手中的军刺顿时脱手而出。
　　那是陈冲在抓住夜莺手腕的同时，手掌轻飘飘的一捏，直接将她手中的兵器甩飞了出去。
　　实际上这一下还是陈冲留力了许多，否则以他现在的力量，直接把夜莺的骨头捏成粉碎性骨折也是轻轻松松。
　　嘭！
　　空气急促的当空一爆，在剧痛袭来、一个不慎之下兵器脱手而出的同时，夜莺就感觉到了不妙，一条修长紧致的大腿重重踢爆空气，踢向了陈冲的裆下！
　　干！
　　夜莺这么阴损毒辣的一下让陈冲的脸色一黑。
　　对于每个雄性生物来说那里都是最脆弱的地方，再加上他现在也没有发动金刚不坏神功，挨了这么一下也绝对好受不到哪去。
　　啪啪！
　　下一刻，皮肉交击的脆响响起，没有了陪小孩子过家家的心思，他抓着夜莺手腕的大手轰然一推，另一只手瞬间按在了她凶猛踢来的大腿内侧，同时手掌上有暴烈的电光急促一闪而逝。
　　蹬蹬蹬！
　　陈冲一推、一按之下，夜莺顿时像是一个被提线操纵的木偶，控制不住的连连倒退。
　　一连倒退出去十余米的距离，夜莺才脸色发白，勉强止住了身形，并且清楚的可以看到她的一条长腿好像肌肉痉挛一样控制不住的颤抖着。
　　而且以陈冲非人敏锐的目力，他还隐隐约约还看到在夜莺的隐秘部位，似乎有一点点别样的痕迹出现。
　　这是怎么了？
　　见到夜莺几乎是在瞬息之间败退，在场的女学员们顿时面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛。
　　在她们的心目中，夜莺可是绝对的强者，是她们的偶像、榜样、也立志要成为像夜莺这样的人。她们从来没有想到过竟然有人能这么三下两下的击退她们心目中最强大的人！
　　而此刻，陈冲并没有继续追击，上下扫视着夜莺，似乎发现了什么一样，一脸古怪地问道：
　　“夜莺教官，你没事吧？还用继续么？”
　　他现在能够迸发出瞬间压强达到十万伏特的电流真气，虽然电流通行时间短暂，不足以致超凡者级别的新人类于死地，但是却能同样能起到非凡的效果。
　　他按在夜莺大腿内侧的那一下，强烈的电流刺激下，不仅仅让她的大腿麻痹，甚至似乎还对距离很近的某个隐秘部位造成了某种影响，而那一抹突然出现的湿痕就是证明。
　　也不知道到底遭受了什么，夜莺冷艳的面庞之上青一阵白一阵，没有理会陈冲，只是深深呼吸了一下，然后对着场边的学员道：“全员就地捉对厮杀！输的人今天没饭吃！”
　　话音落下，夜莺恨恨的盯了一眼陈冲，然后勉力控制着几乎完全麻痹的右腿，以一种极其不自然的步伐急匆匆的离开了校场，只留下一众学员面面相觑，完全摸不着头脑。
　　“没想到还有这种效果……”
　　原地，回想那一抹湿痕，隐隐明白夜莺身上发生了什么，陈冲双臂抱胸，脸上浮现起一抹不怀好意的笑容：
　　“是小便失禁……还是她湿了？”


第231章 交易
　　也不管陈冲脑海中转动着怎样的念头，夜莺走后，在场的女学员先是迟疑了几秒，然后不约而同的以敬畏的眼神望了陈冲一眼，然后立刻两两分散开来，开始在空旷的校场上捉对厮杀起来。
　　她们也没有动用什么兵器，直接就赤手空拳的相互搏杀，一时间校场上人影交错，清脆的呼喝、呼啸的劲风伴随着沙土烟尘四下鼓荡起来。
　　“嗯？看来这个夜莺的威望不是一般的高啊。”
　　看到这么一副热闹的场景，陈冲也退到了一边，望着场中观察起来：
　　“而且……这些小姑娘都还有点样子。”
　　在他观察中，这二十一对捉对厮杀的女性学员表现的就好像一个个成熟的士兵一样，拳脚出击间劲风扫荡，招招狠辣、直奔要害，几个眨眼的功夫就有学员受伤、流血、倒下、出局。
　　这个时候的她们完全像是变了一个人，容貌虽然青涩，但是眼神却透露着一股子冷冽，就好像面对的不是自己朝夕相处的同学，而是自己的敌人一样，有点超出了陈冲的预料。
　　虽然依旧缺乏了真正生死相向的那股子惨烈，但是能做到这一步已经实属不易。很显然，那个叫做夜莺的教官水平不低，才能把这些温室中的花朵调教成这副模样。
　　陈冲观察了这么几分钟，场面上不断有学员负伤出局，只剩下一对旗鼓相当的女学员你来我往、互不相让，交战的最为激烈，也让其他学员连满身的尘土都顾不上，目不转睛的站在场边围观着。
　　陈冲双臂抱胸，鹤立鸡群的站立在这些女学员旁，百无聊赖的看着仅剩的这一组战斗。
　　这是两个双十年华，容貌清丽的女学员。可以看的出她们两个人的实力似乎在蔷薇营当中位列顶尖，拳脚扫荡间地面土石接连爆裂，空气中也时不时有气爆声沉闷的响起，可见两人出手间力量之大。
　　“有容姐和韩雅都好厉害！”
　　“气爆声……她们的力量太大了，换了我恐怕连十秒钟都撑不过去。”
　　“是呀，夜莺教官说过以她们两人的天赋，在训练营毕业前就有可能开启基因锁。”
　　“吓，那到时候岂不是直接成为战部的骨干成员？”
　　陈冲听着这些叽叽喳喳的议论，无语的掏了掏耳朵，对他来说这自然都是小孩子过家家的打闹，再加上好为人师跟他一点都不沾边，所以他也就是看个热闹而已。
　　“教，教官。”
　　这个时候，悦耳声音响起，陈冲目光一低，就看到两个满身尘土、拳脚印的女学员在他不经意间朝着自己这边凑了过来。这两个学员容貌都很清秀，而且年纪不大，大约刚刚成年。其中一个扎着马尾辫、肤白胜雪的女学员仰起脸，大着胆子的朝他问道：
　　“你觉得谁会赢？”
　　对于这种青涩的小姑娘陈冲难以提起性趣，他尽力做出一个和善的表情，随口说道：
　　“那个短头发的。”
　　两个年轻的女学员转脸一看：“韩雅姐？为什么？”
　　“直觉。”
　　陈冲微微一笑：
　　“她们两个人的实力差不多，状态、环境、各种细微的因素都会影响到胜负。但是这种程度比斗的胜负并不能决定真正生死相向的结果，包括一些已经输了的学员也是一样。这么说你们能明白么？”
　　看来这个新来的教官也没有想象的那么凶嘛。
　　两个女学员对视一眼，似懂非懂的点点头。
　　另一个小心翼翼地问道：
　　“教官，你和夜莺教官刚才谁胜谁负？你是不是比她还厉害？”
　　这要我怎么说，难道要我告诉你我单手就能捏死她？
　　陈冲哑然失笑，含糊道：“夜莺的本事不错，我只是能力有点特殊，她没有防备而已。”
　　不说他肚子里没货，教起来恐怕远不如夜莺的经验丰富。更重要的是他的时间本来就不够用，来这个劳什子训练营只不过是走一个过场而已，他可不想被这些学员们给缠上。
　　这也是他之前留手，没有让夜莺出更大丑的原因所在。
　　过了一会儿，果然如同陈冲所判断的那样，被称作韩雅的短发学员突然抓住了对手的一个破绽，瞬息之间贴身而上，施展出了一式凶猛的关节锁拿技巧，死死的将对方控制住，任凭其如何发力都无法挣脱，直至窒息前拍地认输。
　　至此，战斗也彻底的落幕。
　　而在这个时候，似乎已经换了一套战斗服的夜莺身影出现，来到了校场。
　　“都已经对练完了么？”
　　夜莺俏脸含煞，走过来冷冰冰的喝道：
　　“接下来是射击训练，所有人立刻到射击馆集合！”
　　“是！”
　　感觉到夜莺的神情似乎有些不对，在场的学员们连忙齐声应诺，然后忍不住瞥了陈冲一眼，纷纷满身尘土的匆匆离开了校场，只留下了陈冲一人站在校场上。
　　夜莺整个人像是冰块一样，目光森森的盯着陈冲。
　　刚才的经历是她从未遭受过的耻辱，如果不是战部的禁令还有理智告诉她自己恐怕不是陈冲的对手，她早就冲上去狠狠给对方一个难以忘怀的教训。
　　“夜莺教官，这些学员的水平我看过了，你教的不错。单从教学水平上来讲，我肯定不如你。”
　　陈冲像是一个没事人一样率先打破沉默：
　　“说实话，我这个人自己打打杀杀还行，但是教别人就完全不在行，以后的搏杀技巧课程还是以你为主，我就在这里挂个名头，需要我的时候我再过来，怎么样？”
　　没想到陈冲主动这么提议，夜莺明显意外了一下，甚至连心中残留的羞耻都冲散了不少。她沉默了一下，冷冷的道：
　　“这样最好。”
　　对夜莺的态度也不以为意，陈冲没有再多说刺激对方，当即转身离开，准备继续去进行自己的修炼大计。
　　夜莺这个女人如同一条美人蛇，盘靓条顺，身体寂寞的陈冲倒是有些性趣，奈何人家似乎不待见他，他也懒得留在这浪费时间。
　　修炼使人快乐。对陈冲来说，用【电疗法】进行刺激修炼，享受那种实力飞速提升的快感在某种程度上完全能代替交配的快感，否则以他这样精气充盈、阳气旺盛的体魄哪里还忍得住。
　　而原地，看着陈冲离开的背影，夜莺脸色阴晴不定，最终咬了咬牙，同样离开了校场。
　　……
　　夜幕降临。
　　战部大楼中陆陆续续的有办事员下班走出，除了值班人员以外大楼中变得逐渐冷清。
　　“常，常委员长？”
　　“委员长好！”
　　大厅中，在办事人员惊异的目光中，常明轩神色轻松的从电梯中走出，微笑的和向自己打招呼的人员点头示意。
　　这几天高层的风向突然开始转变，原本坐冷板凳的他今天突然被魁首召见，恢复了职权。
　　和魁首的交谈他了解到，这一次高层得到隐秘情报，并且迅速展开了清洗行动，因此从内区之中揪出了不少全能神教的暗钉。
　　而不知道出于什么原因，高层认为卓绯红的失踪和这些全能神教的暗钉有很大的关联，所以万山等调查小队针对他的调查终止，并且他也终于恢复权职，不用再坐冷板凳。
　　这一点，恐怕就是陈冲自己都万万没有想到，崔成浩等暗钉的暴露竟然阴差阳错的让常明轩反而摆脱了困局。
　　“呼……”
　　将近半个月没有来战部大楼，常明轩望着阴暗的天色，长长舒了一口气。
　　常明轩并不清楚一些列发展的细枝末节，但是背黑锅这么久的他终于松了一口气。不管卓绯红等人的失踪到底和全能神教有没有关系，只要能让明血这个凶人转移注意不要盯着自己就是一个好消息。
　　一路身心轻松，常明轩回到了自己所住的独立别墅园区中。
　　嗯？
　　穿过庭院，以指纹验证打开大门，刚刚踏入客厅的常明轩眼睛猛的眯起。
　　“好大的胆子！”
　　黑暗的客厅中，难以见物，常明轩的眼神却明亮异常，冷笑道：
　　“敢摸到我的住处里来，活得不耐烦了么？”
　　沙沙……
　　微不可察的脚步声从二楼响起，一个沙哑的声音从一片漆黑的楼上飘下来：
　　“不愧是【念灵系】的掌控者，感知和探查能力惊人，我已经将我的生命活动收摄到了最低程度，还是一瞬间就被您给发现了……”
　　伴随着话语声，一个浑身都被黑袍笼罩的影子出现在楼梯上，从阴影中一步步的走了下来。
　　“敢在我的面前装神弄鬼，故弄玄虚，不知道该说你有胆还是愚蠢。”
　　常明轩饶有兴趣的盯着从楼梯上走下来的这道黑影，慢条斯理道：
　　“那么接下来，是你自己露出真面目，还是我来帮你把这身皮拔下来？”
　　走下来的黑影泰然自若，低沉道：
　　“常委员长，稍安勿躁。我只是一个可有可无的小卒子而已，我的真面目又有什么要紧呢？你应该大致知道我来自于哪里，而这一次我来也是受命来向常委员长寻求合作的。”
　　“想不到还有一个全能神教的漏网之鱼……”
　　印证了心中的猜测，常明轩讥笑道：
　　“我身为避难区的委员长，你竟然受命来找我合作，给你下达指令的人是不是吃错药了？我这里的家具都是精挑细选，我不想出现任何破坏，你还是老老实实的跪下束手就擒，免得受皮肉之苦！”
　　身为【念灵系】的掌控者，常明轩的感知力非凡，眼前这个摸进他家中的黑袍人气息虽然隐秘，但却绝没有超过超凡界限，如果不是不想破坏精心布置的客厅，他早就第一时间出手拿下这个人。
　　面对常明轩赤裸裸的威胁，黑袍人的情绪明显有一丝紧张，却还是强作镇定的快速说道：
　　“如果常委员长真要拿下我交给避难区，也请等我把条件说完如何？我以性命担保，常委员长一定会对此感兴趣的。”
　　“哦？”
　　这一下，常明轩倒真是来了点兴趣，他目光一转，也不开灯，直接就在客厅的沙发上坐下，悠悠然的道：
　　“给你一分钟。”
　　黑袍人舒了一口气，快速说道：
　　“在银环避难区中，像常委员长这样的【念灵系】掌控者修行起来应该没有那么轻松吧？毕竟三个魁首没有一个是【念灵系】，提供不了晋升三阶的经验；
　　另一方面北部战区貌似大方，实际上则是敝帚自珍，交换出来的都是一些笼统粗糙的修行资料，关窍依旧要修炼者自行摸索，一旦行差踏错，搞不好还会让修行者自毁长城。
　　而以常委员长的身份，想要改换门庭也是有着重重的困难，就算去了北部战区这样的特大型聚集地也很难获得信任，没办法得到下一阶段基因锁的晋升经验，我说的对么？”
　　听闻此言，常明轩的眼睛骤然一眯，目光像是一头狡诈的孤狼：
　　“什么意思？你们能给我什么？你们又打算让我做什么？”


第232章 变化和体验
　　昏暗的客厅中，黑袍人的语气带着得意和崇敬：
　　“常委员长应当知道，我教的教宗大人是成就三阶的【念灵系】界限者。他具备完整而雄厚的三阶突破经验，这是比起任何修行资源都要珍贵的东西。在我来之前教宗已经传达过指令，只要常委员长愿意与我们合作，那么这些珍贵的修行关窍，他都愿意传授于你。”
　　常明轩眼神顿时震动起来。
　　新人类修行体系的总结和建立不过十几年的时间，虽然有各个阶段的生命锤炼法、生命唤醒法在流传，但是越高层次的法门就越珍贵难得，要么靠着修行者自己根据只言片语的传闻自行摸索，要么就是前往北部战区这样的特大型聚集地找到更高层次的新人类学习进修。
　　而这两种方式对于他这样身份的人来说都是同样充满了艰难险阻。
　　全能神教教宗他也知道，是一个货真价实的【念灵系】界限者。如果真像眼前这个黑袍人所说能够得到对方的修行经验，高屋建瓴之下，生命修行的道路无疑会少走很多弯路，极大程度的增加修行效率，打破下一阶段的成功几率也会更高。
　　这对他来说诱惑不小。
　　不过虽然内心翻涌，常明轩却眼珠一转：
　　“你当我是三岁小孩子么？下一阶段的修行经验多么珍贵，我怎么能确定你们就会给我，而且不弄虚作假？”
　　似乎早有所预料，黑袍人低声一笑，手腕一翻，掌心中出现了一颗拇指大小的琉璃珠子，递了出来：
　　“这一次教宗大人派我来自然是带上了十足的诚意，请看。”
　　“这是……”常明轩的目光微微一凝，立刻就感觉到了黑袍人手中事物的不凡。
　　“这是灌注了教宗大人意念的通灵珠，算是这一次的见面礼。”
　　说话间，黑袍人大大方方的将手中的通灵珠轻轻放在了常明轩面前的桌子上。
　　常明轩定睛一看，这颗珠子通体晶莹剔透，其中却隐隐有丝丝缕缕的银光在游动，似乎蕴藏了什么的信息一样，充满了神秘之感。
　　“果然是通灵珠！”
　　常明轩强行忍耐立刻拿起珠子探查的欲望，转头看向黑袍人：
　　“里面的信息到底是真是假我短时间还不能断定，现在告诉我，你们找我是想合作什么？”
　　通灵珠在荒野指南中也有说明，是一种专吃尸体腐肉、叫做阴魂鸟的异种脑颅中有几率产出的废土奇物。这种东西对大多数的新人类来说都没有什么用，但是对于【念灵系】的新人类来说却作用不小。这珠子里蕴含的特除精神磁场，能够在某种程度上稳定修行者的心灵念头，起到安魂凝神的作用。
　　而它另外一个稀罕之处，则是能长时间的储存【念灵系】修行者的意念，以此达到储藏信息的神奇效果，换句话说，通灵珠就是一个特殊废土奇物版的小型U盘，基本上只有【念灵系】的新人类才能读取。
　　而显然，此刻他面前摆放的这颗珠子里，应该就有全能神教教宗用以收买他的修行关窍。
　　当然，他也清楚里面不可能是完整的修行经验资料，应该只是一点点甜头而已。
　　看出来常明轩也是在故作平静，黑袍人呵呵一笑：
　　“常委员长放心，我们来找你不是要为难你做什么背叛战部、避难区的大事，我们的诉求其实也很简单，帮我们查清一件事情，然后再帮我们抓到一个人！”
　　常明轩眉头一挑：“什么事，什么人？”
　　“我们要的人，常委员长应该不算陌生。”
　　黑袍人平静道：
　　“我们要的，是那个前一段时间在战部大出风头的陈冲！”
　　竟然要他！？
　　难道是……
　　常明轩神情微变，立刻联想到了什么。
　　他身为战部的委员长，自然对全能神教的传闻知道不少，避难区的三个魁首都曾经提及过全能神教的教宗似乎掌握了什么歪门邪道，可能具备了剥夺新人类能力的诡异手段，只不过他一直都半信半疑，此刻听到黑袍人的要求，他立刻就联想到了这个方面。
　　“常委员长恐怕还不清楚，在数日之前，我们已经对陈冲采取了一次行动。战部之中有一个叫做崔成浩的，就是我们的人，他编造理由想方设法的把陈冲骗到我们早已设好的埋伏之中，做了一个很完美的局。”
　　“为此，我们派出了一位掌控者神使，以及四名黑衣教徒这样强大的阵容，就是狮子搏兔，要让对方毫无反抗之力。”
　　黑袍人声音十分低沉：
　　“然而，无论是掌控者神使，还是黑衣教徒，最终的结果却是统统不知所踪！而根据战部近日以来的动作，我们有理由怀疑他们已经全部被战部控制起来，成为了阶下囚！”
　　竟然是这样！？
　　乍一听到这个消息，饶是常明轩都不由的大为震动。
　　他先前还不明白战部最近几天雷厉风行却黯然无声的清洗活动到底因何而起，却没想到关窍是在这里。
　　他目光闪动，立刻问道：“怎么回事，难道你们的计划已经提前被战部知道，所以来了一个将计就计？”
　　“具体的情况谁也不清楚，这也是我们来找常委员长帮助调查的原因，当然，在事情的优先级上还是以陈冲为主。”
　　黑袍人道：
　　“常委员长，怎么样，这两件事情对你来说不算为难吧？”
　　“陈冲……”
　　常明轩脸色阴晴不定，目光闪动，迅速的思量起来。
　　凡是有利有弊，答应全能神教有可能会落下把柄，以后受制于人；但从另一方面来看，教宗提供的所谓三阶关窍如果是真的，对他也有着难以抵挡的诱惑。
　　而且因为陈冲的缘故，卓绯红姐弟等人死亡的黑锅也被扣在了他的身上，早就让他心中积累了不少怨怒，他巴不得看到这个意气风发的小人物倒霉。
　　似乎看出了常明轩的顾虑，黑袍人低声道：
　　“常委员长，如果你答应合作，那么就由我专门与您联络，而且一切的安排都以你为主，这样也能不留痕迹，排除你的顾虑。而且像是常委员长这样的人物，也未必要在银环避难区这一棵树上吊死，答应合作你会获得我教教宗大人的友谊，也多出一条后路，何乐而……”
　　“行了！”
　　常明轩大手一挥，断然打断道：
　　“我需要考虑一天，明天这个时候我再给你答复，你先回去吧！”
　　黑袍人语气一窒，沉默了一下，然后微微欠身：“那么我静待您的好消息。”
　　话音落下，黑袍人身影慢慢隐没在阴影当中，似乎原路返回二楼，从阳台直接离开了。
　　客厅中，常明轩端坐在黑暗里，一双眼眸闪烁不定的盯着桌面上那一刻通灵珠。
　　半晌，他伸出手来拿去这颗珠子，谨慎的端详起来。
　　在一番细致的检验和感知中，确认这颗珠子中没有什么危险，常明轩将其贴在了眉心，然后小心翼翼的分出一缕意念，渗入了通灵珠中。
　　下一刻，常明轩目光空洞，眼眸之中无数微光涌动，脸色逐渐变的兴奋起来：
　　“以松果体为放射中枢，气与意合，进行脑域开发……？”
　　“竟然是这样么？”
　　“这个气与意合，指的是什么，如何才能做到？”
　　“还有原力塌缩，意念分化，这是什么意思？”
　　“这是……请神大法！竟然连这个都有！”
　　“嗯？没了？只有第一阶段的一半？”
　　“该死！”
　　一道道直达心灵的意念闪烁而过，常明轩就像是一个喝到了绝世美酒的醉鬼一样，面庞上的肌肉开始控制不住的激动颤抖起来。
　　黑暗中，一直过去了一两个小时，常明轩依旧双眼紧闭，似乎在努力消化着脑海中接收到的复杂信息。
　　半晌他才缓缓的睁开眼，充满了意犹未尽的神色。
　　“这些资料，的确对我有不小的用处，看来那个邪教头子没有骗我。”
　　他遗憾的看着手中的通灵珠，目光中隐约透出一丝丝阴狠和坚决，喃喃道。
　　“那么陈冲，怪不得我了。”
　　……
　　又是一个星期的时间过去。
　　这段时间中，战部隐秘的清洗活动也进入到了尾声。陈冲了解到从清洗活动开始，又从战部揪出了两名超凡等级的反骨仔，还有觉醒者、普通人三十有余。当然，这些反骨仔都在悄无声息之中就被控制、审问，陈冲也不清楚战部从他们的身上得到了多少全能神教的情报。
　　不过陈冲压根也不关心这些，从击杀狂力以后的这小半个月的时间，是他极为难得的惬意修炼时光，他除了每天惯例去蔷薇营露个脸以外，全部都泡在了电力室和训练室中。
　　此时此刻，一间唯有掌控者才有资格使用的高级训练室中，陈冲利用特权申请使用，准备检验自己真气电磁化蜕变完成后的成果。
　　这间修炼室同样位于内区偏远方位的地下，大约三四百平方，十分空旷。它的天花板、墙壁、以及地板都是一层一层的钢板所铺就，看上去铜墙铁壁，固若金汤。
　　陈冲雄壮的身躯站立在训练室的中央，面前数米远的地方则是一尊高逾两米、粗壮无比的金属假人靶子。
　　这靶子是由掺杂了废土矿物的合金铸造，比起普通的精钢都要坚固数倍，普通的手段几乎没有办法破坏。
　　轰隆一声！
　　如同雷霆般的响动出现在地下训练室之中，就好像是凭空打了一个雷一样。那是陈冲以拳头撕裂空气所产生的声音，除此以外，钢制地板都齐齐发出令人牙酸的声音，仿佛不堪重负。
　　而随着他接下来的动作，每一拳，每一脚都引起劲风鼓荡，甚至撞击在训练室的墙壁上，发出沉闷的响动。整个空荡的训练室更是仿佛因此而震动起来，地上厚厚的钢板似乎都要难以承受的扭曲、破碎了。
　　这样的声势，看上去就像是一头史前霸王龙在肆虐一样。
　　接下来，震动人心的震动、爆破声不绝于耳，陈冲身上时不时的有璀璨的电弧迸发，同时可以清楚的看到，湛蓝色的电光似乎随时都会从他的身上透体而出一样，充满了一种毁灭、破坏的味道。
　　“好！”
　　活动了一番手脚，调整好了状态，陈冲猛然低喝一声，全身真气在调动下压缩暴动，同时右拳对着钢制靶子犹如重炮般轰出。
　　轰！
　　这空挥的一拳，巨大的力量扰动了空气，其形成的拳风以陈冲为中心，向着四面八方横扫而去，而他拳头落点的空气被直接打爆，沿着直线层层挤压传递，轰出了一道纯白色的气浪，凶猛的炸在了合金靶子的身上，直接将这重达数吨的靶子轰飞了出去。
　　没有直接以血肉之躯接触，而是远隔十米将其轰飞！
　　“真气外放……我做到了！”
　　这段时间陈冲逐渐自行摸索出了真气外放的攻击手段，并且掌握的越发熟练。只不过一直没有适合的场合能让陈冲肆意的发挥自己的力量，直到他用上这间训练室以后。
　　体验着前所未有的奇异感觉，陈冲举起右臂，凝视着自己的拳头，眼神兴奋：
　　“不知道，我现在应该算作【原能系】，还是【超体系】？”


第233章 警醒
　　铜墙铁壁的训练室中，陈冲走到那尊被他隔空打飞的合金靶子跟前仔细查验起来。
　　只见在坑坑洼洼的靶子表面，出现了一个了深达一寸的清晰拳印，陈冲伸手略一比对，正是属于自己刚才造成的破坏。
　　这种合金靶子坚固的不可思议，常规武器几乎无法破坏，而他竟然能在上面隔空留下一个清晰的拳印，可见方才那一击的惊人破坏力。
　　换做血肉之躯挨了这隔空一拳，恐怕当场就会四分五裂。而这还是陈冲单单以真气压缩外放的手段，并没有利用上【气动炮拳】的发力技巧，否则造成的破坏起码还能在上一个台阶。
　　“不过，比起我的直接力量，真气外放后力量似乎衰减了一些？”
　　陈冲轻轻抚摸着靶子上的拳印，仔细体会回忆着方才真气顺着手臂奔涌而出的感觉，心里升起一个念头。
　　他能感觉到比起强横的体魄直接接触攻击，方才真气迸发并且在空气的传递过程中明显出现了衰减。虽然这个程度很轻微，但是还是被他敏锐的察觉到了。
　　“破坏力衰减了大约有一成，可能是我技巧还不纯熟的缘故。”
　　陈冲沉吟了一下，站起身来，然后解开了上衣。
　　嗡！
　　随着心念一起，在陈冲肌肉猛烈膨胀中，他的身形陡然拔高，一抹幽深的赤铜之色迅速从体表浮现，转眼间就使得他成为了一个极具压迫性的赤铜色巨人。
　　“横炼铜身已经到达巅峰……”
　　发动了【金刚不坏神功】，陈冲仔细观察着体表的色泽，沉吟道：
　　“前后两枚金刚淬体丹，直接将铜身小成推进到巅峰……再过一段时间就可以准备横炼银身的修行了。”
　　在避难区这十几天安逸的修炼时间中，陈冲再度从主神那里兑换了一枚金刚淬体丹，直接将横炼铜身再度推上了一个台阶，达到了圆满的程度。由此也可见这淬体丹药效果的强大。
　　如果不是身体的耐药性必须要间隔一段时间，陈冲恨不得直接把剩余所有的具现力都兑换成金刚淬体丹，直接把【金刚不坏神功】推进到最高层次不坏金身的程度。
　　不过一枚淬体丹要耗费2500具现力，【金刚不坏神功】越往后练越艰难，花费的淬体丹必然也会越多。前后兑换两枚金刚淬体丹，再加上这段时间以来的积攒，他的具现力依旧有13023单位之多，但是换算下来也不过只能兑换五枚金刚淬体丹罢了，所以他也只能想想而已。
　　“现在我应该算的上是双系掌控者。”
　　陈冲解除了变身，一边穿上衣服一边想到：
　　“真气外放的手段还是不要在人前展露的为好。”
　　按照秋梦月所说，原力外放是掌控者的标志性手段，不过不同系别表现力不同。【超体系】的掌控者因为原力全力淬炼体魄的缘故，几乎无法离体外放攻击；而【念灵系】的掌控者则是意念和原力结合，形成意念驱动；唯有【原能系】的掌控者专修原力，能以各种手段压缩激发身体中的原力，形成强大的破坏。
　　而他现在全力出手的表现，正好集合【超体】和【原能】两种本质特征，而真气外放，无疑会让人认为他已经突破了二阶基因锁。
　　快人一步是天才，快人两步是妖孽，但是快人三四步，那就是怪物，对他来说没什么好处。
　　抛开脑海中的心思杂念，陈冲收拾了一下，离开训练室，前往战部大楼。
　　直接坐电梯直达四层，陈冲来到了秋梦月的办公室。
　　“陈冲，听说魁首大人安排你在蔷薇营做教官？”
　　陈冲敲门进来后，办公桌后的秋梦月合上文件抬起头来，精致的面庞上以一种打趣的神色道：
　　“你感觉怎么样？”
　　陈冲干笑了一下：“老师，我的水平你还不知道么？蔷薇营现有教官的教学水平可比我要高得多，我过去也就是挂一个名头而已，几乎起不到什么作用。我想不通魁首为什么要做出这种安排？”
　　“过度的谦虚就是骄傲，能杀死一名神使，你教导那些学员们可是绰绰有余了。”
　　秋梦月意味深长的白了陈冲一眼：
　　“魁首现在最看重的人就是你，他这么安排必然是有他的用意，所以对于那些学员们，你最好还是用点心。”
　　刑战这么安排的意图别人不了解，但是她却很清楚，甚至刑战还专门找她问过陈冲这段时日担任教官的情况，并且对陈冲磨洋工的行为表达了恨铁不成钢的意味。
　　只不过陈冲毕竟是秋梦月名义上的学生，这种拉皮条一般的安排她也有些难以启齿，只能隐晦的提醒一下。
　　老子还是你名义上的学生呢，怎么不见你用点心？
　　听见秋梦月这么讲，陈冲扯了扯嘴角，答应了一声。
　　其实刑战的意图他多少也察觉到了一点，只可惜修炼让人快乐，除非有合他眼的女人直接送上门来而且不会有后续的纠缠拉扯，他才会勉为其难的尝试一下。
　　――当然，以陈冲现在足以吓哭小孩的身形外貌来说，这种事情发生的几率无限接近于零。
　　秋梦月接着微笑道：
　　“还有，清洗活动已经基本结束。拔出萝卜带出泥，全能神教的老鼠被清扫的七七八八，就算有个别漏网之鱼也不成气候，应该无法再时时刻刻的盯着你了。”
　　陈冲一副思忖的模样，沉吟道：“这么说来，针对我的危机解除了？”
　　“当然没有，但也不能因噎废食。总不能你从此都不走出避难区吧？”
　　秋梦月摇摇头：
　　“不过有魁首大人的特批，你近期大可以就在避难区中安心待着。就算要出去，你也绝对不要提前透露自己的目的地，避免被人暗算埋伏。以你现在的实力，全能神教中能对你造成威胁也就那么几个。没有内应提供准确情报，他们就算是想要埋伏你也是痴心妄想，所以只要小心谨慎，不要频繁外出，也不用太过担心。”
　　陈冲点了点头，也并没有把全能神教的威胁视作洪水猛兽。
　　在经过这半个月安然自在的修炼，他【电流推动】的力量境界进步同样惊人，已经达到了十三万伏特！他也不清楚自己现在真正的实力到底到了哪个地步，但是可以确定的是他现在的实力比起杀死狂力时起码增长了五成以上！
　　他心里到隐隐有些期望能有一个合适的对手送上门来，让他检验一下自己现在的实力。
　　似乎看出陈冲眼中的跃跃欲试，秋梦月柳眉一挑，轻声道：
　　“陈冲，击杀狂力过后，你是不是觉得所谓的二阶掌控者，也不过如此？”
　　陈冲心中一动，诚恳道：“请老师指教。”
　　“说实话，你能杀死狂力，是因为你的能力在某种程度上正好克制了他，有不小的运气因素。”
　　秋梦月觉得有必要给自己的这个学生敲敲警钟，肃然道：
　　“狂力是【超体系】的掌控者，恰好又是一个不善兵器，喜欢近身搏杀的莽夫，然而你的电流操纵能力在近距离接触下能够麻痹生物的神经和肌肉，他是在麻痹大意、毫无准备之下才栽在了你的手里。
　　你有没有想过，如果换做擅长远程操纵兵器刺杀的【念灵系】，或者压缩凝聚原力隔空攻杀的【原能系】掌控者，战斗的结果又会如何？再不济如果是一个擅长刀兵，速度敏捷见长的【超体系】掌控者，你确定自己也能胜么？”
　　基因锁二阶开始就成为了一个特殊的分水岭，不同系别的新人类有着截然不同的战斗模式，当然，陈冲暂时还无缘全部见识。
　　手段底牌一箩筐，陈冲其实并不认为秋梦月所说是太大的问题，不过他还是谦虚道：
　　“老师分析的对。我有些自满了。”
　　秋梦月点点头，语重心长的道：
　　“更重要的是，全能神教这一次失利，要么罢手，要么就会派遣出更加强力的人物来。这一次是初阶掌控者，下一次就有可能是中阶，甚至是高阶！你可能还不太清楚，生命层次越是高等，初中高这三个阶段的差距也就越大。超凡级别中划分的生命场数值是300、600、900单位，但是到了二阶掌控者级别，划分的数值门槛则变成了3000、6000/9000！
　　生命场大基数之下，一阶和二阶之间小阶级提升的难度根本无法同日而语，实力的变化上也是如此！同样是掌控者，初阶的比中阶的最大差距可能有五六倍，你可以想一想，面对上一个比你现在实力要强出五六倍的敌手，你有胜算么？”
　　秋梦月的话音落下，陈冲顿时沉吟下来，心中猛然警醒。
　　他原先判断实力依旧沿用的是超凡级别时的经验，还自以为如今的自己在实力上说不定足以比拟中阶的掌控者，甚至以为自己手段尽出的情况下还能击杀这种级别的对手，但是听完秋梦月的话，发现自己似乎有些过于乐观了。
　　虽然不清楚狂力这个死人的生命场具体数值，但是如果是一个强于狂力数倍的敌人，陈冲自认为大概率不是对手。
　　很满意陈冲的反应，秋梦月轻声道：“陈冲，虽然你天赋惊人，但是生命修行的道路上你才刚刚起步，在这个世道，小心谨慎才能活得更长久，否则再顶尖、再神奇的天赋也没有什么用，你明白么？”
　　纠正了认知上的偏差，陈冲微微欠身，真心实意的感谢道：“多谢老师的提醒。”


第234章 彻底暴露！
　　夜晚时分，喧嚣了一个白天的避难区万籁寂静。
　　常明轩的别墅，二楼书房中。
　　“常委员长，怎么样？”
　　黑袍人语气恭谨而带着一丝焦急：
　　“有查到些什么么？”
　　距离狂力等人疑似被捉拿关押为止已经近半个月的时间，教中安插的暗钉几乎被一扫而空，剩余的几个生怕自己也暴露出来不敢妄动，再加上战部对消息的封锁严厉到了极点，直到现在他们还不清楚到底发生了什么。
　　常明轩坐在书桌后的皮椅上，俊逸却阴鸷的面容上尽是平淡的神情：
　　“我想办法打听过，现在崔成浩他们几个被关押在地下监狱，没有魁首的许可谁都不能接近，至于那个叫做狂力的掌控者，我更是一点消息都没有收到，就好像不存在这个人。”
　　“怎么会这样！”
　　黑袍人原地踱步，语气急促：
　　“狂力可是教中的骨干，知道不少的秘密，要是……”
　　“他可不一定还活着。”
　　常明轩皱了皱眉头，打断道：
　　“掌控者级别的新人类，可不是那么容易活捉的。战部魁首在事发之前并没有出过避难区，也就是说就算是银环避难区将计就计也是掌控者动的手。但是同阶新人类搏杀之下要么逃要么死，生擒活捉只是小概率的事情，我一直没有打听到狂力的关押处，代表着这个人十有八九已经是一具尸体，你明白么？”
　　黑袍人沉默片刻，道：
　　“那陈冲呢？有没有机会把他引出避难区？”
　　似乎觉得这个问题十分愚蠢，常明轩鄙夷笑了一下：
　　“战部魁首是什么样的人物，发生了这种事情他早就想到你们想要做什么，你以为短时间内他会给你们再次下手的机会么？我看他的身边搞不好有掌控者时时关注，就等着你们的人上钩了。”
　　黑袍人一怔，叹息道：
　　“常委员长说的有道理，是我有些着急了。”
　　常明轩淡淡道：
　　“陈冲这兔崽子的天赋卓越，十分受魁首的看中。你们已经打草惊蛇，陈冲现在就像是受惊的兔子比谁都警觉，这一两个月内，你们是没什么机会埋伏那小子，就算有我帮助也很难。”
　　黑袍人沉吟了一番，退而求其次道：
　　“既然如此，常委员长能否帮助我们查明狂力他们的行动是如何泄露的？这件事也很重要。教宗大人一直怀疑教中同样有避难区的卧底，希望常委员长能帮我们调查。”
　　狂力等人的遭遇埋伏，必然是在出动前就已经泄露了消息，但是抓捕陈冲的事情在全能神教中都没有几个人知道，所以教宗命令他务必要查清楚原委。
　　“也许，崔成浩是双面间谍，早就被战部所策反？”
　　常明轩漫不经心的道：
　　“从逻辑上来看，这个人才有最大的嫌疑。”
　　黑袍人摇头道：“常委员长的猜测很有道理，但是教宗大人要的不是猜测。”
　　常明轩微微一笑，也不说话，只是似笑非笑的看着黑袍人。
　　黑袍人心神领会，顿时从怀中取出一枚通体琉璃剔透的珠子，放在了常明轩的面前，正是通灵珠。
　　常明轩伸手拿起珠子，微微查验了一下，然后满意道：
　　“很好，你很快就能知道想要的信息了。”
　　黑袍人微微欠身，缓缓退了出去。
　　……
　　夜晚时分，内区，医部住院大楼。
　　一间独立病房之中，白鸦身穿病服，依靠在阳台，接着夜色和星星点点的路灯欣赏着夜色笼罩下的避难区。
　　“白鸦，外面风大，你伤还没好，快进来吧。”
　　同属战部成员的牛力走上前来，递过一盘清洗干净、青翠欲滴的灵性果实，一张粗糙的脸上尽是憨厚之色：
　　“天色晚了，你吃完我就该回去了。”
　　白鸦转过头看着这个憨厚的男人，眼波中闪过一丝不易察觉的柔和之色，好笑道：
　　“老牛，你当我是弱不禁风的小女孩么？”
　　牛力似乎不善言辞，只干干一笑，然后在白鸦接过果盘后搓着手，不知道该说些什么。
　　“老牛，这段时间你经常来看我，你们队伍的任务不影响么？”
　　白鸦轻咬一口新鲜的灵性果实，偏头问道：
　　“这些苍青果只有一百多公里外的仓木岭有，而且只能保持一天的新鲜，你每天都给我带来不少，花了不少的功夫吧。”
　　牛力似乎有些不好意思，摸摸脑袋：
　　“这不算什么。你的伤势这么严重，新鲜的苍青果补血养气，还能去除毒素，对你的恢复更好一些。那里就是青眼猿猴烦人了点，去的多了我都和它们熟了。”
　　白鸦目光盈盈，看着牛力轻笑：“傻大个。”
　　半个月前回归避难区后，和齐岳还有尚云、杜高峰他们三人不同，她直到现在一身的伤势都还没彻底恢复。这主要是围攻她的四名黑衣教徒的兵器上全部都涂抹了十分阴损的毒素，潜移默化的腐蚀着她的五脏六腑，哪怕在医部治疗了半个月的时间都没有完全恢复。
　　而齐岳等人受的不过是普通的外伤，以超凡者的强横体质早已经好的七七八八。
　　白鸦的目光下，牛力的脸庞微微发红，似乎有些坐卧不安一样，吭哧吭哧道：
　　“那，那你早点休息，我先回去了。”
　　白鸦的目光注视下，牛力顿时落荒而逃，走之前还小心翼翼的带上了房门。
　　“大傻子。”
　　白鸦扑哧一笑，放下手中的果盘，在阳台看着牛力的身影消失在夜色之中。
　　负伤的这段时间她难得的休闲时光，在发了一会呆以后，感觉到还未痊愈的身体传来的疲惫信号，她熄灭了回到病床上，不一会就沉沉的睡去。
　　叮铃铃……
　　一阵好似风铃般悠扬、飘渺的声音，缓缓从阳台飘了进来，同时一根细细的断香猩红点点，散发着袅袅烟雾从空而降，飞进了病房之中，散发出一种令人沉醉的气味。
　　风铃声和烟气味道若有若无，十分的轻微，但却好像带有某种魔力一般，让病床上的白鸦毫无所觉，她的呼吸变得更加放松、平缓，仿佛进入了难以醒来的梦乡。
　　片刻之后。
　　扑通一声，一道幽灵般的影子落入了阳台之中，缓缓走入了病房。
　　正是常明轩。
　　盯着病床上毫无所觉的白鸦，常明轩嘴角浮现一丝冷笑。然后静默无声的走到病床前，食指轻轻的点在了白鸦的眉心。
　　“告诉我，告诉我……”
　　常明轩俯下身来，凑近白鸦的耳朵，声音十分轻柔，好像恶魔的低语一样，喃喃道：
　　“在你身上，令你痛苦的伤势是谁造成的？”
　　病床上，白鸦的眉头明显动了一下，脸上闪过微不可察的迷茫神色，口中不知不觉的道：
　　“是……邪教徒……我们被全能神教的邪教徒埋伏，所以……”
　　常明轩所使用的手段，正是他引以为傲的催眠术，以他曾经心理医生的身份加上【念灵系】的修行方向，互相配合之下是相得益彰。
　　而且为了不留痕迹以及防止意志坚定的人意识反抗，他配合了自己私底下研制的沉眠香，能够让人毫无防备的更加快速的进入到深层次的意识休眠之中，这种状态下以他【念灵系】掌控者的实力施展催眠，哪怕意识坚定的超凡者都难以幸免，会在毫无所觉中吐露出心中的秘密，甚至在醒来后不会有任何的觉察。
　　这也避免了常明轩暴露自身的风险。
　　而为了掌握事情全貌，常明轩在前几日决定接受全能神教的条件时就已将调查的目标锁定了还在医部修养的白鸦。
　　通过他的观察，齐岳、尚云、杜高峰三个事件的亲历者，都被战部若有若无的监控起来，唯有白鸦是个缺口，只要布置得当就不会被战部察觉到自己。
　　“原来是这样，那一定很痛吧……”
　　常明轩语气虽然温柔，眼神却好像阴魂般阴冷：
　　“邪教徒的阵容强大，还有一个凶恶之极的掌控者神使，是谁帮助、拯救了你们？”
　　“是……是……”
　　似乎做了什么噩梦一样，白鸦的眉头皱起，紧闭双眼的面容上明显出现一丝丝劫后余生的情绪，口中断断续续的道：
　　“队，队长，是队长……他很强，强到就算是那个神使都不是对手，还好队长杀死了他，否则我们，否则……”
　　什么？！
　　她口中的队长，指的是陈冲！？
　　这一瞬间，得到如此惊人的答案，常明轩几乎心神失守，勃然色变！
　　掌控者，是生命层次进入到另外一个层面的新人类，和超凡等阶间的差距宛若鸿沟，除了那极个别传闻中的妖孽天才以外，没有听说过谁能抹平这种差距。而不管是他还是黑袍人都只以为是银环避难区提前洞悉了狂力等人的安排，悄无声息派遣出了掌控者将计就计，从来都没有怀疑过陈冲！
　　而现在，白鸦这个现场亲历者竟让说狂力这个掌控者竟然是被陈冲所杀死，他如何能不惊？
　　怎么回事？那个小子来的时候不是刚刚超凡高阶么？
　　他怎么可能有这种本事？他怎么可能‘杀死’一个掌控者？
　　一时间只以为自己的催眠术出了问题，常明轩目光一凝，手指上一股无形的波动越发急促，口中低沉道：
　　“你的队长……是陈冲么？也就是说没有别的掌控者在场，他独自一人杀死的邪教神使？他怎么杀死的，你有亲眼看到么？”
　　“没，没有……”
　　白鸦面容上似乎出现了一丝丝的抗拒，口中却依旧无意识的道：
　　“他，他只带回了狂力的尸体，我们，没有人看到他是怎么杀死的……”
　　该死，这到底是怎么回事？
　　这小子什么来路？
　　难道他是人魔？
　　白鸦吐露的消息实在是太有冲击力，常明轩一时间不由的愣在原地，无数念头一闪而逝。
　　单从白鸦吐露的消息来讲，陈冲竟然能当场杀死一个掌控者让对方连逃走的机会都没有，显然已经是处于二阶基因锁的层次。而陈冲进入避难区至今也不过两个月左右的时间，如此惊人的实力增长无疑像极了人魔。
　　但是令常明轩难以理解的是如果陈冲是人魔的话，那么现场白鸦、崔成浩等人肯定是要被当场灭口，不可能还把他们带回避难区交由战部审讯。然而现在陈冲现在还在避难区惬意逍遥，也就是说现在战部魁首必然是知道陈冲所做下的事情，却没有把对方当做人魔！
　　只可惜，到了这里，从白鸦处似乎再也问不出来什么了。
　　常明轩眉头紧锁，无数想法念头转动，就打算立刻离开，去把这个惊人的消息告诉给黑袍人。
　　而在离开之前，他似乎突然想到了什么，盯着床上的白鸦低声道：
　　“你知道卓绯红他们失踪的事情么？”
　　“卓，卓绯红……”
　　出乎常明轩的意料，提到这个名字，病床上的白鸦内心似乎触发了什么防御机制，脸上出现十分明显的抗拒神情，口中之发出含糊不清的声音。
　　嗯？
　　这一下，似乎意识到了什么，常明轩的神情骤然一冷，咬牙切齿的低喝道：
　　“告诉我！卓绯红他们的死亡失踪是不是陈冲做的！？”
　　随着精神诱导力度的加大，白鸦的睫毛微微颤抖，脸上的抗拒越来越明显，这个事关她自己身家性命的问题显然已经触发了某种警戒，让她无论如何都不愿说出口。
　　避难区的超凡者向来出生入死，意志力极其坚韧强大，这一刻在白鸦的身上也得到了体现。
　　该死的杂碎！
　　原来是你阴的我！
　　到了这一里，哪怕没有得到准确的回答，不知道事情前因后果，但是白鸦的反应也已经说明了一切。
　　为了防止白鸦因为极度的抗拒清醒过来，常明轩瞬间解除了精神诱导，站立在黑暗的病房中，脸色显得极其阴森恐怖。
　　“好得很，好得很……”
　　在病房中足足静立了几分钟的时间，常明轩才从震怒中平复下来，然后漠然扫了一眼病床上毫无所觉的白鸦，身影走出了阳台，闪烁无踪。


第235章 揭发！
　　后半夜，依旧是在常明轩的住所书房中。
　　“什么？”
　　接到消息赶来的黑袍人在听完常明轩的情报后，彻底的震惊：
　　“杀死狂力神使的就是陈冲？常委员长你确定？”
　　常明轩冷冷道：“这是我从亲历者之一那里审问出来的情报，她还没本事能骗得过我。”
　　“没有什么将计就计，银环避难区在此之前也根本不知道你们要捉拿陈冲的事情，纯粹是这个小子藏得太深，把所有人都给骗了过去，你们的人才栽在了他的手里。”
　　黑袍人一副难以置信的模样：
　　“这怎么可能？陈冲的情报我们掌握的很清楚，他在刚来避难区时做过生命场测试，明明就只是超凡高阶而已，这是骗不了人的！”
　　“而他加入战部也就一个多月的时间，怎么可能连续跨过一大一小两个阶层，一下蹦到二阶的程度？难道这小子是人魔！？”
　　新人类的修行是需要按部就班，进行身体和心灵的双重修炼，哪怕是一个小阶层所要耗费的时间都是以年计算的。而陈冲一个月多前还是高阶超凡，一个多月后竟然能够正面杀死一个二阶掌控者甚至让对方逃都跳不掉，这种实力不正常的变化无疑极端诡异，像极了人类之敌，人魔！
　　“人魔……恐怕不是。”
　　常明轩眼中念头闪动：
　　“他没有杀人灭口，而是把所有亲历者都带回了避难区，就是不怕战部高层知道。另外战部应该也验证过，否则这小子不可能还这么逍遥自在的待在区里。”
　　“那么唯一的可能，就是这个小子的天赋能力超出了所有人的想象。你应该听闻过，在特大型聚集地里，存在着一些天赋非人的天选者，他们刚成年有的就能达到二阶甚至更高阶段，同阶之中实力无人匹敌，这个陈冲有可能就是类似的幸运儿，才有本事杀死你们的神使。”
　　“陈冲这个小子，你们恐怕是动不了了，不提活捉的难度，这样的人才被扼杀，战部魁首肯定不会善罢甘休，你们也未必能承担的起他的报复。”
　　黑袍人顿时沉默下来，似乎在努力消化着这个消息，半晌才开口道：
　　“既然如此，针对陈冲的抓捕计划暂且终止，我会把这个消息传回给教中，等教宗大人决断。”
　　活捉一个超凡者，和活捉一个掌控者，这两者之间的困难程度根本就不是一个级数的。教中其他等级的强者都各司其职，大量调动可能引起战部的注意。而且如果陈冲真的具备这样可怕的天赋，那么一旦对其动手，必然会招致战部的雷霆报复。
　　还好他提前从常明轩这里知晓了这么大的秘密，否则他们还像傻子一样的被蒙在鼓里。
　　看着黑袍人，常明轩摆摆手：
　　“既然如此，你就回去吧，后续有什么事可以再来找我。”
　　黑袍人微微欠身，走到阳台，身影如同鬼魅般消失不见。
　　常明轩一动不动的端坐在黑暗之中，好似雕塑，嘴角缓缓浮现森冷的笑容：
　　“杂碎，全能神教放过你，我可不会放过你！”
　　……
　　第二日，清晨。
　　当天光微亮的时候，万山从自己住所的卧房中睁开了眼睛。
　　他来到洗漱间，用冰冷的流水洗了把脸，然后抬起头来直视着镜子中自己沧桑的面容和布满血丝的双眼。
　　这一个多月的时间以来，他过的并不轻松。卓绯红的死亡失踪，调查的毫无进展，老师明血的电报追问斥责像是一座又一座的大山压在他的心头，让他辗转难眠。
　　直到前几日，战部通知他卓绯红等人的死亡失踪和全能神教的卧底有关，他所率领的调查小队才终止了调查，等待着战部的审讯结果。
　　深深的叹了一口气，万山拿起毛巾擦了一把脸，然后换上作战服，准备前往战部找高层询问审讯的进展。
　　嗯？
　　而刚刚来到楼下走到玄关之前，万山的目光却倏然一动。只见门缝底下，不知道什么时候出现了一张信封，看上去似乎是什么人从门外塞进来的。
　　“这是什么？”
　　他立刻走上前去，俯身拾起了信封，然后一把撕开，抽出里面的纸张，逐字逐句的阅读起来。
　　“全能神教并不知晓卓绯红等人死亡失踪一事……陈冲？”
　　而阅读完信封上的内容，万山的脸色顿时一变。
　　……
　　自然不知道针对自己的各种阴谋涌动，陈冲一早先是在电力室以【电疗法】修炼，然后身心舒畅的来到了训练营。
　　蔷薇营的校场之上，四十二名年轻的女学员英姿飒爽，目光肃然，如同标枪一样挺立不动，而夜莺在她们的面前背着手，来回踱着步：
　　“三年的特训已经到了尾声，每一个人的成长都被我看在眼里。看着你们从手无缚鸡之力的娇弱女子，一步步成长为勉强合格的士兵，我很欣慰。”
　　“但是，这不代表你们就能更好的生存下去。因为在我眼里，你们还是太稚嫩，太脆弱，并没有经历过真正血的洗礼！”
　　“外出实训现在正在审批当中，你们很快就要深入荒野，去见识真正的残酷。只有真正经历过了血与火的洗礼，你们才补上了那残缺的一环，成为真正的战士！也是对你们这三年以来艰苦训练的检验！”
　　听到夜莺的话，所有的学员们顿时眼神变化，兴奋、期待、担忧、畏惧等等不一而足。
　　“你们不要以为有教官随行就没有什么危险，实话告诉你们，每一次实训都有十个死亡名额的考核，你们知道是什么意思么？”
　　夜莺语气肃杀，冷然道：
　　“也就是说，每一次长途实训中，死亡人数在四分之一以内都是正常的！只要死亡人数没有超过这个数字，我身为总教官就不用负任何的责任，明白吗？”
　　所有学员神情一紧，齐声大喊道：
　　“明白！”
　　夜莺点了点头：“全体都有，寻找各自的对手！对练完成后负重二十公斤，围绕外区两圈半，一个小时内完成，开始！”
　　“是！”
　　对夜莺的命令没有任何的迟疑，在场四十多个学员轰然四散，两两成双，开始在校场上对练起来。
　　还真是够严格的啊。
　　目光从夜莺高挑妙曼的背影上移开，在场边打酱油的陈冲见到这一副场景心生感慨。
　　一前一后两世为人，再加上在这个世界离奇而有残酷的经历，让他的心态早已面目全非，而在看到这些青春年少的少女们时，他才罕有的心情有些波动。
　　如果是在另一个正常的平行时空，这些少女们应该无忧无虑的上着大学，享受着亲情爱情和各种丰富的物质，哪里会像这样要为生存和前途，进入荒野中与诸多穷凶极恶的辐射种搏杀。
　　当然，自己在某种程度上也和她们没有什么区别，同样都是身不由己。
　　陈冲施施然的走到夜莺的身旁，随口问道：“蔷薇营全体要外出实训？”
　　“你今天怎么有空过来了？”
　　夜莺瞥了陈冲一眼，冷着脸：
　　“实训还在审批，部分教官也会随行，不过跟你应该没有什么关系。”
　　这小妞，过河拆桥，忘记我可是给过你GC的男人了？
　　陈冲心里嘿然一笑，向下瞄了一眼，对她的冷淡也不恼怒，没话找话道：
　　“四十多个人，这么大的目标进入荒野应该相当危险吧，实训具体是要在什么地方进行？”
　　荒野之中行进，目标越大，也容易招惹来各种危险，这也是战部的超凡者们都以小队模式出入荒野的原因。
　　陈冲的目光隐晦，夜莺根本毫无所觉，冷艳的容颜上没有什么表情：
　　“实训是必须要进行的，否则她们永远都是温室里的花朵。至于实训的目的地现在还在讨论，等文件下来以后才能确定。不过她们毕竟还是新丁，不会深入荒野太远的距离。”
　　陈冲点了点头，正要说话，却突然转头。
　　视线中，以万山为首，一行三个人气势汹汹的穿过空地，正在向着他走来。
　　嗯？
　　陈冲目光一眯，也不说话。而夜莺也同样发现了万山这一行人，皱起眉头。
　　一行人迅速走近，三人都目光森然的直视着陈冲，似乎要将他里里外外看个通透，然后万山冷冷道：
　　“陈冲，你的事发了，跟我们走一趟吧。”
　　“我的事发了？”
　　不知道哪里出了问题，陈冲皮笑肉不笑的道：
　　“你在说什么？我能有什么事？”
　　“还要伪装么？”
　　万山直勾勾的盯着陈冲，冷喝道：
　　“我已经收到了秘密检举，其中指认卓绯红小队的失踪死亡就是你所为！你那两个队友已经被隔离审讯，现在立刻跟我们走，接受调查审讯！”
　　什么？
　　万山的话音落下，夜莺内心顿时震动，不由自主的看向了陈冲。
　　卓绯红小队死亡失踪一事之前闹得沸沸扬扬，甚至还有一位掌控者大闹战部，然后魁首出面暂时平息争端，然后专门建立了一直调查小队，对此她虽然身处训练营中也很清楚。
　　不过万山负责的这支调查队伍雷声大雨点小，足足一个月的时间都没有调查出来什么有用的线索，她以为这件事情最终会不了了之，没想到却在今天找上了陈冲！
　　看着万山，陈冲眼中陡然露出一抹危险的神色：
　　“秘密检举？阿猫阿狗说什么就是什么？证据呢？那老子今天写封举报信，说就是常明轩干的，你们也要去抓他审讯？”
　　虽然万山语焉不详，但是陈冲听出来似乎是有什么人举报了自己。不过不管是歪打正着还是什么原因，他都对这种情况做过准备，毫无所惧。
　　他们动手的地方是在茫茫无际的荒野之中，可以说是神不知鬼不觉，也根本没有留下任何的痕迹，更别说如今过去了一个月的时间。
　　而唯一可能暴露的一环就是齐岳和白鸦两个人，不过这两个人都是聪明人，也都交上了投名状，性命攸关之下不可能出卖自己。所以这种情况下卓绯红等人的死亡失踪注定是无头公案，就像之前调查队怀疑常明轩一样，就算再怎么怀疑甚至笃定就是对方所为，也没有任何的证据能证明。
　　换句话说，眼前万山这三个人必然是在诈他。
　　“放肆！陈冲！你心虚了！？”
　　凶悍之气自身上勃然而发，万山厉喝道：
　　“我奉魁首之命组建调查队，有调查审讯权利，是不是你做的，在我们审讯过后自然会知道！现在，跟我们走！”
　　万山的咆哮声色俱厉，在整个校场上回荡，所有的学员们也都不约而同的停下了手中的动作，面面相觑的望着场边这剑拔弩张的一幕，不知道到底发生了什么。
　　“狗屁证据都没有，就想让我跟你们走，拿我当犯人？”
　　陈冲可不是一个好脾气的主，面对万山的厉喝，他眉毛挑起，有恃无恐道：
　　“老子好歹是这里的教官，你们上来就捉拿审问的，老子以后还怎么混？”
　　“很好！陈冲，看起来你自以为有一个掌控者老师撑腰，就不知道自己姓什么了？”
　　万山也彻底失去了耐心，目光陡然冷酷下来：
　　“调查队有特殊行事权宜，既然你不愿意跟我们走，那就由我们亲自来！动手！”
　　唰唰唰！
　　话音还没有落下，下一刻，风声和气劲狂飙，万山还有身旁两个虎视眈眈、起码也在超凡中阶的调查队员，如同猛虎出闸一样，齐齐向着陈冲暴扑而出！


第236章 囚徒困境
　　万山等三人一言不合，悍然动手的时刻，场中众多的学员们顿时哗然，陈冲身旁的夜莺也陡然一惊，不由自主的闪避开来。
　　万山的身份她自然清楚，是战部高层明血的学生，和她一样都是名气不小的高阶超凡者，而以明血在战部高层的地位来说，他的背景无疑要比陈冲更硬，恐怕也正是因为这一点，所以万山才敢无视陈冲背后的秋梦月直接动手。
　　而陈冲强壮的身躯静静站立，面无表情，看着万山三人左中右三个方向以雷霆之势暴扑而来，只是讥笑一声：
　　“给我，趴下！”
　　嗡！
　　陈冲在说出这个字的时候，喉咙猛烈吞吐，气流好像被浓缩的炸弹从喉咙里面喷出。万山在电光火石之间只看见了对方喉结滚动，声音才刚刚入耳，面前的空气陡然爆炸，巨大气浪和声音响彻成一片！
　　对方的吐气开声，喷出地气流，竟然造成了好像空气炸弹爆炸的效果！
　　不仅仅如此，三人的心里还齐齐感觉到了一股强烈到了令人窒息的凶暴之气迎面铺天盖地狂涌而来。
　　这股气息狂暴浓烈，简直和凝聚成了实质一样粘稠地东西，这一瞬间，几乎在场的三个高手都感觉到了有点呼吸困难。
　　没想到陈冲一声低喝就能造成这样惊人的效果，万山内心顿时一惊，但是惊意一起，就被随之而来的猛烈劲风和巨大声音生生打消了回去！
　　砰的一声！空气急促爆炸中，他只看见一条粗壮惊人的手臂好像推金山倒玉柱般当头砸了下来，顷刻间占据了他所有的视线！
　　这一瞬，万山就感觉到了极度危险，不过他终究是身进百战的高手，瞬间双手向前一推一抓出去，劲力鼓荡回旋，一下就把狂暴地空气推散。
　　他这一下直推，也凶猛无比，手臂筋肉弹抖震荡，而且快如闪电！几乎是和陈冲的声音和动作同步，就在瞬间变招完成，要以霸王扛鼎之势招架住陈冲这一拳，为另外两个动手的队友创造锁拿控制的机会。
　　只可惜他似乎太过高估了自己。
　　轰！
　　两拳一交，万山眼珠子猛然一凸，就感觉自己好像是被天上掉下来的陨石砸中了一样，全身的筋骨气血都轰然四散，连半秒的时间都没有撑住就双膝一软，整个人直接重重轰砸在地！
　　在土石爆溅中，万山顿时像是蛤蟆一样五体投地的嵌在了地上，无可抵挡的沛然巨力下，他五脏六腑就像是被狠狠挤压的海绵，让他口中鲜血彪飞！
　　不过这还没有完，陈冲几乎是看也不看自己一手造成的结果，双手五指舒张，超过两米的臂展带起猛烈的罡风，在雷霆万钧之间，在地面上万山甚至还来不及痛吼的时刻就一把盖在了左右两个调查队员的脸上，然后轻描淡写的一按。
　　轰轰！
　　地皮轰然一震，这两个队员都是身躯高大精悍，然而在陈冲的面前却好像布娃娃一样弱小而又无助，他们甚至连一声怒吼都没来得发出，就以彗星撞地球之势与地面来了个激情碰撞，使得这由砂砾碎石铺就的地面再度爆出两个大坑！无数碎石子漫天飞射中，甚至打出了破空的尖啸！
　　而被陈冲这一按的两个人，也是头破血流，脑袋震荡，在天旋地转之中挣扎却站不起身来。
　　而直到这一瞬，陈冲先前所说‘给我趴下’这四个字的余音还在空气中回荡，渐渐消散。
　　说趴下就趴下！一两秒钟的时间，甚至陈冲低喝的余音还没有消散，万山等三名来势汹汹的超凡者就躺倒在地！
　　校场上，无论是夜莺，还是那四十多个学员都不由自主的张大嘴巴，一副呆滞的模样，就好像见了鬼一样。
　　尤其是夜莺，她可是十分清楚万山和自己绝对是同一级数的高手，然而这样的人物在合力围攻之下连一个照面都没有撑住，那么这个陈冲的实力得恐怖到什么地步？
　　而对于这些学员来说，陈冲除了初来乍到的那一天似乎三招两式展露出了冰山一角的实力以外，平时都是不显山不露水，最多来这里打打酱油，存在感实在太低，让她们实在是不清楚这个混日子的教官到底是什么水平。
　　不过今天，陈冲却给了她们一个十足的惊喜，甚至惊吓。
　　“啊，你敢……”
　　除了万山等人的痛吼以外，校场上寂静无声，陈冲双臂抱胸，看着三人眼冒金星的艰难撑地站起，不咸不淡的道：
　　“说动手就动手，谁把你们惯出来的毛病？”
　　按照他的脾气和作风，找事的人自然是打死最省事。只可惜这是在避难区中，他也不能肆意妄为，所以对付这三个人他已经是尽量留力了。
　　否则以他现在的力量，这三招两式之下万山三个人会直接像是番茄一样被他打爆，想留下全尸都难。
　　“呵呵……和检举信上所说的一样，你果然是隐藏了实力……”
　　一片狼藉的土坑中，万山吐出一口血沫，缓缓的撑地站起，脸上却挂着果然如此的森冷笑容：
　　“能反手间击败我们三个，这种实力……要杀死卓绯红他们三人，应当不是什么难事吧？”
　　这小子，原来是故意试探我的实力？
　　陈冲眼睛一眯：“那又怎么样？比卓绯红她们强的人多了去了，这能证明什么？”
　　“好了，多的话就不用说了。”
　　万山擦了一下嘴角的血迹，好像什么事情都没有发生过一样，漠然道：
　　“你的队友已经在审讯室分别审讯，还是请你跟我们走一趟吧。如果你还要拒绝，那么我就只能通报给高层了！只是简单的初步问询而已，你也不想把事情闹到那一步吧。”
　　陈冲目光闪动，脑海中念头迅速转动起来。
　　直到现在，他都不清楚到底是什么人揭发了自己，也不清楚万山他们具体掌握了些什么。不过证据方面唯一能算得上薄弱一环的，恐怕就是齐岳和白鸦两人了。
　　但是他们两人身为战部的超凡者，在没有指向性证据的情况下，不存在什么严刑拷打的问题，主动出卖自己的可能性几乎没有。
　　想到这里，陈冲不由得耸耸肩：
　　“早这样客气一点不就完了？那我就配合你们一下吧。”
　　万山面无表情点点头，带着另外两个一脸不忿之色的队员转身向外走去：“跟我们来吧。”
　　好奇万山的葫芦里到底卖的什么药，陈冲哼了一声，跟随而上。
　　陈冲等四人的身影很快消失，原地只留下了校场上夜莺和一众学员面面相觑，然后窃窃私语起来：
　　“刚才陈冲教官……好威猛。”
　　“是啊！我的天，那三个应该都是超凡者吧？眨眼的功夫就被他打倒，没想到他竟然这么厉害！？”
　　“陈冲教官到底是什么实力？他既然这么厉害，为什么来了以后从来没有教导过我们？”
　　“还有，卓绯红也是我的偶像，难道她的失踪和死亡真的和陈冲教官有关？”
　　操纵的议论声中，夜莺心中滋味难明，她深吸一口气，冷喝道：
　　“好了！这些事情跟你们没有什么关系，给我继续训练！”
　　……
　　自然不知道蔷薇营对自己的议论，陈冲跟随着万山一行人很快来到了位于内区边缘地带的一处戒备森严，好似监狱的地方。
　　经过一队队气质肃杀的士兵，陈冲被带到了一栋大楼中，然后七拐八拐，来到了一楼一间封闭的静室之中。
　　房间不大，除了一张桌子，几张椅子以外什么东西都没有。
　　万山淡淡道：“请坐吧。”
　　陈冲也不客气，大马金刀的在桌子跟前坐下：“齐岳和白鸦他们两个人呢？”
　　万山微微一笑：“既然是审讯，自然是要分开审讯以防串供，他们现在也在这里，只不过你暂时还不能见到他们。”
　　陈冲眉毛一扬：“行了，那还等什么？想问什么就赶紧问吧。”
　　万山没有立刻回答，而是来到陈冲对面，直勾勾的盯着他的眼睛。
　　“其实我知道，不管是不是你所为，恐怕都从你这问不出来什么。”
　　万山突然叹了一口气，自顾自地说道：
　　“说动机的话，你和卓弘毅有些龃龉，而在卓弘毅死亡后，你们又和卓绯红起了些冲突。只不过我们先前的调查太粗糙，并没有放在心上。现在想想除了常明轩以外，你们应该就是第二怀疑对象，只可惜我们在他的身上浪费了太多时间。”
　　“卓绯红他们那一次外出，是为了给她弟弟收敛尸体，如果一直关注着他们的动向，应该不难猜到。所以如果是你们尾随他们而出，伺机动手，并不是不可能。”
　　“茫茫荒野里面，想要毁尸灭迹不要太容易，这世上也许除了你们以外，没有人知道他们到底死在了哪里。”
　　万山语气漠然，眼神之中却闪过一丝不易察觉的悸动和哀痛：
　　“我说的对么？”
　　陈冲掏了掏耳朵，漫不经心的道：
　　“你说的听上去倒像那么回事，只可惜只是你个人的臆想而已，我和他们又没有什么深仇大恨，为什么非要冒这么大的风险置他们于死地？而且荒野里意外和危险重重，他们三个到底怎么回事谁知道？为什么非要往我们的身上扯？”
　　“人心之毒，甚于蛇蝎，更何况是在这个世道。”
　　万山呵呵一笑，答非所问的道：
　　“你听说过囚徒困境么？”
　　陈冲眉头顿时一皱。
　　万山自顾自地说道：“囚徒困境是博弈论中非零和博弈的代表性的例子，反映个人最佳选择并非团体最佳选择。”
　　“换句话说，你和齐岳、白鸦这三个人是性质各异的个体，你们的利益想法几乎不可能保证完全的一致，你们也不可能毫无保留的彻底信任对方，而这就是你们脆弱关系中的绝大漏洞。”
　　“聪明人会因自己的聪明而作茧自缚，以我对他们两个人性格和作风的了解，如果你们真的做下了这件事，那么他们两个人的参与十有八九有不小的被动成分，这也代表着你们之间的信任更加脆弱，那么……”
　　万山身体前倾，冷淡道：
　　“如果我们保证只追究主犯，从犯以无罪处理，这种脆弱的信任关系之下，你觉得他们会不会出卖你？”
　　陈冲沉默了一下，然后抬起头冷冷一笑：
　　“你试试不就知道了？”


第237章 威逼利诱
　　明亮封闭的审讯室中，气氛凝结成冰。
　　齐岳靠坐在椅子上，沉着脸，看着对面的调查队员：
　　“我已经说了很多遍了，卓绯红的失踪跟我们一毛钱的关系都没有，你再怎么问我也是这样的回答！”
　　就在一个多小时前他在家中住所的时候，突然负责卓绯红失踪死亡一事的调查队登门，声称是有人检举揭发，然后他就被带到了这里接受审讯。
　　虽然不清楚到底是谁举报的自己等人，但是齐岳的心中还是充满了浓重的危机感，表面虽然一副毫不在意的样子，实际上却已经打起了十二万分的精神，应对着调查队的盘问。
　　好在，面前两个人问来问去却好像并没有什么决定性的证据，让他的心中微微松了一口气。
　　每一个超凡者都是刀口舔血的狠角色，在没有指向性的证据下，严刑拷打这种事情可不会在他们身上发生，所以这种审问对他们来说根本不痛不痒。
　　哐当！
　　就在这个时候，沉重的铁门被打开，万山高大的身躯走了进来，在两个调查队员站起身来以后直接在齐岳的对面坐下，目光灼灼的直视着他：
　　“齐岳，好久不见。我的身份应该不用再和你说明了吧？”
　　齐岳不动声色地说道：
　　“万山，我们所知的，你们在一个月前不就已经问过了么？现在这又是怎么回事？我听说是有人检举揭发，这有可能是有人故意往我们的身上泼脏水，你怎么能随意相信？”
　　万山的手指在桌面上轻轻敲击，一副尽在掌握的模样冷笑道：
　　“齐岳，你和白鸦两个人现在已经站在了悬崖边缘，随时都会粉身碎骨，你们还不自知么？”
　　齐岳目光一凝，心中一紧：“什么意思？”
　　“我知道，杀死卓绯红的人就是陈冲！”
　　万山盯着齐岳，语气斩钉截铁，一开口就是石破天惊：
　　“我还知道，陈冲实力隐藏极深，恐怕已经达到了极阶的层次，这种实力在你和白鸦的配合下，要杀死卓绯红她们三个轻轻松松！”
　　“卓弘毅死后，卓绯红悲痛交加之下，认定弟弟的死亡和你们有关，与你们产生了冲突。你们也许是因为卓绯红身份背景带来的威胁，也许是因为其他的原因，所以对她起了杀心！这就是动机！”
　　“起了杀心之后，你们时刻关注着卓绯红的动向，知道他们会前往化石翼龙的栖息点，然后你们也尾随而上，伺机伏杀，在茫茫荒野里毁尸灭迹！我说的对么！”
　　说到最后，万山已经是声色俱厉，眼中毫不掩饰的流露出凶悍煞气。
　　而听了万山的话，齐岳极力控制着面部表情不因极度的震惊而变化，心脏却剧烈跳动起来：
　　他知道了！
　　他是怎么知道的！
　　到底是谁揭发的他们！
　　明显从齐岳的反应发觉了什么蛛丝马迹，万山的眼神更加笃定，语气也更加的低沉：
　　“我们所掌握的情报，比你想象的还要多，你以为负隅顽抗，保持沉默就能让这件事不了了之么？你们实在是太天真了！
　　告诉你，就算你们一个字都不说也没用，我完全可以请战部的高层出面，伍委员长和常委员长可都是【念灵系】的掌控者，他们的手段完全可以让一个守口如瓶的人吐露出自己心中的秘密，等到他们出手，所有的谎言都会被揭露！而你们现在已经是站在悬崖边缘，只差一步就会粉身碎骨，还不明白么！”
　　齐岳的脸色顿时僵硬下来。
　　【念灵系】的新人类专修精神念力他自然知道，甚至还听说过诸多传闻，包括他们可以让意志不坚者成为傀儡，又或是在无知无觉中被催眠洗脑，做出违背自己意愿的事情，手段十分的诡异。
　　他也不清楚如果【念灵系】的掌控者出手，他会不会不受控制的吐露出这要命的秘密。
　　万山很满意齐岳的反应，慢条斯理的道：
　　“当然，在发展到这一步之前，别说我没有给过你们机会。”
　　“我有理由相信你和白鸦两个人都是被形式所迫，逼不得已。而整件事情我们要追究的也就是主谋而已。在此我可以以我老师的名义向你承诺，只要你们愿意坦白，揭发指证主谋，那么你们从犯的行为我们就既往不咎！”
　　“这样的条件是不是很优厚？”
　　“当然，你也完全可以死扛着不说，不过我相信你的队友白鸦也许要比你聪明一些，如果她指证了而你没有的话，那么我会先请两位委员长出手验证，但是到了那一步，负隅顽抗的人就会万劫不复，就像陈冲那样。我想你也不愿意到那一步的吧？”
　　万山的话语字字句句，都好像重锤般敲击在齐岳的心头，他的神情虽然极力保持着镇静，脸色却已经没有了丝毫的血色。
　　现在的情况很明显，不知道出于什么原因万山已经是笃定卓绯红死亡失踪一事就是他们所为，更要命的是对方还拿出了【念灵系】掌控者这样的威胁！
　　这种级别新人类的手段他也只是偶有听闻而已，齐岳完全无法确定自己能不能扛过伍铮和常明轩这两个人的催眠诱导手段。而万一抵抗不过，等待着他的就是极其凄惨的下场。
　　摆在他面前的，是一场充满巨大风险的危险博弈，一个不慎，他就有可能坠落深渊，永世不得翻身。
　　一时间，齐岳心乱如麻，彻底沉默。
　　“呵呵……”
　　万山露出胜利者的微笑，缓缓站起身来：
　　“看来，你需要好好的想一想？既然这样的话，我就再去和白鸦聊聊。”
　　说着，万山向着门口走去：
　　“我想她也许已经考虑好了，希望等我再……”
　　“不用了！”
　　而在这时，齐岳豁然抬头，以一种斩钉截铁的语气冷笑道：
　　“卓绯红死亡失踪，是她的命不好！跟我们一点关系都没有，你再来问多少次都一样！”
　　嗯？
　　万万没有想到沉默的齐岳会做出这样的回答，万山猛然转头，眼中凶光涌动。
　　“好，好得很……”
　　面对齐岳毫不相让的眼神，万山眼神恼怒：
　　“希望你能嘴硬到最后！”
　　砰的一声，审讯室的铁门陡然关上，房间中只留下了齐岳一人。
　　齐岳好像雕塑一样端坐不动，背心却已经被冷汗打湿，念头却急速转动起来。
　　在这个世道摸爬滚打至今，他根本不相信万山所说的只追究主谋的承诺。这是因为卓绯红的老师明血杀性极重，是一个相当冷酷无情的人物，对方要是知道自己参与了猎杀卓绯红绝不会轻描淡写的放过自己。而以对方的实力地位，按死自己简直不要太轻松。
　　而更重要的，让他坚守秘密的主要原因，就在于陈冲！
　　他可是清楚的知道，一个掌控者级别的邪教神使都被陈冲当场打死，这种恐怖的实力和实力提升速度无疑代表着陈冲必然会受到战部前所未有的重视，是一条真正的大腿！
　　这是只有他们才知道的秘密，也许现在的陈冲比不了明血这样的资深掌控者，但是以陈冲的潜力和成长速度，必然已经是战部的头号潜力种子，前途无量，重要性也毋庸置疑。所以卓绯红死亡失踪事件恐怕不能拿陈冲怎么样。
　　这种情况他要是跳出来指证陈冲，无疑是愚蠢到了极点。
　　权衡利害之下，他也唯有赌一把了。
　　……
　　十几分钟后，另外一间审讯室。
　　两名调查队的队员百无聊赖的在门外等候着。
　　只听吱呀一声，铁门打开，万山脸色铁青的走了出来，然后重重的将铁门一甩。
　　而在铁门闭合之前，两名队员清楚的看到白鸦投射来的讥诮目光。
　　“队长，情况怎么样？”
　　感觉到情况似乎不太理想，两名队员紧跟在万山的身后，边走便问道：
　　“白鸦这边有突破么？”
　　“哼！”
　　万山的脸色难看之极：
　　“这两个人不知道被灌了什么迷魂汤，竟然咬死都不松口，好得很，真是好得很！”
　　在结束和齐岳的谈话后，他立刻就对白鸦进行了审讯，然而故技重施之下，他却没想到白鸦的反应竟然和齐岳如出一辙，任他如何威逼利诱都不为所动，简直不可思议。
　　他当然不知道齐岳和白鸦经历了什么，实际上他收到的检举信中也只说了陈冲隐藏了实力，而齐岳和白鸦两人现在心目中陈冲的实力地位无限拔高，已经下意识的将他和二阶掌控者并列，这种情况下他们自然不可能出卖陈冲，都选择了赌一把。
　　只不过万山却不清楚这些事情，他的威逼利诱实际上正中要害，要是陈冲击杀狂力之前他用这种方式对齐岳白鸦进行突击审讯说不定还会奏效，现在则是万万不能了。
　　而他先前所说让伍铮、常明轩这两个【念灵系】掌控者出手审讯也是哄骗成分居多，他实际上也不清楚对于超凡级别的新人类来说精神诱导的手段会不会奏效。
　　万山面沉似水，一路来到陈冲所在的审讯室，一把推开了门。
　　“怎么样？”
　　似乎早有预料，陈冲眼皮抬也不抬，就这么靠在椅子上懒洋洋的道：
　　“你用那劳什子困境，问出些什么了么？”
　　万山沉默了一下，继而语气生硬道：
　　“他们两个人正在考虑，暂时还不能离开，至于你，可以先回去。”
　　陈冲缓缓站起身来：
　　“看起来，你已经认定了就是我们做的，不撞南墙绝不回头么？”
　　万山冷笑道：
　　“陈冲，先不要高兴的太早，也不要以为我就无计可施了。我会上报高层，申请让伍铮、常明轩两位委员长来进行审讯，有他们精神催眠诱导的手段，说不定你这两个忠心耿耿的队友会给你一个十足的惊喜。”
　　嗯？
　　没有想到还有这一出，陈冲眼中陡然闪过一抹危险的神色。


第238章 想办法弄死他
　　从审讯室离开以后，陈冲浑身散发着生人勿进的气息，迅速赶往了战部。
　　智者千虑必有一失，因为信息缺失的缘故，哪怕是他也没有想到还有【念灵系】掌控者精神诱导审讯这样作弊般的手段。
　　他不清楚这种手段到底有着什么样的效果，也不清楚齐岳和白鸦两人是否能够扛过，但是他必须要在此之前作出应对，否则就会面临极大的麻烦。
　　“检举揭发我的人……到底是谁？又给万山提供了什么信息？”
　　行走如风，陈冲强壮的身躯在巷道中迅速穿行，心中却在思索：
　　“现在和我冲突最大的无非是全能神教，但是那个时候我完全不引人注目，而且避难区里面的暗钉已经被扫除的七七八八，他们未必有能力来搞这些事情。”
　　“那又会是谁？”
　　一时间，一张张面孔从陈冲面前闪过，而在思考间，他已将来到战部大楼，经过办事员的通报后他乘坐电梯直接来到了秋梦月的办公室，轻轻敲门。
　　“进。”
　　在得到应答后，陈冲直接推门而入。而秋梦月正在窗台前给花花草草浇着水，头也不回的道：“又怎么了，怎么老是往我这跑？”
　　陈冲现在脑子里可没有什么调情打趣的念头，他直截了当的道：
　　“老师，还有人在针对我。”
　　秋梦月转过身来，精致冷艳面容上尽是意外之色：“出了什么事情？”
　　“有人向万山检举揭发，指证是我杀死了卓绯红。今天早上……”
　　陈冲迅速的将万山等人调查审讯一系列的事情叙述了一遍。
　　秋梦月柳眉微皱：“有人检举揭发？还没有实质性的证据？我们不是已经通知万山卓绯红的事可能和全能神教有关么？他就凭匿名检举信就找你们的麻烦？你知不知道里面的内容是什么？”
　　陈冲摇头：“不清楚，他没有透露丝毫。不过我觉得的这封检举信的出现的时机有些诡异。”
　　秋梦月眸光闪动：“这件事的确有些非同寻常。”
　　身为战部委员长，秋梦月的嗅觉十分敏锐，立刻就感觉事情有些不对。距离卓绯红等人失踪死亡已经过去一个多月的时间，匿名检举怎么会在这个时候冒出来？
　　秋梦月还在思索，陈冲试探着道：
　　“虽然没有任何证据，审讯也没有什么结果，但万山似乎已经认定我就是主谋，他打算向战部申请由【念灵系】的掌控者出面，利用精神诱导的手段对我的两个队友进行审讯。”
　　秋梦月柳眉一竖：“胡闹！他以为精神诱导审讯是那么容易的么！？他以为自己是战部魁首么？”
　　听出了秋梦月潜台词，陈冲心中一动，立刻问道：
　　“老师，所谓的精神诱导审讯到底是怎么回事？”
　　“就是利用药物和精神念力的双重配合，对受者进行洗脑而已。算是【念灵系】新人类的独门绝技。”
　　秋梦月冷哼一声：
　　“二阶【念灵系】掌控者虽然在精神念力上有所建树，甚至能够催眠诱导他人，但二阶也只是才初步掌握这种能力而已，所以只能针对于意志不坚定的普通人，而开启了基因锁的新人类却不在此列！如果是一个意志强大、内心抗拒的超凡者，强行用这种方法进行审讯，不光不能问出什么，甚至还很有可能损伤受者的记忆和大脑，将其前途毁于一旦！”
　　“当初为了揪出隐藏在避难区的人魔，高层曾对几个超凡者动用了这种手段，结果不光冤枉了他们，他们的记忆和大脑还因此受损，前途尽毁。
　　只有达到三阶界限者的程度，才有可能在不损伤受者的记忆、大脑的前提下进行精神诱导审讯。但可惜避难区中不存在这样的人物，所以现在如果要对嫌疑人动用精神诱导的手段，必须是要在有足够证据支撑的情况下才能得到准许，万山什么证据都没有，就敢拿两个超凡者的命运前途当儿戏么！？”
　　原来是这样。
　　陈冲微微松了一口气。
　　之所以不是直接针对于他，显然是万山知道从他这里压根问不出来什么，而且他的背后还有秋梦月撑腰，自然不如挑齐岳、白鸦这两个没有背景的软柿子捏。
　　“你放心吧，除非找到了决定性的证据，否则他的申报是绝对不可能通过的。唯一的问题是……”
　　秋梦月回到自己的办公桌后，目光直直看向陈冲道：
　　“卓绯红他们的事到底和你有没有关系？”
　　陈冲脸不红心不跳，这一刻影帝附身，双眼瞪大，无辜道：
　　“老师，这是有人凭空污蔑我的清白，我那时候才来避难区几天而已，哪有本事做这种事？而且……”
　　“好了好了。”
　　秋梦月看着陈冲这么一个大汉一副可怜无辜的样子，顿时无语的摆摆手：
　　“我就是随口一问，你不用这么大的……”
　　叮铃铃。
　　话还没说完下，秋梦月面前的话机就响了起来。她立刻拿起，听了几秒钟后，眉毛一动：
　　“他们都到了么？好，我知道了，我现在就过去。”
　　说完，秋梦月挂掉电话，看向陈冲：
　　“高层的小型会议，他们接到了万山的通报需要讨论，万山本人也在场，看来他的动作很快。”
　　陈冲还没有说话，秋梦月就站起身来：
　　“既然你也是当事人之一，那么你一起来旁听吧。当面把话说清楚，免得总有不开眼的人找你的麻烦。”
　　现在整个战部之中，知道陈冲变态天赋和价值的也只有她和魁首两人而已，出于保护的目的，陈冲的惊人战绩其他高层还蒙在鼓里。
　　卓绯红的失踪死亡到了现在已经是剪不断理还乱的无头公案，现在陈冲的重要性毋庸置疑，不管和他有没有关系，秋梦月都不能让万山的这把火烧到陈冲的身上。
　　毕竟，卓绯红的老师明血杀性深重，性格偏执，发起疯来就连战部魁首都会觉得头痛，她可不希望陈冲招惹上这样的人物。
　　秋梦月的安排正中下怀，陈冲点点头，跟在她的身后上到五楼，直直穿过走廊，来到左侧最深处的一间会议室门前。
　　秋梦月推门而入，陈冲紧跟走了进去，就看到这件宽敞的会议室中，伍铮、武云隆、常明轩这三个掌控者已经在静坐等候，除了常驻在外的明血以外，战部的委员长们已然齐聚。
　　而身为调查队长的万山也同样在场，并且在陈冲走进来以后顿时将目光投射过来：
　　“是你？”
　　陈冲还没有说话，常明轩就已经抬起头看向他，不阴不阳的道：
　　“秋委员长，这可是我们高层的会议，你怎么把这个嫌疑犯给带过来了？”
　　“既然是怀疑我这学生，当面询问不是更清楚么？”
　　秋梦月冷笑了一下，寻找位置就坐，毫不客气的道：
　　“而且什么叫做嫌疑犯？常委员长大概是忘记了，自己在前一段时间不也是嫌疑犯的身份么？”
　　常明轩脸皮顿时抽动了一下，但却没有发作，而是目光阴冷的在陈冲和秋梦月之间来回扫视着，意味不明的讥笑了一声：
　　“还真是师生情深呢。”
　　秋梦月柳眉一竖，正要说话，就听到伍铮咳嗽了一声，打断道：
　　“好了，正事要紧。既然陈冲也来了，那么就问问他吧。”
　　“小子，不愧是我看好的人，你没有放下肉体上的修炼让我很欣慰。”
　　光头大汉武云隆目光欣赏的来回打量着陈冲身上的肌肉：
　　“万山的报告我们已经看过了，有人匿名检举是你杀死了卓绯红一行人，除了合乎逻辑的动机、过程以外，还指出你一直隐藏了实力，这一点也得到了万山的验证。对此你有什么要说的么？”
　　“诸位委员长，赌咒发誓的废话我也就不再多说了。说一千道一万，这些都是猜测。根本没有任何的证据。我想万山如果有足够的证据，我也没机会站在这里了。”
　　在场人目光的注视下，陈冲不慌不忙，微笑道：
　　“所谓的举报信没头没尾，这种东西我想制造多少就制造多少，举报者为什么连身份都不敢透露，为什么又是在一个月之后才冒出头来，这些诸位考虑过么？所以我完全有理由认为是有人编纂一些似是而非的东西往我的身上泼脏水，达到某些不可告人的目的。”
　　万山冷冷道：“往你身上泼脏水？我看不见得。举报者在匿名信里写的清清楚楚，他曾偶然撞见齐岳和白鸦的秘密谈话，听到了你们所作所为的只言片语。我想只要请常、伍两位委员长出手，很快就能知道这是不是污蔑！”
　　撞见秘密谈话？你骗鬼呢？
　　陈冲不由得冷笑了一下。
　　齐岳和白鸦两个人可不是什么白痴傻蛋，不可能在公共场合谈论这种事情，而且以他们两个人的经验和警觉，也不能让别人靠近并且听了去。
　　显然，举报信中的内容只是信口胡诌，偏偏歪打正着，还十分阴险的指向了齐岳和白鸦这薄弱的一环。
　　伍铮合上了手上的报告，皱眉道：
　　“精神诱导审讯……万山，你可能还不清楚，这种方法只能对普通人和没开启基因锁的新人类使用，对于超凡者，一个不慎就会造成受者记忆和大脑的损伤，毁掉受者的潜力和前程。而且我并不擅长这一方面，也没有任何的把握。”
　　似乎并不清楚这一点，万山的神情不由得一怔，有些急切道：
　　“可是……”
　　“等一下。”
　　这个时候，常明轩呵呵一笑，抬手打断道：
　　“伍铮委员长不擅长这方面，但是鄙人不才，曾经从事过心理医生的工作，对精神诱导审讯有些心得和把握，让我来试一试怎么样？”
　　嗯？
　　常明轩此话一说，其他人还没有作何反应，陈冲微微偏头，眼神深处已经凶性狂涌。
　　就因为这句话，他就已经决定了，一定要想方设法弄死这个一时间没顾得上的小白脸，搅屎棍。
　　不光是因为常明轩之前曾经暗算过他，还有一方面，那就是所有试图揭发他的人，都得死！


第239章 冷酷的念头
　　会议室中，就在常明轩话音落下，陈冲面无表情，杀心泛起的时候：
　　“不行！”
　　秋梦月将手中的报告往桌子上一扔，斩钉截铁的道：
　　“你当他们是什么？这可是两个中阶超凡者，无凭无据的就要对他们动用精神诱导的审讯手段，谁能保证不会对他们造成任何的损伤？如果他们以后的修行道路被毁，谁来担负这个责任？”
　　常明轩阴测测的道：“可是空穴不会来风，这封检举信言之凿凿，说的像模像样，要是给明血一个交代，也只有这么一个突破口，如果心慈手软，岂不是会让真凶逍遥法外？”
　　武云隆似乎也看常明轩有些不顺眼，闷声闷气的开口道：
　　“这封举报信通篇没有任何实质性的证据，如果它指证的是其他人也没有什么违和的地方，就因为这个就冒风险对两个超凡成员动用手段，我也觉得并不合适。”
　　“常明轩，之前你还是嫌疑人呢，现在居然自告奋勇的要来主导审讯，我看着里面搞不好就有猫腻。精神诱导催眠十分复杂，谁知道你会不会暗中耍弄什么手段？”
　　秋梦月一脸冷笑，毫不客气的接着道：
　　“万一你心怀不轨，混肴视听，故意制造出一桩冤假错案出来，岂不是草菅人命？”
　　这个贱人！
　　常明轩脸色顿时一变，阴冷道：“秋梦月，不要在这里胡搅蛮缠，说一千道一万，你千方百计阻挠，是不是想袒护……”
　　“好了！”
　　一直皱眉思索的伍铮陡然抬手打断了争吵：
　　“没有什么好争吵的，检举信终归没有有力的证据证明，而两个超凡者的修行前途也不是小事，那么我们就惯例举手表决吧。”
　　伍铮目光扫视：“同意动用特殊审讯手段的，请举手。”
　　会议室中顿时寂静一片，陈冲目光一扫，只有常明轩举起了右手，而伍铮、武云隆、秋梦月三人不为所动。
　　而常明轩在发现除了自己以外无人举手的窘状后，也脸色难看的冷哼一声，放下手来。
　　至于万山，则是一脸不甘和愤懑，似乎想要说些什么。
　　“好了，既然这样，那么这件事就不用再提了。”
　　秋梦月看向万山，淡淡道：
　　“这份检举信，很有可能是全能神教的手笔，专门用来混肴视听，扰乱视线，你不要被人误导。等你有了更充足的证据以后再向高层汇报吧。”
　　似乎从高层的态度意识到了什么，万山没有再争辩，而是沉默片刻后站起身来：
　　“既然如此，我明白了。”
　　说完，他看也不看陈冲一眼，就直接离开了会议室。
　　“好了，别的也没有什么事了吧？陈冲，我们走。”
　　秋梦月无视常明轩，向伍铮和武云隆点头示意后，也走出了会议室。而在陈冲准备跟着离开的时候，武云隆却突然叫住了他。
　　“小子，你在秋梦月手下学习的怎么样？”
　　武云隆似乎依旧没有死心，满怀期待的看着陈冲：
　　“你后悔没有？女人只会吸干你的精气，消磨你的斗志，你要是后悔了可以告诉我，趁着时间不长我还可以向魁首……”
　　“武云隆，你说什么？”
　　闻声走回来的秋梦月冷艳的容颜上好像覆盖了一层寒霜：
　　“你就这么喜欢挖我的墙角么？”
　　武云隆顿时干笑着摸摸自己光溜溜的脑袋，看着陈冲的目光中闪过一丝痛惜和惺惺相惜：“没什么，没什么……”
　　你他妈能不能不要一直惦记着老子？
　　看着一个光头大汉对着自己露出这样的神情，陈冲嘴角抽动，强忍抡拳头锤对方一顿的冲动。
　　还教陈冲，搞不好你还不是他的对手。
　　面对一无所知的武云隆，秋梦月心中暗笑：“走吧。”
　　很快，秋梦月，陈冲，伍铮和武云隆等人相继离开，偌大的一个会议室中，只剩下常明轩一个人在座椅上端坐不动。
　　他的神情冰冷而漠然，没有任何挫败的感觉，口中反而阴冷的低笑：“万山，不要让我失望……”
　　从一开始，他就没有寄望于利用一封语焉不详的检举信来将陈冲怎么样，也早就知道对齐岳和白鸦两人动用精神诱导审讯的申请不会被通过。
　　不过这都无所谓，他所要的，只是在万山的心里埋下一颗种子而已。
　　而马上，这颗种子就会生根发芽，开出一朵血色的花。
　　……
　　万山走出战部大楼后，一直在楼下等候的两名调查队员，也是万山的队友立刻迎了上来：
　　“队长，怎么样？高层同意你的申请了么？”
　　万山目光幽深，缓缓摇了摇头：“没有，高层似乎有意的在袒护那个陈冲，所以驳回了。”
　　“高层有意袒护？”
　　两名队友顿时面面相觑：
　　“这……那两个人现在应该怎么处理？难道就这么放了？”
　　万山面无表情的道：“放了吧。”
　　一名队友犹豫道：“可是，我们好不容易才找到了这么一条线索，要是放了他们互相串供，以后恐怕更加……”
　　“这一点不用担心，这件事远远没有结束。我绝不会容许凶手逍遥法外。以为由高层袒护，我就无可奈何了么？”
　　万山突然面泛冷笑，斩钉截铁道：
　　“你们先回去，我现在就去面见老师！”
　　……
　　万山的申请驳回后不久。
　　守卫警戒线之外，陈冲目光远眺，看着齐岳和白鸦两人在两个调查队员的带领下走出了审讯大楼。
　　看到陈冲正在等候，齐岳和白鸦神情激动，脚下生风，迅速的来到了陈冲面前，齐齐张口道：
　　“队长，我们……”
　　“这里不是说话的地方。”
　　陈冲使了一个眼色，抬手制止，然后带着两人一路沉默的行走，进入居住区，回到了自己住所。
　　直到陈冲返身锁好门，齐岳才再也忍耐不住，压低声音道：“队长，你放心，我们什么都没说！”
　　陈冲回到沙发上坐下，笑了笑：“放心，我对你们有足够的信任，现在你们可以告诉我，万山他分别跟你们说了些什么？”
　　面对如今的陈冲，齐岳和白鸦可是敬畏有加，而且事关身家性命，他们没有丝毫的隐瞒，就把各自经历的审讯说了出来。
　　两人所经历的基本上如出一辙，陈冲听完后顿时沉吟下来。
　　白鸦并没有意识到秘密是从自己这里泄露的，她一脸担忧之色：
　　“队长，现在情况怎么样？”
　　陈冲回过神，淡淡道：
　　“目前看来，没有任何的证据万山不能把我们怎么样，但是我们恐怕已经被盯上了。”
　　齐岳脸色有些难看：“妈的，那封检举信到底是谁干的，要不是这东西，我们怎么会被他盯上？”
　　事发一个多月，都没有人把注意力放在他们的身上，现在突然冒出来这么一封检举信，立刻就让他们成为众矢之的。虽然万山不可能掌握什么证据，但是被他给盯上无疑也是一场极大的麻烦。
　　陈冲目光深沉，想的很远：
　　“万山这里还好，他也不能把我们怎么样，现在应该留意的是他的老师明血！上次他找常明轩的麻烦你们也亲眼看到了，这可不是一个讲究道理证据的人！”
　　陈冲这句话一说，齐岳和白鸦两个人的脸色更加难看。
　　明血常年驻守在外，看上去似乎不在战部的权力核心，但是对方的实力是力压其余高层一头，是绝对的翘楚。被这样的人物注意上，他们的下场极其堪忧。
　　陈冲想了想：“你们知道这个明血的实力水平么？”
　　齐岳白鸦两人面面相觑，思索了一番：
　　“我们只知道战部委员长里面，他似乎是最强的存在，看情况最起码也是中阶掌控者，甚至高阶也很有可能。”
　　高阶……
　　陈冲双臂抱胸，顿时沉吟下来。
　　毫无疑问，按照秋梦月先前的提醒来说，他修炼到【电流推动】十三万伏特的力量境界对比高阶掌控者恐怕还有不小的差距，现在就对上这样的人物他没有丝毫的把握。
　　越高的基因锁阶段，小境界之间的实力差距也就越大，甚至会呈现数以倍计的差距。陈冲按照他现有力量增长趋势的推断，他起码要达到二、三十万伏特的力量境界以上，才有可能媲美更高层次的掌控者新人类。
　　而按照现在他四天增长一万的趋势来看，想要达到三十万伏特需要68天的时间，也就是整整两个月。
　　实际上以他现在受到的重视，他倒不用太过担心这个人，只是齐岳和白鸦这两个小弟既没背景又没实力，一旦被针对就是件很麻烦的事。
　　要不要……干脆杀人灭口，以绝后患？
　　沉吟中，看着脸色难看、坐卧不安的齐岳和白鸦两人，陈冲心中猛然升起一个冷酷的念头。
　　经历这个世界的残酷洗礼，他性情早变的冷酷而狡诈多疑，不会相信任何人。
　　之前陈冲之所以认定齐岳和白鸦两人不会出卖自己，也只是因为他认为他们两人知道自己真正实力，会做出的最符合自身利益的选择，而不代表着他信任这两个人。
　　而现在毫无疑问，这两个人已经成为了他的软肋，万一卓绯红的事情彻底暴露，恐怕会给他造成无法预知的麻烦，而避难区其他的一切他都可以无所谓，但是电力室他却绝对无法舍弃。
　　一时间，客厅中，齐岳和白鸦两人毫无所觉，而陈冲看他们的眼神却越来越幽深、危险。


第240章 把持不住
　　脑海中这个有些残酷的念头只是一闪而过，陈冲很快就打消了。
　　现在既然已经被人怀疑到了头上，如果齐岳和白鸦再出现什么意外，这就相当于不打自招。而且他虽然心狠手辣，却也没有到泯灭人性的地步。这段时间三人组队相处，齐岳和白鸦也算是鞍前马后尽心尽力，他不至于因为这一点点苗头就痛下杀手。
　　论迹不论心，陈冲从来不认为自己是一个好人，在这个平行时空为了自己的生存他可以百无禁忌，杀人放火也能毫无负担，不过现在的情况还远没有到那一步。
　　“好了，多想无用。明血一直驻守在外，上一次他擅离职守已经被魁首斥责过一次，短时间里他也不可能回来。”
　　想到这里，陈冲沉声道：
　　“找你们的麻烦就等于找我的麻烦，你们多加小心，一旦有什么情况及时通知我。这段时间因为狂力的事情，我们暂时免去贡献考核不用外出。只要安安稳稳待在避难区里避避风头就好。我也会通过我的老师运作一番，尽早的摆平这件事。”
　　齐岳和白鸦对视一眼，点了点头。
　　陈冲的实力和潜力他们是知道的，完全可以看做一名二阶掌控者，而且还有一位同样是掌控者的老师，有他在背后撑腰，他们心中的不安也消散了不少。
　　陈冲继续道：
　　“还有，这段时间你们跟着我担惊受怕，我会把我得到的修行资源匀给你们一部分，也算是对你们的补偿。而且后续等我的实力公开、进入战部高层后，我也会想办法把你们安排到我的手下做事，不用再那么辛苦。”
　　能在战部任职的，无一不是资历、贡献达到一定程度的新人类。不光外出荒野冒险的频率大幅减少，福利待遇甚至比同等级的战部成员要好上一筹，是人人打破头都想做的工作。
　　陈冲画的这张大饼无疑戳中了齐岳和白鸦的心坎，他们两人脸上阴霾尽消，露出喜色：
　　“多谢队长！”
　　……
　　阴云稀薄、残阳如血。
　　这距离银环避难区大约一百五十公里，一座破落却五脏俱全的工业小镇依山而建。一根根烟囱竖立而起，喷吐着滚滚浓烟。
　　这里，就是银环避难区占领的一个战略资源要地，作为灾变前的遗留，在这里不仅有煤、油气、金属矿石等重要资源产出，留下的加工工厂也没有被破坏多少，还保持了较为完整的功能。
　　除此以外，这里在灾变地磁变化后，还诞生了众多的废土奇物，不管是植株还是矿物等奇物都如雨后春笋一样的冒了出来，也为避难区特殊研究部的研究提供了重要的样本。
　　在灾变后数年，银环避难区就发现了这处资源要地，并且为避难区初期的建设发展出了极大的推动作用。总的来说，如果不是这座小镇原先的规模实在太小，再加上地势的问题，这里完全有着成为第二个幸存者聚集地的趋势。
　　不过这个地方距离全能神教同样也只有一百多公里的距离，而这些邪教徒时常过来骚扰，掳掠人口、资源，直到明血被常年安排在这里坐镇后，情况才大为缓解。
　　满是灰尘和刺鼻味道的小镇中，机器的轰鸣声不绝于耳，地面落着一层黑灰，时不时的有车辆满载着各色的矿石出入着各个工厂，还有大量脸色漆黑、看不出原本模样的劳工推着推车，如同工蚁一般忙忙碌碌。
　　小镇之中，人口近千，除了普通人和新人类以外，不少都是囚犯一类的人物。这里的工作虽然繁重，但是比起避难区中工作贡献计算要高出不少。有罪行较轻的囚犯甚至在积攒一定贡献后恢复自由之身。
　　小镇中心，一栋鹤立鸡群的筒楼最高层。
　　明血神情冷厉，看着面前的万山：
　　“你是说你认定的这个疑犯，高层似乎有偏袒的意思？”
　　万山一脸惭愧之色：
　　“是的。老师常年在外可能还不清楚，这个陈冲刚才避难区不久，却具备着极其特殊的电流操纵能力，甚至在之前还剿灭了一头初生的孽灵，他现在已经被秋梦月收为了学生，而且根据我掌握的情报，魁首大人似乎也对他青睐有加。种种原因之下我们的审讯也遭遇到了极大的阻力。”
　　“电流操纵，的确难得一见，还能剿灭孽灵……难怪避难区会重视。”
　　明血闭上眼睛，语气中听不出任何的情绪：
　　“你给我看的检举信里没有任何的证据，你觉得这个陈冲，就是凶手？”
　　“原本我也只是半信半疑，但是在审讯过齐岳和白鸦这两个人以后，我有五成，甚至是七成的把握！”
　　万山抬起头来，恨声道：
　　“在分开审讯的时候，齐岳和白鸦两个人伪装的虽然很好，但是我能感觉出来他们在犹豫，在隐瞒，在说谎！这说明检举信里的内容有可能确有其事。只可惜我的申请却被战部驳回，对他们无可奈何！”
　　“是学生没用，绯红尸骨无存，我庸庸碌碌一个月，好不容易接近真相却又卡在了这一步，我对不起她的在天之灵！”
　　在明血的面前，万山不再隐藏，字字句句咬牙切齿，内心一直以来压抑的悲痛、积郁倾泻出来。
　　“不要自怨自艾。不在避难区太久，高层似乎已经记不清我是一个什么样的人了……”
　　明血缓缓睁开双眼：像是一尊无情的雕塑：
　　“五成的把握，那就足够了。”
　　万山豁然抬起头：“老师，我应该怎么做？”
　　“既然这个陈冲受到魁首的看中，那么就慎重一点，先试试吧。”
　　明血从口袋中掏出一副怀表，出神的看着，语气幽幽：
　　“不是只有精神诱导审讯才能让一个人吐露实情的。人总是会因为种种原因高估自己的意志，他们自以为忠贞不屈，只是因为从来没有经历过真正的地狱……”
　　明血的话飘飘荡荡，空气中温度好像没来由的下降了几分，让人身心彻寒。
　　似乎意识到了什么，万山不由得一怔。
　　……
　　一连七八天的时间，战部风平浪静。
　　万山等人对陈冲等人审讯调查的事情几乎没有多少人知道，自然也没有引起什么波澜。
　　而这段时间里，万山等人也再也没有来找过齐岳和白鸦两人的麻烦，让他们的心里微微松了一口气。
　　陈冲虽然隐隐觉得万山不会就这么善罢甘休，但是对方没有下一步的动作，他也不可能把精力全部放在他的身上。
　　地下，铜墙铁壁，固若金汤一般的高级训练场中，陈冲上身赤裸，雄壮的身躯上肌肉鼓胀、弹抖，道道电弧在他体表婉若游龙，散发出狂莽、暴烈之极气息。
　　这七八天的时间过去，他的修炼按部就班，而他【电流推动】的力量境界也已经稳步攀升到了十五万伏特的力量境界。
　　砰砰砰！
　　下一刻，陈冲巨大的体魄却展现出了难以言喻的灵敏，空气中和他的身躯内部，齐齐发出一连串鞭炮似的气爆声，这是他在练习着【气动炮拳】的第三式气动连环炮，以真气燃烧推动身躯。
　　轰轰轰――
　　陈冲的拳头化作了机关重炮，肉眼可以看到他的拳影脱出了一连串的残影和扭曲的气浪，他面前数米范围的空气好像早就已经被彻底打爆、排出，形成了一片令人窒息的真空地带。而宽敞的训练室中就好像刮起了十级大风，陈冲的拳风余波撞击在铜墙铁壁之上，都发出沉闷的噼啪声，可见威势的惊人。
　　呼！
　　几个眨眼之间，气流爆破、拳风扫荡撞击声响成一片，陈冲短短时间击打出了数十上百拳，最终人影一收，站在原地猛烈的喘气起来。
　　“娘的，这第三式气动连环炮够猛，几个眨眼就把我的真气消耗了一大半。”
　　陈冲身上汗水顺着古铜色的肌肤滴落，气喘如牛：
　　“就是没个活人让我练手，也不知道威力到底有多大。”
　　这段时间，陈冲终于初步掌握了【气动炮拳】的最后一式，也体验到了这一招的狂暴与酣畅淋漓。
　　气动连环炮发动之下，他每一拳都不下于一枚真正的炮弹爆炸，而这样的攻击他在几个眨眼间能倾泻出数十上百拳，就算是一座真正的钢铁堡垒在他面前，他也有把握打的稀巴烂。
　　不过这一式的消耗也是十分恐怖，几个眨眼就消耗了他一大半的电磁真气，在一场常规战斗中他最多也只能动用一次而已。
　　“还有，从跨过十万伏特的门槛后，每提升一万伏特，带来的力量增长也和十万伏特之前不可同日而语。”
　　陈冲细细体悟着身躯中磅礴澎湃的力量，捏了捏拳头，无不遗憾的想到：
　　“要是有一个差不多的对手，我应该就能准确判断自己现在对应的到底是掌控者的哪个层次了。”
　　和狂力这个【超体系】掌控者的战斗，他们两个人可以说是半斤八两，甚至因为陈冲近战电流电击的缘故占据了上风。不过这个样本毕竟特殊，并不全面，他很想尝试一下另外两种进化途径的新人类。
　　这其中，他最惦记的自然就是身为【念灵系】掌控者的常明轩。
　　这个不知死活的小白脸已经上了他的必杀名单。这几天里陈冲也在一直关注着这个人的动向，只可惜对方位高权重，根本没有什么外出避难区的打算。
　　而不出避难区，他想要搞死对方自然是无计可施。
　　叮铃铃――
　　就在陈冲琢磨怎么才能灭掉常明轩这个隐患时，训练室紧闭的铁门门铃响起。
　　他心中一动，立刻走到门口打开门，顿时看到秋梦月那冷艳而精致的面容。
　　陈冲正纳闷对方来找他的意图，还没来得及开口，一眼看到陈冲强壮的臂膀、胸肌，还有古铜色肌肤上尚未蒸发的汗水，秋梦月雪腻的脸上顿时微醺，有些恼怒的道：
　　“你们这些肌肉男就这么喜欢裸奔么？去把衣服穿上！”
　　吃亏的是老子，你害羞个什么劲？
　　陈冲顿时无语，来到墙边将自己特意脱下来的皮汗衫套上，一边道：“老师也是正好来训练么？正好我也差不多结束了。我现在就走。”
　　这种特殊打造的高级训练室只有寥寥几间，是专供于高层使用，陈冲能在这训练也是沾了秋梦月的光。
　　“等等。”
　　陈冲正要出去，秋梦月却突然叫住了他，一双美目目光灼灼：
　　“你还有力气么？跟我来一场，怎么样？”
　　跟你来一场？
　　陈冲一怔，转过头，看着秋梦月的眼神变得古怪而躁动起来。
　　密封的训练室，性感冷艳的长腿老师，墙边琳琅满目的武器道具，再加上这句话……谁还能把持的住？


第241章 天生奇才
　　“来吧，做老师这么久，我还没有全面评估过你的实力。”
　　就在陈冲满脑子骚念头转动的时候，秋梦月却已经来到场中，如玉般的食指向陈冲勾了勾：
　　“让我看看你的本事？”
　　陈冲竟然能正面搏杀一个【超体系】掌控者，秋梦月实际上也对他的实力好奇到极点，而现在正好有机会亲自来摸摸这个学生的底。
　　这……正合我意啊。
　　当然明白秋梦月不是要玩什么禁忌PLAY，而是要试试自己的实力，正中下怀的陈冲眼睛一亮，把所有的骚念头顿时抛到了脑后，口中沉声道：
　　“恭敬不如从命，老师，请！”
　　唰！
　　秋梦月腰间，一抹寒光如同灵蛇一般窜动，跳跃到了她的手上。原来她腰间环绕的腰带实际上是一把幽光闪闪的软剑，剑刃抖动间发出清越的鸣动声，看上去锋芒毕露，哪怕目光直视都能感觉到眼睛微微刺痛，可见这把剑器的锋锐。
　　“这是我的随身兵器，经过荒神之血锻打淬炼的原力战兵，虽然还没有达到荒神战兵的程度，但是削铁如泥也只是基本功而已。”
　　秋梦月美目流盼，看着陈冲：
　　“陈冲，你不用兵器的么？”
　　陈冲耸了耸肩：“比起兵器，我更相信自己的拳头。”
　　秋梦月顿时失笑，像是看待一个顽皮的学生：
　　“对于所有的人类来说，有兵器和没兵器发挥的实力和破坏力有着明显的区别。像是原力战兵、甚至是荒神战兵这一类的特种兵器，锋锐无匹、无坚不摧，哪怕是专修体魄的【超体系】也难以抵挡，我建议你还是好好的掌握精通一种武器，否则同等实力层次的搏杀下，你赤手空拳必然会处于劣势。”
　　“生死相搏之中，可没有公平一说，要的就是利用其一切的优势。就算是专精体魄的【超体系】，大部分修行者也会选择掌握一门兵器。上一次你遇到的那个神使，如果他配备了一把战兵的话，有可能你就无法杀死他了。你明白么？”
　　不是我不想，是我真的没时间啊。
　　陈冲左耳朵进右耳朵出，嘴上却说道：“多谢老师提醒。”
　　他的基础和战斗风格已经成型，体魄和铁拳才是他最犀利的武器，再加上现在有【超电磁炮】作为配合的攻击手段，他暂时还不需要去花费大量时间和精力掌握什么兵器。
　　“好！对于我们这个级数的新人类来说，这间训练室算不上坚固。所以我们各自控制力量，以免坍塌。”
　　铮鸣之声中，一股无形的锐利之气勃发而出，秋梦月高挑妙曼的身躯屹立，满头青丝飞扬，整个人好似战场女武神一般，扬剑指向陈冲：
　　“攻过来！”
　　“好！”
　　咚！
　　重锤敲击般的闷响，陈冲低喝一声，身躯之上雷霆电光迸发，身影暴烈一闪，他的脚向地面一拐，钢板地面在巨力冲击之下扭曲凹陷，而整个人似游龙似猛虎，又如同大江大河的奔腾冲击，拳风鼓荡，罡劲猛烈，从上至下盖压，直奔秋梦月的门面轰击而去！
　　既然是要控制力量避免造成太大破坏，他连【金刚不坏神功】都没有发动，自然没有拿出全力。
　　而然陈冲有所动作的这一刻，秋梦月一双眸子变得冰寒彻底，她浑身上下陡然爆发出一股难以言喻的沸腾气息，同时手腕轻轻一抖。
　　嗤嗤嗤！
　　她手中的软剑如同蟒蛇吐信，陡然间有三道诡异的尖锐波纹如同闪电般迸发而出，击穿空气，成品字形瞬息封锁了陈冲面前所有的空间。
　　这三道尖锐的波纹，就好像是子弹在流水中穿行，速度却快到了极点，而且这剑气一般的攻势齐齐给人以一种感觉，那就是不用去触摸，眼睛看一下都会感觉到刺痛、被洞穿！
　　这是剑气？
　　虽然无声无息，但是陈冲却同样感觉到了秋梦月这三剑的凶险，他双拳并举，于间不容发之际悍然出拳！
　　砰砰砰！
　　陈冲的反应不可谓不快，双拳之上电光迸发，他的头颅猛然偏转，险险避开一道剑气的袭杀，另外两拳却针尖对麦芒的正正相撞！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　下一瞬，血光迸发，然后就是气劲轰然一爆，余波中无数细碎锐利的气劲伴随拳风四下扫荡，撞击在铜墙铁壁上发出叮叮当当的声响。
　　而在这样的对拼中，陈冲的双拳顿时也伤口纵横，被斩击出几道深可见骨的血口。
　　“莽撞！”
　　没想到陈冲会以血肉之躯硬接自己的剑气，秋梦月口中训导着，手上却毫不留情，她剑尖轻轻一送，剑光震动游走，就好像游鱼在水中穿行直刺到了陈冲的面前，整道游龙一样的剑光才突然一震，剑光瞬间分化、尖啸，森森的剑光同时笼罩住了陈冲的心脏，喉咙，额头！
　　没有完全发动【金刚不坏神功】，陈冲也完全不敢硬接秋梦月这种级数强者的利器刺杀，他突然之中把手往自己的胸前一压，用手肘硬生生地朝着秋梦月的胸膛狠狠撞击了过去，用的赫然是以伤换伤，以命搏命的凶残打法！
　　秋梦月兵器锋锐，剑术犀利，这接连几手的确是给陈冲造成了不小的压力，这和与狂力的战斗截然不同，情况却要更加的凶险。
　　而面对陈冲这不讲道理的打法，秋梦月只是眉毛一挑，脚步一滑，高挑的身躯好像轻飘飘的鸿毛，以违反常理的轻灵和飘逸瞬间退出数米远。
　　与此同时，秋梦月的眼神之中，透露出一股难以言喻的锋锐之气，她在疾退的同时，手中软剑急剧颤动，凌空一劈之下，一道道煌煌的透明剑气向着陈冲当头狠狠斩来！
　　没错，是一剑劈来，而不是刺来，那一道模糊的剑气中，层层叠叠的数十道剑气排成一道扇形，撕裂空气，拖拽出近丈长的扭曲尾光，如同帷幕一般向着陈冲迎面劈落！
　　这一招剑气爆发简直如同剑刃风暴，整个训练室中尽是令人胆寒的锋锐之气，空气和微尘都好似被一斩而断，眼见秋梦月发动大招，陈冲顿时怪叫一声，顾不上追击，猛地后退。
　　“生死相搏之间，千钧一发，放弃自己的优势，就相当于放弃生命！”
　　然而摆脱了陈冲亡命打法的秋梦月低低一笑。
　　铮铮铮铮铮！
　　下一刻，秋梦月手中剑光一爆，剑影纷飞，化作了十剑，百剑，以难以想象的速度向着躲闪的陈冲凌空刺杀！
　　瞬息间，朦朦的锐利剑气急速内敛，大片的森森剑光凭空凝聚成上百道透明的剑气波纹，如同狂风暴雨，如同惊涛骇浪，瞬间像是拥有了生命一样向着陈冲迸发袭杀而去！
　　这么猛？
　　眼见秋梦月反手之间剑气铺天盖地，锋锐无匹，仿佛要将一切的阻拦切割成粉碎，头回经历这种炫目特效的陈冲内心忍不住惊叹。
　　秋梦月之前所说的确不错，他之所以能杀死狂力的确是有不少特殊原因在内，而现在换做了秋梦月这么一个灵巧见长，剑气攻杀的人形炮台，在身躯无法硬抗的情况下，他也感觉到了十分的棘手。
　　不过既然已经见识到了【原能系】掌控者的战斗手段，心中有数的陈冲也不想一直在被压着打。下一瞬，他手腕一翻，一枚钢片已经出现在了他的手中，朝着漫天狂袭而来的剑气举起了手臂，五指紧扣。
　　砰！轰轰轰轰！
　　宛如一门重炮原地发动了炮击，一圈澎湃的气浪瞬息之间自陈冲的手中扩散开来，而一道湛蓝电光雷霆则是在虚空中一闪而逝，随后一连串炸雷一样的响声霎时间点爆了整个训练室，大团大团肉眼可见的白色气团当空发散爆炸开来，正是秋梦月刺杀而来的剑气崩溃了开来！
　　这铺天盖地、迎面而来的剑气，赫然是被陈冲一式【超电磁炮】一扫而空了。
　　轰隆隆――
　　余波扫荡，整个训练室开始急促的颤抖起来，无数细碎的气劲四面八方的飙射，在铜墙铁壁之上留下不知道多少深深的痕迹，而秋梦月顿时停下了所有动作，脸色凝重，好像看待一个怪物一样看着陈冲：
　　“随手发出这种威力……你这是什么招式？”
　　“这是我自创的能力。”
　　陈冲脸不红心不跳的鬼话连篇：
　　“我以前物理学的还可以。开发出能力后，我偶然发现利用电流模拟出电磁诱导，能够将小型金属以超高的速度弹射出去，在五十米范围内具备很强的威力，刚才老师也看到了，近距离下他可以在一定程度上弥补我攻击的短板。”
　　秋梦月直勾勾的盯着陈冲刚才发动攻击的右手，脸色变得十分精彩：
　　“自创？你这个小子，难道真的是天生奇才？”
　　方才她那一式剑刃风暴，虽然远没有动用全力，火力全开，但也是犀利无匹的杀法战技，像是陈冲这样赤手空拳近身肉搏的莽汉，一旦被拉开了距离应该根本就毫无还手之力。
　　然而陈冲突兀之间的反击却大大出乎了她的预料，她清楚的看到陈冲不过是过家家一样的以一枚硬币弹射出来，却拥有如此惊人的威势！
　　这种等级的战技都能自创？但看这你五大三粗的样子，根本不像啊？
　　盯着陈冲，秋梦月一脸纠结而狐疑的神色。


第242章 做保姆
　　自然不可能知道陈冲施展的是主神出品的玄奇技能，秋梦月不得不接受了陈冲的说辞。
　　她幽幽叹了口气道：
　　“利用电流模拟电磁诱导……还有这种操作？能创造出这种战技，你还真是出人意料。可惜了……”
　　她口中的可惜，自然是看出了陈冲这一式【超电磁炮】的威力强大，甚至比她自己摸索研究出来的原力战技还要强大。不过显然也只有陈冲身负的电流操纵能力才能够施展的出来，其他人想学恐怕都学不了。
　　随便扯个理由把秋梦月糊弄过去，陈冲呵呵一笑：
　　“老师，还要继续么？”
　　秋梦月手中软剑一抖，如同灵蛇一般缠绕在了她妙曼的腰间：“不用打了，再打下去这间训练室可撑不住。”
　　陈冲装模作样的把手上的伤口裹缠了一下，又问道：“你用了多少实力？”
　　“大概不到五成。但是在战斗中我发现一个明显的问题。”
　　秋梦月皱了皱好看的眉头：
　　“过刚易折，你的战斗方式是赤手空拳，偏偏又太过刚烈，如果不是有你刚才施展的暗器手法扳回局面，你就算能够战胜敌人也是会伤敌一千自损八百。”
　　“【超体】具备强悍体力和生存能力，【原能】注重爆发和破坏力，【念灵】有着诡秘难测的攻杀手段，各自有不同的特性和侧重。面对不同的敌人，同一种战术显然不可能通吃。”
　　“我能看出来你的体魄似乎也十分的强大，不逊色于普通的【超体系】强者，但是生命层次越高，新人类的战斗手段也就越发的诡异犀利，难以防备。你长此以往下去很有可能会像被你杀死的那个神使一样吃上大亏。我这么说你能明白么？”
　　陈冲点了点头，认真道：
　　“多谢老师提醒。”
　　没有展现【金刚不坏神功】的情况下，秋梦月的评价还算中肯。刚才他亲身接触之下，的确体验到了秋梦月原力剑气的犀利，已经足够破开他的体表防御。
　　当然，这是他想要体验【原能】掌控者的战斗实力刻意为之。并且有意藏拙，没有彻底发动【金刚不坏神功】的缘故。否则以陈冲现在逐渐向银身过渡的强悍身躯，秋梦月五成的战力恐怕连他的防的破不了。
　　毕竟【终极无量气功】本身就是全方位强化的神功，气、力、神三者齐头并进，没有一项是短板，再加上【金刚不坏神功】对体魄叠加性的强化，他的体魄比起一般的【超体系】新人类还要强出许多，就算秋梦月有着兵器犀利的优势，也会被他变态的身躯强度给抹平。
　　当然，秋梦月也并没有展现出真正的实力，哪怕是现在的陈冲也没有完全的把握能轻松的拿下这个便宜老师。
　　“好了，就练到这里吧。”
　　秋梦月满足了一把好为人师的瘾，语气轻快道：
　　“对了，蔷薇营的外出实训已经敲定下来了，随行教官的名单中也有你。”
　　随行外出实训？那些小丫头片子？
　　这是要我出去当保姆？
　　陈冲先是一怔，然后干笑道：
　　“老师，这现在全能神教的风波还没有完全平息，我现在要是出去岂不是给了他们可乘之机？”
　　修炼使人快乐，现在的陈冲简直就是他前世的肥宅，除了修炼以外就是女人都很难提起他的兴趣，让他浪费时间去给一群菜鸟当老妈子，他怎么可能愿意？
　　“陈冲，你最近一直是把魁首的话当耳旁风，只顾着自己修行。你自从做了蔷薇营的教官后好像也从来没有教导过她们吧？这一次的随行教官名单，是魁首亲自点了你的名字，你要是不想去可以直接找他去说。”
　　听出了不情愿的味道，秋梦月白了陈冲一眼，轻哼道：
　　“不过你可以放心。训练营的外出实训都是严格保密，除了主教官和我们几个高层知道具体信息以外，没有别的人知道。而且荒野实训的地点都是在避难区的大后方，是全能神教活动的禁区。他们不可能未卜先知，隔着这么远的距离找你的麻烦。”
　　得，看来这老妈子是跑不了了，排好的修炼计划又得顺延了。
　　听秋梦月这么一说，陈冲无奈的撇了撇嘴。
　　显然战部魁首并没有放弃某种打算，而情势比人强，他也只有亲自走上这么一趟了。
　　“行了，别在这愣着，不就是耽误一点修炼的时间，难道你就吃亏了么？”
　　秋梦月一挥手，眨了眨眼睛：
　　“不管你愿不愿意，这一趟你都得去。具体的情况你去找蔷薇营的教官夜莺，我要开始锻炼了。”
　　秋梦月下了逐客令，陈冲无奈的离开训练室，然后直接来到蔷薇营所在的训练区域，在校场上找到了夜莺的身影。
　　此刻校场上已经设置了各种各样的障碍，而一个个女性学员们四肢、身躯上全部绑着沉重沙袋，看上去起码有七八十公斤。而就是在这种程度的负重下，蔷薇营的学员们各个牙关紧咬，脚步如飞，或翻越、或匍匐，攻克着一个个的障碍。
　　陈冲吊儿郎当的走过来，一路眼神欣赏的打量着夜莺和超模一样修长紧致的大腿和圆润挺翘的臀部。
　　说实话，夜莺的样貌气质在陈冲所见过的女人中也绝对排的上号，甚至不差秋梦月多少，她脸上的刀疤给了她一种别样的气质，就好像一朵充满诱惑却会反噬的黑玫瑰一样。
　　而等到陈冲走近，夜莺突然冷冷转过头瞥了他一眼：“你来的正好，我正要找你。”
　　“是跟训练营一起外出实训是吧？”
　　陈冲双臂抱胸，呵呵一笑，算是打了个招呼：
　　“我也接到通知了，不知道是什么时间，去哪里，要去多久？”
　　“这不是你现在应该知道的事情。”
　　夜莺美艳的容颜上没有什么表情，淡淡的转过脸：
　　“最近两天就会出发，你随时准备好就行了。”
　　嘿，这小娘们。
　　热脸贴了个冷屁股，陈冲不怀好意的盯了一眼夜莺的某个部位，然后扭头就走。
　　他的时间可非常的宝贵，各种功法还等着他去修炼，没功夫留在这里谈情说爱。
　　……
　　深夜时分。
　　常明轩的居所中，二楼。
　　一盏灯都没有亮起，走廊和房间之中一片昏暗，常明轩端坐在二楼客厅，隐没在黑暗之中，仿佛在等待着什么。
　　呼……
　　夜风从阳台涌入，窗帘轻轻舞动，一道漆黑的身影鬼魅突兀的出现了阳台上，小心翼翼的走了进来。
　　常明轩面无表情道：“怎么回事？怎么这两天都不见你的踪影？”
　　黑袍人歉意的鞠了一躬：“抱歉，教中有一些吩咐和安排，我也是回来才看到您留给我的记号。”
　　常明轩眼珠一转：“你们后续有什么打算？”
　　黑袍人轻叹一声：“知晓是陈冲杀死了狂力，教宗大人大为震怒，不过教中现在人手有限，他也没有下一步的布置，只是吩咐隐藏暗处，静静观察。”
　　常明轩阴测测的一笑：“看来你们教宗也知道厉害。陈冲这小子应该就是和天选者类似的妖孽奇才，你们继续对他下手，搞不好就会惹来刑战的雷霆报复，到时候你们教里上上下下鸡飞狗跳，不得安宁。”
　　听到常明轩这么说，黑袍人明显有些愤怒，他强行压抑怒气道：
　　“常委员长恐怕是低估了我教教宗，他能从无到有的创立数万人的教派，已经充分说明了他是受到神灵庇佑的代言人。银环避难区之所以能够占据优势只不过是因为占据了省城遗址而已，而即便如此我教也是蒸蒸日上，怎么可能怕了一个刑战？”
　　“哦？是吗？”
　　常明轩微微一笑：
　　“那么现在，我为你们提供一个机会，让你们有不小的把握能抓到那小子，你们要么？”
　　黑袍人不由得一怔：“什么？”
　　……
　　一天的时间转瞬即逝。
　　清晨，天还未亮，电力室中。
　　已经结束了【电疗法】的修行，陈冲雄壮的身躯却好像柔若无骨，扭曲成一个个极端诡异的姿势，如同蛇一般的匍匐在地，同时有一股股汹涌的热流通行各个身躯部位，游窜全身。
　　这股热流好似岩浆喷涌，蕴含着某种精粹之极的能量，一点点的渗入陈冲的肌体甚至细胞，也可以清晰感知到的程度迅速壮大着他的体魄。
　　这正是陈冲兑换了第三枚【金刚淬体丹】，开始【金刚不坏神功】第三阶段，横炼银身的修炼。
　　到了着横炼之身的第三个阶段，陈冲可以清楚的感觉到修行所耗费的时间、精力开始大幅度上升，哪怕有了【金刚淬体丹】的辅助，也没有出现像上一个阶段那样的进度迅猛。直到这枚淬体丹药效耗费大半，他的身上也只出现了一点点赤铜转化为白银之色的苗头而已。
　　两个小时后，【金刚淬体丹】的药效散发完毕，陈冲结束了横炼银身第八十一个秘传动作，然后筋疲力尽的坐倒在地，整个人好像从水里打捞出来的一样，汗水流了一地。
　　“果然，层次越高，金刚淬体丹的效果也会下降。”
　　陈冲抬起手臂，轻微运转神功，只见他的手臂顿时浮现出赤铜的色泽，只不过这种色泽就好像掺杂了白银一样，变得不那么纯粹。
　　【金刚不坏神功】的变身颜色实际上浑身罡气的性质变化，并不是陈冲血肉颜色出现了改变。而他现在已经由赤铜之色开始向着银白之色转变，什么时候发动神功的时候彻底体泛银白，那么也就代表着他真正达成了【金刚不坏神功】的第三个阶段。
　　不过现在看起来，哪怕是有金刚淬体丹的辅助，他想要彻底推进到下一层也要花费不少的功夫。
　　踏踏踏……
　　休息了一会，陈冲正准备继续【电疗法】电击刺激，一阵轻微的脚步声直冲着电力室的方向而来，随后就是急促的敲门声。
　　陈冲走到门口打开门，趁着尚未亮起的天色一看，来人身形修长，姿容冷艳，正是夜莺。
　　夜莺面无表情的道：“准备一下，我们一个小时后从训练营准时出发，过时不候！”
　　说完，她也不等陈冲的反应，转身就走。
　　陈冲挑挑眉，立刻收拾了一番，来到了蔷薇营的训练场。


第243章 聊骚
　　当陈冲来到蔷薇营的训练区域时，一共有十辆经过改装越野车排成队列，停在了校场之上，同时蔷薇营的女学员们身穿着统一的迷彩作战服，正在紧张而有序的往车上搬运着一个个的大木箱子，不知道里面装着什么。
　　所有的女学员们全副武装，统一配备了制式步枪，弹药手雷等投掷物，腰间还无一例外的别着军刺、战术刀等冷兵器，举手投足间已经有了战斗精英的味道。
　　而陈冲同时也一眼看到，包含夜莺在内，三男两女五个教官模样的人物在队伍前列，正在四下检视着。
　　不算陈冲，蔷薇营的教官一共只有两个，分别是夜莺和一个叫做冷羽的女性超凡者，而另外三个男教官陈冲从来没有见过，应该是隔壁训练营借调过来的。
　　陈冲走了过去，除了夜莺以外，三男一女的教官看到他目光意外，显然认出了他来。
　　整个战部和内区也没有多大，陈冲现在多多少少算是个风云人物，再加上标志性的体型，他们就算是没有见过陈冲几面也第一时间认了出来。
　　陈冲随意的目光一扫，发现一个都不认识，只微微点头致意就站到一旁等待起来。
　　“你是陈冲？”
　　这个时候，三名男教官中一个器宇轩昂，容貌俊逸的汉子走了过来，伸出手来笑道：
　　“我是利剑营的射击教官余杭。之前听说你在蔷薇营做教官，一直没有机会见到。看来这一次你也是随行教官之一么？”
　　自称余杭的汉子似乎对陈冲这个身具特殊能力、声名鹊起的新秀有着结交之意。而抬手不打笑脸人，陈冲呵呵一笑，和他握了握手：
　　“我也是突然接到通知的。你知道实训地点是在哪里么？”
　　余杭看了一眼夜莺，眼神示意道：
　　“路线还有实训地点出发前都要保密，只有夜莺她自己知道。不过既然是新丁实训，我们去的地方不会太过危险，一般就在避难区百余公里的范围内。”
　　陈冲点了点头：“原来是这样。”
　　余杭突然神秘一笑，露出一口似乎有些缺损的牙齿，凑近了压低嗓门道：
　　“兄弟，你是怎么进入蔷薇营执教的？夜莺这个娘们最看不起男人，简直就是个石女、性冷淡，你怎么搞定她的？”
　　以前的训练营是不分男女的，而蔷薇训练营可以说是夜莺一个人创立的，当初这个只训练女学员的训练营可是受到了不少男教官的讥笑打趣。不过不得不说夜莺这个女人的确极有本事，她教导出来的女学员无论在哪方面都不逊色于男人，而她本身还姿容艳丽，身段性感，偏偏对男人不假辞色，所以余杭知道陈冲这么一个五大三粗的汉子竟然能到蔷薇营执教，也十分的意外。
　　陈冲哑然失笑，然后不留痕迹的瞟了一眼夜莺，意味深长的道：“你错了，她可不是什么石女，她的反应可比一般人大多了。”
　　随便一电击，立马印出湿痕，这样敏感的女人说她是石女，陈冲简直要笑掉大牙。
　　“这你都知道？”
　　听到陈冲暧昧的语气和眼神，余杭顿时一愣，然后好像明白了什么一样，一副难以置信的神色上下打量着陈冲雄壮的体魄，口中羡慕而懊恼：
　　“兄弟你牛逼。怪不得……原来这女人喜欢的是你这样的猛男？”
　　陈冲差点笑出声，不过他正要说话，突然一道冷肃的声音打断了他：
　　“余杭，回来！这是闲聊的时候么？”
　　陈冲转头一看，就看到剩下两名男性教官中，一个体型高大、气质冷漠的中年汉子冷冷的看着他们这边。
　　“那是利剑营的总教官赵均烈，我的顶头上司。”
　　余杭耸了耸肩，丢给陈冲一个歉意的眼神，然后回到了自己原先站立的位置。
　　而赵均烈目光冷淡的从陈冲身上收回，扫了余杭一眼，轻描淡写的道：
　　“余杭，注意你的身份。你要是也想混到女人堆里做教官，我也可以为你写报告。”
　　嗯？
　　赵均烈的话没有太过掩饰，陈冲也隐约听到，不由得眉毛一挑。这个赵均烈他可从来没有见过，不过对方语气中别样的意味他却听出来了一些。
　　这老小子，难道是在嫉妒老子？
　　陈冲毫不在意，心中嘿然一笑。
　　这个赵均烈充其量不过是夜莺这个级数的新人类，他一个可以打十个，根本懒得把这种弱鸡放在心上，直接当做一个屁给放了。
　　而就在这时，所有的物资工具都已经装载完毕，蔷薇营四十二名女学员全员就位，排成整齐的队列站立在各辆越野车旁。
　　一个个头高挑的学员小跑到夜莺的面前，高喝道：
　　“报告总教官，蔷薇营全员准备就绪！”
　　“很好！”
　　夜莺锐利的目光扫视着面前一张张紧张、期待的面孔，高声道：
　　“外出实训，你们并不是第一次。不过那几次都只是在避难区周边安全区域的小打小闹而已！”
　　“而这一次，与之前的不可同日而语。你们会深入荒野，亲眼见识什么叫做世道的残酷！这个过程中，你们也必然会流血，会牺牲，甚至连全尸都不会留下！告诉我，你们怕了么！”
　　四十二名学员齐声大喊道：“不怕！”
　　“气势不错，但是光喊口号是没有用的。”
　　夜莺目光灼灼，语气却透露出一丝残酷之意：
　　“我需要再度向你们重申一遍，除非是遭遇到不可抗力，否则要是因为个人的愚蠢和无能遭遇生死危机，我们这些随行教官绝不可能出手相助，你们绝不要抱有任何的侥幸！明白么！”
　　“明白！”
　　夜莺手臂一挥：
　　“那么……出发！”
　　当即，四十二名学员轰然应诺，动作整齐划一的打开车门，迅速就位。
　　夜莺转过头，看向陈冲一行人：“每人跟车一辆！跟着我走！”
　　说罢，夜莺坐上为首越野的驾驶位，而包括陈冲在内的其余五个教官也分别登上其余车辆的副驾驶位。
　　轰轰――！
　　随后在发动机的启动轰鸣声中，十辆越野喷吐着漆黑的尾气，很快驶出训练营、避难区，向着茫茫荒野进发。


第244章 暗涌
　　天高地远，往日里阴沉的天色在今天似乎明朗了不少，偶然还能看到金色的阳光从阴云裂缝间洒落，照耀着荒芜的大地。
　　轰轰轰……
　　苍凉的戈壁上，大股浓烟和土石烟尘混合，脱出一条长长的轨迹。十辆越野车在一马平川的戈壁上高速行驶着。
　　车队的尾端第三辆，车辆摇晃，陈冲双臂抱胸的坐在副驾驶，百无聊赖的透过车窗看着远方山脉的轮廓阴影，而在驾驶位还有后座上的女学员们却一个个灰头土脸，手中紧握着武器，一脸亢奋之色。
　　距离离开避难区已经将近两个小时，他们的车队因为目标过大的缘故，这一路上遭遇了几次辐射种的骚扰袭击。而这些学员们的表现也的确是可圈可点，无论是飞行还是地行的追击辐射种都被她们配合有序的战术打退、剿灭，除了几个学员受了点轻伤以外没有任何的损失。
　　通过后视镜，看到后座几个少女那种紧张和亢奋交织的表情，陈冲不由得无声一笑，似乎想到了自己刚刚从基地逃出生天，在荒野中独自求生时的样子。
　　不过那时候的陈冲可要比她们惨得多，这些学员们好歹全副武装，还有队友配合，而陈冲当场除了一把战术刀什么都没有，现在想想他能不缺零件的走出荒野，还是运气居多。
　　陈冲缅怀了一会过去的时光，过了二十分钟左右，车队驶出了戈壁滩，向着前方的山川轮廓继续驶去。
　　嗯？
　　行驶的过程中，陈冲似乎发现了什么，突然从车窗探出身子，举目而望。
　　只见一马平川的大地上，前方大约十余公里的距离，一片模糊的废墟建筑轮廓隐约显现，看上去有点像一处小型的幸存者聚集地。
　　难道那就是实训的地点么？
　　陈冲怀揣疑惑。而车队在夜莺的带领下继续朝着这处轮廓隐约的方向行驶，而随着越发的接近，陈冲以他非人的目力也看到了废墟建筑之中大多保持着完好，并且还有一根根烟囱喷吐着浓烟，的确是一处有着人类活动居住的聚集地。
　　不过远远看过去，这处聚集地和他原先的赤红领地差不多规模，占地比一所大学大不了多少。
　　很快，车队就行驶到了这处小型聚集地的跟前，并且在距离还有一公里的时候就缓缓减速，然后停在了聚集地外壕沟路障数百米的距离。而在聚集地大门的哨塔上，一道道人影明显有些惊慌失措，似乎大声呐喊、询问着什么。
　　车队之首，夜莺一跃而下，转头喝道：“所有人先在车上等着！”
　　说完，她就独自一人走向这处陌生聚集地的大门，然后和门口的守卫交涉着什么。
　　陈冲在车上等待了数分钟，就看到门口又有一大群人影迅速赶来，也不知道夜莺具体说了些什么，就有数个人影打开大门跑了出来，将门前所有的路障也统统搬开。
　　夜莺走回了车队：“跟我进去！”
　　当即，车队再度驶动，然后鱼贯而入，开进了这处陈冲为之陌生的聚集地中。
　　道路肮脏而泥泞，颠簸中陈冲从车窗扫视，路边一个个衣衫破旧、神色畏惧而好奇的幸存者们眼神躲躲闪闪的打量着他们。这些幸存者的武器装备和精神风貌都和赤红领地差不了多少，看得出来十分落后。而陈冲等人的车队驶入就好像土豪进入了叫花子窝一样，充满了强烈的反差。
　　不过这些幸存者们也都只是远远的看着，没有一个敢于接近车队。
　　最终车队在一处空地齐齐停了下来，夜莺从车上跳下，没有她的命令，车上的学员们也老老实，透过车窗好奇打量着这里稍显破败的环境。
　　“原来这里就是那些小型聚集地啊。”
　　“这里的条件也太差了吧，你看他们都拿着什么？那是火铳吗？”
　　“你别笑话别人，这里在灾变前最多就是个小镇，当然不了避难区的前身省城。”
　　“还是我们运气好一切，这里的环境比避难区恶劣多了。”
　　车上学员们低声议论着，陈冲却跳下车来，正好看到他前面同样下车的余杭。
　　陈冲走上前去，看了一眼队伍前列的夜莺，向着余杭问道：“这里是哪里？实训就在这里么？”
　　“应该不是这里，可能离这里也不远。”
　　余杭也有些不确定的道：
　　“这个聚集地我有印象，叫做白磷营地，这个聚集地虽然小，但是和避难区的密切，而且他们这里有一种叫做百灵浆的很特殊的废土奇物出产，每年固定的时间避难区都会派人来以一些日常物资换取这些东西，夜莺来这里估计是顺道完成交易。”
　　原来如此。
　　陈冲顿时恍然。
　　和赤红领地一样，荒野中还散布着大大小小的聚居地。银环避难区显然和这个白磷营地有着常年密切的联系，就像齐岳和白鸦曾经来到废区收集种子一样。
　　思考中，陈冲就看到不远处一个身穿皮袍，一脸横肉，似乎是首领一样的中年汉子带着几个手下赶了过来，找上了夜莺，客客气气的说着什么。
　　这个应该就是这里的首领？
　　陈冲目光随意打量了一下，发觉这个人给人的感觉勉勉强强，和实力水平似乎齐岳和白鸦两人差不多，大约也就在超凡中阶上下的层面。
　　交谈也没有多久，夜莺似乎同意了什么，然后她手臂一挥，一声令下，车上的学员们闻令而动，纷纷跳下车来，将车上一个个的木箱搬了下来，堆在了空地上。
　　“好了。宋威，物资我先留给你，回程的时候我回来取百灵浆。”
　　夜莺让所有学员归位，自己也回到驾驶位上，透过车窗看着那个被称作宋威的男子：
　　“到时候希望你能提前准备好，不要给我鱼目混珠，明白么？”
　　白磷营地的首领，那个被称作宋威的中年男人满脸堆笑，回应道：
　　“您说的这是哪里话，这几年了我什么时候坑过你们？而且我又怎么敢？放心吧，等你们回程，我保证全部封存打包完毕！”
　　夜莺点了点。和白磷营地的合作也不是一次两次，谅这么一个只有一名超凡者坐镇的小型聚集地也不敢出什么幺蛾子，当即她身子探出车窗：
　　“全员听令，跟我走！”
　　轰轰……
　　陈冲等下来活动手脚的教官也纷纷上车，车队在空地上掉头，然后原路驶出了白磷营地，只留下门口的守卫们以一种艳羡的目光望着极速远去的车队影子。
　　而在原地，望着夜莺等人离开的方向，宋威的脸色阴晴不定，似乎在犹疑着什么。


第245章 逼近！
　　当夜莺等人的车队彻底消失在旷野上之后，宋威此刻却来到了一栋格外规整，甚至勉强称得上是富丽堂皇的一栋庄园之中。
　　穿过庭院，一直来到庄园最深处，宋威就好像进入了一座植物园一样，入眼之处郁郁葱葱，各种各样的植株、藤蔓、花朵违反常理的纠结缠绕，野蛮生长，几乎填满了所有的空间。
　　宋威像是来到了什么危险之地一样，一副小心翼翼的模样走入了这片茂密丛林，来到了最深处一座木屋之前。
　　看着这座木屋，宋威停下脚步，就好像里面藏着什么恐怖的东西一样，眼神之中流露出明显的畏惧之色：“首领，是我。刚才……”
　　“外面发生的事情我已经知道了。”
　　木屋之中，一个年轻、稍显青涩的声音响起，随后木屋的门吱呀一声打开，一名少年人微笑着走了出来，直视着宋威的双眼，目光中闪动着莫名的光彩：
　　“宋威，你不错，我原以为你会耍些什么花招，这群银环避难区的人过来，你就没有心动么？”
　　这个少年人年纪看上去大约十八九岁，身穿深绿色的作战服，身形单薄，容貌俊秀且苍白，而他的眼眸时刻泛着一抹幽幽的翠绿之色，仿佛蕴藏着难以言喻的凶险，让他整个人充满了一种诡异、莫测的气质。
　　“怎么会……”
　　看着面前的少年人，宋威的眼神闪过一丝至深的恐惧，然后勉强笑道：
　　“我怎么敢在首领面前耍花招？”
　　身为白磷营地唯一的超凡者，宋威竟然是在称呼眼前的少年人为首领。
　　“银环避难区……真是不是冤家不聚头啊。”
　　被称作首领的少年人缓步走出，整个人好像和周围苍翠的植株融为了一体，唯独他看着宋威的神态却透露出一种居高临下，生杀予夺的味道：
　　“好了，现在告诉我，这行人是由谁带领的，人员配置如何？”
　　宋威皱了皱眉想了想：“随行的大约有四十余人，似乎都是觉醒者。不过居然全部都是女娃娃，而且看上去都有些生涩。至于为首的那个叫做夜莺，应该是主事人。另外还有和她一样穿着的有五个，应该都是超凡层次的人物。”
　　“夜莺？全部都是女人？”
　　少年人目光猛然一动：
　　“蔷薇训练营？难道她们是出来实训的？”
　　宋威显得似懂非懂，问道：“首领，蔷薇训练营是？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　然而并没有理会宋威的询问，少年人陡然放声而笑，苍白清秀的脸庞上显露出一种兴奋、残忍而扭曲的神采：
　　“居然主动送上门来，那么……我该怎么招待他们呢？”
　　听着面前少年人恶毒的大小，宋威心中毫无来由的升起一股寒意，以及一股未知的恐惧。
　　听意思，他好像认识这些人？
　　宋威头颅低垂着，心中却猛然闪过一个念头：
　　难道他就是银环避难区叛逃出来的？
　　在大半年之前，他还是白磷营地货真价实的首领，在这小型聚集地中好像是土皇帝一样的存在，虽然物质十分匮乏，但是能在这世道中过的也算十分滋润。
　　然而他土皇帝般的生活，在眼前的少年人为首的一群游荡者出现后，就夏然而止了。
　　所谓的游荡者，就是因为犯下了罪行，为聚集地所不容，却因为种种原因逃出在外的流亡者、叛逃者。因为没有聚集地会轻易的接纳身份不明的人物，所以这些游荡者大多只能风餐露宿，最终悄无声息的死在荒野之中。
　　不过显然，以少年人为首的游荡者实力强的可怕，显然不在此列。
　　宋威清楚的记得大半年前的那一个夜晚，这个少年带着几个实力强大的突兀的出现在了他的住所，并且以雷霆之势杀死了上上下下所有的守卫和仆人，而宋威身为白磷营地的首领更是不济，在少年人的面前连一招都没有撑过，就被打的半死不活。
　　这种实力的强大，深不见底，令宋威无比绝望，而且不仅仅是实力，面前的少年人还拥有如同鬼神一般的特殊能力，更是让他心中无法升起丝毫的反抗之心。
　　他甚至怀疑，这个看上去年纪十八九岁的少年，不是超凡等阶的新人类，而是一个开启了二阶基因锁的掌控者！
　　从此以后，明面上宋威依然是白磷营地的首领，实际上整个聚集地却已经被这个少年人还有他的几个手下彻底控制，他已经沦为了一个傀儡。
　　而哪怕这一次银环避难区的车队到来，他也压根不敢吐露实情。
　　夜莺车队的实力的确强大，然而这伙鹊巢鸠占的游荡者实力也不弱。宋威根本无法确定夜莺她们会不会为了自己这么一个小首领出头。而万一打虎不死，他恐怕就下场堪忧。
　　然而不管宋威的心中作何想法，少年首领却轻轻踱着步，一边思索，一边浑身轻微的颤抖。
　　那似乎是一种好像变态一样，兴奋的颤抖。
　　“好，真好……”
　　少年的口中发出近似于呻吟的呢喃：
　　“我等不及了……”
　　随后，他目光幽幽，看向宋威：“你立刻，去把蝎子他们召集到我这里来！”
　　……
　　与此同时，一片寸草不生，风沙席卷的苍茫旷野之上。
　　轰，轰，轰……
　　天地之间，一阵又一阵频率一致的闷响声在风中飘飘荡荡，仿佛是有战鼓擂动，又好像是有远古时代的巨兽在大地上奔腾着。隐约可以看到在苍茫旷野上，一道影子身后拖出一条扭曲的气浪，以难以想象的速度急速奔腾着。
　　这是一个身躯极其强壮，全身都裹在黑袍中的人影，除了一双幽深到极点的眸子以外几乎看不到任何裸露的部位。而他每一步的跨越都有四五十米的距离，高速移动下，他身后脱出一连串的残影，还有好似怒龙一般卷起的烟尘。
　　震天动地的脚步声中，他明明是一个人，给人的感觉却好像千军万马冲锋一样其实磅礴，无可抵挡！
　　就这样，黑影以比重型机车还要迅猛的速度一路在旷野上奔行，穿过戈壁、山地、林地，期间不断停下来掏出地图，修正路线，然后继续向着某一个方向行去。
　　唳！唳！唳！
　　这个时候，在人影途径一处坡地时，高空之上，一头一直盘旋嘶鸣的凶恶影子明显发现了地面上闪烁的人影，顿时兴奋的鸣叫一声，然后猛烈俯冲而下！
　　这赫然是一头鹰头狮身的异形辐射种，仿佛制霸天空的王者。它的翼展接近十米，仅仅是身躯部位都比一头成年大象要大的多，而它这么俯冲下来，就好像是一架超音速的喷气战机一样，一双探出的利爪狠狠撕裂气流，让人毫不怀疑哪怕是一座钢铁堡垒，都会被它撕碎！
　　这头一看就极难对付的辐射种凶恶到了极点，在震耳欲聋的风声中转眼就俯冲近百米，一双森然利爪即将抓在狂奔人影的背后。
　　然而。
　　轰隆！
　　下一刻，正在狂奔的强壮黑影毫无预兆的扭身、挥拳！他的拳头上带着一副机械般的金属手套，一拳之下，空气毫无阻碍的为之崩灭，形成了一条长达十数米的环形真空通道！
　　而在这真空通道中，似乎有难以想象的沛然大力直接传递到了俯冲的巨兽身上，直接就将这头凶威赫赫的辐射种当空打爆！血雨倾盆！
　　轰轰轰轰……
　　血肉内脏当空洒落，空气爆破声余势不绝，黑影这一拳竟然打出了好像晴空落雷般的浩大声势。而他看也不看自己造成的结果，继续猛力狂奔，好像没有人能改变他的目的地一样。
　　他的身影一闪而过，唯有风声中，一道沙哑的声音缓缓飘散：
　　“神灵在上，赐予我一点好运吧……”
　　“让我找到那个小子……”
　　……
　　当然不清楚有未知的危险正在逼近，此时此刻的陈冲跟随车队，已经来到了一处山林的脚下。
　　夜莺的带领下，车队七拐八拐，终于寻找到了一处合适的停车地点，然后十辆越野有序的停靠，熄火。
　　“所有人下车！”
　　唰唰唰。
　　知道这里应该就是实训地点，所有学员们迅速开门下车，几秒钟的时间就集结在了车辆之前，一脸紧张而兴奋的神情。
　　“我当时哪里，原来是酒猿岭啊。”
　　余杭跳下车来，似乎知道这里是何处怪叫道：
　　“夜莺选的地方还真是刁钻，这是诚心不想让这些小菜鸟们好过啊！”
　　酒猿岭？
　　这是什么破名字，难道山上住着能下酒的猿猴么？
　　陈冲也走下车来，打量着面前不远处这一座连绵的山林。
　　这片山林怪石嶙峋，林木稀疏，山风在怪石和林木间穿行，竟然发出鬼泣一般的呜咽声，让人闻之身心发毛。
　　陈冲打量一番，微微点了点头。虽然说逢林莫入，不过山林覆盖的植被称不上茂密，想来里面出没的辐射种也不会太多。说起来这些学员的自身素质、武器装备都是上佳，唯独缺乏的就是经验，夜莺既然选择这里显然是认为这里既能对蔷薇营的学员起到有效的磨练，又不会危险到她们无法应对。
　　“兄弟，咱们这一次能沾点光了。”
　　通过之前短暂的交谈，余杭似乎觉得陈冲很对自己的胃口，凑过来呵呵笑道：
　　“我跟你说，这里之所以叫酒猿岭，就是因为山上有一种古怪的猿猴镭辐射种，它们在变异后竟然衍生出一种酿酒的本领，而且它们酿出来酒比起特殊研究的一些灵性萃取药剂效果还要好，我看夜莺就是打算让这群菜鸟去找那些猴子的麻烦，我们也有机会搞到点过过瘾。”
　　猴子会酿酒？
　　听余杭这么一说，陈冲顿时大开眼界。
　　“好了，目的地已经抵达。现在我来安排分组计划！”
　　这个时候，从一张张青春的面孔前经过，夜莺巡视着面前跃跃欲试的学员们，高声道：
　　“所有学员，分成三组！每组十四人，以抽签的方式决定！”
　　“我和赵均烈教官，带领一组！”
　　“冷羽、刘祁隆教官，带领一组！”
　　“陈冲，余杭教官，带领一组！”
　　“你们，有问题么？”


第246章 来袭！
　　四十二名学员轰然应诺，接下来的时间立刻进行了抽签分组，然后迅速的分成了每组十四人的三组队列。
　　陈冲等五名教官也各自就位，检视起各自带领的小队来。
　　陈冲和收起了散漫之色的余杭一起巡视着划分给自己的第三小队，扫视这一张张年轻的面孔。
　　这小半个月陈冲一直在蔷薇营走过场打酱油，学员的名字他压根就叫不出几个，而面前的十四个学员他更是一个都不熟悉。
　　不过这些学员看着他的眼神中倒是充满了某种信任和期待，毕竟她们曾经亲眼见证陈冲轻描淡写的拍翻三个实力强大的超凡者，而后通过各种渠道了解到那被拍翻三人的身份过后，她们一致都认为陈冲实力比起她们的主教官夜莺都还要强大得多！
　　有这么一个强力人物在，她们自然安心很多。
　　留意到这队女学员们的眼神大多停留在陈冲的身上，余杭的心中有些郁闷：
　　怎么回事，肌肉猛男就这么吃香么？这些小姑娘年纪都不大，怎么好这口？
　　“好了，既然分组完毕，现在告知你们实训的目标。”
　　分组完毕，夜莺来到队列之前目光冷肃，继续交代道：
　　“这片酒猿岭是战部人员经常探索的地点，综合危险等级评价为中低等！也就是说以你们的人员装备配置，有足够的能力应对！”
　　“你们早已经熟读【荒野指南】，应该清楚酒猿是什么东西。但是纸上谈兵不如你们亲自面对，你们的实训目标，就是寻找到酒猿的巢穴，并且夺取它们酿造的百果原浆！”
　　“这是团队合作，每一支队伍都是一个整体，强攻也好、迂回也好，什么方式都可以，哪一支队伍抢夺的百果原浆多，相应的考核评价也就越高！而在行动的过程中，除非人员减员到一定的程度或者全体成员主动求助，否则我们随行教官绝对不会出手干涉！
　　而一旦我们教官出手干涉，也就代表着这支队伍的任务评价会扣除大量分数，这代表着什么不用我说你们也应该知道！”
　　夜莺冰冷的话语声在风声中飘荡，每一支小队成员都一脸的肃然和紧张，同时心中激起了强烈的好胜之心。
　　这一次的实训，实际相当于蔷薇营的结业考核之一，关系着他们的综合评价分数和以后的前程，对每一个学员的重要性不言而喻。而优胜劣汰，这次实训还充满着明显的竞争性质，谁都不愿意沦为吊车尾，落后于他人。
　　察觉到所有学员们都被激起了好胜心，夜莺满意的点了点头：
　　“很好，情况也和你们说明，战术方面由你们自行制定，随行的教官不会干涉。时间则是限制在四个小时，四个小时后不管你们的收获如何，都必须要回到集合点来，否则直接算不及格，明白了么！”
　　所有学员齐声喝道：“明白！”
　　夜莺手臂一挥：“所有人，自由行动，计时开始！”
　　唰唰。
　　夜莺一声令下，所有的学员们纷纷动作，不过不管哪一支队伍都没有向着不远处的酒猿岭进发，而是立刻每组凑在一起，激烈的讨论起来。
　　陈冲站在圈边上，随便听了两句，听出她们谈论的内容是选举队长以及制定战术。
　　所有学员都是抽签组成的临时队伍，而在随行教官不会干涉的情况下她们的确需要先选出一个发号施令的人来，才能让行动有效进行。
　　余杭走到他的身旁，语气感慨道：
　　“真是一代比一代强啊……当初我和她们一个年纪的时候，可比她们现在要差远了。”
　　陈冲瞟了他一眼：“你当初也是训练营出生？”
　　余杭撇了撇嘴：“那个时候银环避难区百废待兴，哪里有什么训练营？我们一代人的经验技巧都是出生入死、摸爬滚打得来的，完全是野路子出身。”
　　“原来如此。”
　　陈冲点了点头。
　　看这个余杭的年纪大约在三十出头的样子，实力和地位也不像是最早一批觉醒的新人类，那么他应该是在避难区成立中期才觉醒并且崛起的。
　　“没想到夜莺居然会选择这里作为实训点。”
　　余杭的嘴巴好像根本闲不住，继续没话找话道：
　　“酒猿这玩意听上去好像人畜无害，实际上也挺凶恶。它们往往成群结队，每个族群都有数十只，而且来去如风，智慧不低，就算是超凡者小队被包了饺子也得灰头土脸，不知道这些新丁能制定出什么样的作战计划。”
　　借着他促狭的朝陈冲眨了眨眼睛，小声笑道：
　　“说不定有我们出手英雄救美的时候，这些女娃娃们看我们大展神威，保不准就有谁会被我们的英明神武打动，回去以后有上一番艳遇。”
　　陈冲顿时无语，瞥见余杭牙齿间的豁口像是想到了什么，然后随手一指嘿嘿笑道：
　　“小老弟，你这里是怎么回事？”
　　余杭顿时尴尬的咳嗽一声，不经意间瞟了一眼夜莺所在的方向：“意外，这是我和别人对练时的意外。”
　　就这样，两人在有一搭没一搭的闲聊之中，三队的学员已经讨论完毕，然后一个皮肤小麦色，一头干练短发的女学员向他们走来，汇报道：
　　“报告教官，我是于丽！三队由我暂代队长一职，所有成员已经准备就绪，即刻出发！”
　　陈冲和余杭点点头，于丽回到队伍之中，率先向着前方的酒猿岭进发，而几乎不分先后的，其余两支队伍也已经准备完毕，齐齐开动。
　　就这样，陈冲等教官跟随在队伍的末尾，三支队伍分头以不同的方向进入了稀疏的林间，登上了酒猿岭。
　　……
　　就在夜莺陈冲等一众人等进入酒猿岭半个多小时后。
　　山脚下，一处山林之中，粗壮的林木之间，四道身影形如鬼魅，突兀的闪现了出来。
　　这四个人为首的正是白磷营地中被宋威称作首领的俊秀少年人。而他身后的三个男人年龄大约三四十许，全部形貌凶恶，一个瞎了一只眼，一个缺了一只耳朵，还有一个则是脸上布满黑色刺青，看上去凶神恶煞。而哪怕身体上有所残缺，也无法掩盖他们身上散发出来的一种血腥气质，那是一种好像穷凶极恶的死囚被释放出来的无法无天。
　　脸上布满刺青的男子仔细巡查着地面，发出沙哑的声音：
　　“青玄大人，看前面的痕迹，他们应该是兵分三路，酒猿岭环境复杂，我们人手有限，这下有些难办了……”
　　被称作的青玄少年人正抬头通过林叶间的缝隙仰望着这一片连绵的山岭，他闻言缓缓收回目光，微笑道：
　　“蝎子啊，这可没有什么难办的……”
　　话音落下，在三个随从的视线中，青玄的身上陡然升腾起了一抹幽绿的微光，整个人散发出一种难以言语的浓烈生命气息，充斥了这片林间！
　　而随着青玄的气息散发，毫无预兆的，方圆二十三米当中，所有的树木、灌木、植株像是突然拥有了生命了一样轻轻的摇曳了起来。一时间树影重重摇动，无数枝枝叶叶像是在欢呼雀跃，在迎接着自己的王！
　　青玄轻轻将手放在身旁一株林木之上，喃喃道：
　　“告诉我，告诉我……他们去了哪里？”
　　唰唰唰！
　　下一刻就在青玄发出询问以后，他周身无数的枝叶轻轻颤动了一下，然后像是拥有了意识一样，成百上千根枝叶齐刷刷的指向了山岭之上的某个方向！
　　没有意识的植物指引方向，这是何其诡异的一件事？
　　眼见这一幕，哪怕是早已经清楚青玄实力手段的蝎子等三个手下，都不由自主的露出了敬畏有加的神情。
　　“好了，为了保险，你们三个去这个方向找。”
　　青玄缓缓收回手，低笑道：
　　“另外两队，就由我去陪他们玩玩吧。”
　　……
　　此时此刻，酒猿岭上，稀疏的山林之间。
　　以于丽为首，十四人的小队组成了一个三角阵势，向着山岭步步攀登，十四双警惕的眼眸来回扫视，捕捉着一切的蛛丝马迹。
　　而在她们身后十米左右，陈冲和余杭两人百无聊赖的随行着。
　　从登上酒猿岭过后，他们这一路倒也是遭遇了几波辐射种的袭杀，不过这些辐射种大多都不成气候，哪怕是蔷薇营们的新丁都在慌乱过后迅速的将其解决，没有出现什么伤亡。
　　这一路还算得上是顺风顺水，他和余杭两人完全沦为看客。至于所谓的酒猿，目前为止他们连影子都没有见到。
　　似乎看出了陈冲的疑惑，余杭一边跟随，一边贴心的解释道：
　　“酒猿是这里的一霸，但是他们一般都是生活在高海拔，继续攀登一会我们以后就能看到它们了。那时才是考验这群菜鸟的时候。”
　　真是麻烦。
　　陈冲这个修炼狂人兼钢铁宅男自然对这样春游一般的实训提不起兴致，他随口问道：
　　“那些猴子酿的百果原浆，效果真的很好么？”
　　余杭砸了砸嘴：
　　“也就比普通灵性萃取药剂效果好上一些，比起特殊研究部那些高端药剂还是差的多。酒猿毕竟是一群智慧低下的畜生，怎么能和人的聪明才智相比？”
　　这倒是。
　　陈冲不由得暗自点头。
　　灾变十八年的时间，人类文明已经从近乎毁灭中逐渐复苏，不但在魑魅魍魉横行的大地上重新建立起了一个个的聚集地、避难区，就是生命修行体系这种玄之又玄的东西都从无到有的建立起来，创立出一条前所未有的生命进化之路。
　　这样的智慧，绝对不是只知道杀戮、破坏的各类妖魔鬼怪所能比拟的。
　　而就在这时。
　　唰唰！
　　就在前方大约二三十余米的林间，突然有一道鬼魅般的影子和鸣叫声一闪而逝。被陈冲眼角余光敏锐的捕捉到。
　　实际上也不用陈冲的提醒，这么多学员的警惕扫视下，同样有眼尖的学员发现，顿时激动出声道：
　　“那边，有动静！好像是酒猿！”


第247章 登场
　　就在陈冲所在的队伍似乎有所发现时，酒猿岭上另一个方位。
　　一队的十三个女学员不少人挂彩，表情沉重，动作谨慎的在林间步步攀登，向着山岭更高处行去，而夜莺和赵均烈这两个人同样是跟在队伍末尾，默默记录着一切。
　　和陈冲三队的顺风顺水相比，一队的运气无疑是要差了一筹，她们在刚刚登上酒猿岭后不久，就遭遇到了一种叫做斑斓影蛛的辐射种，而它布下的陷阱和毒液直接让一个学员丧命当场，连救治都来不及。
　　这头斑斓影蛛随后就被愤怒惊慌的学员全力集火，打成了筛子，她们的临时小队却也首次出现了减员，她们一个朝夕为伴的姐妹永远留在了这里。
　　而亲眼见证了朝夕相处的同袍因为小心大意而命丧黄泉，剩余的十三个学员似乎在无形之中成长了许多，一个个紧咬牙关，四下扫视的目光审慎而肃杀。
　　“看来刚才的事情终于让她们明白了什么。”
　　队伍之后，赵均烈语气感叹：
　　“果然经历鲜血和死亡才能让一个士兵真正的成长起来。”
　　夜莺美艳的面容上并没有什么表情，只是目光幽幽的关注着前方的队伍。
　　赵均烈目光一闪，嘴上劝慰道：
　　“夜莺，你是担心学员们责怪你么？每个新丁都要经历这一步，你该教的都已经教给她们了，她们也迟早是要独自面对这个世界残酷的。如果连这么一场中等难度的实训都无法完成，只能说明这条路不适合她们。”
　　“赵均烈，你觉得我也是初出茅庐的菜鸟，需要安慰么？”
　　夜莺冰冷的神情微微波动了一下，她看了一眼赵均烈，冷淡道：
　　“在实训中牺牲的确令人感到遗憾，但也仅仅是遗憾罢了。虽然都是女人，但是我的学员可没有你想象的那么脆弱，我相信在来之前她们每个人都已经有了觉悟，所以你的想法只是多此一举而已！”
　　不软不硬的碰了个钉子，赵均烈的神色有些尴尬，他轻咳一声，转移话题道：
　　“话说，那个心术不正的家伙，夜莺你怎么没把他赶走？”
　　“心术不正？”
　　夜莺微微偏头：
　　“你是指陈冲？”
　　“当然！”
　　赵均烈冷笑了一下：
　　“一个掌控者的学生，本身还名气不小，前程远大，却跑来蔷薇营做一个教官，你说他不是别有所图谁信？保不齐这个小子就是比余杭还要恶劣的多的登徒子，他来蔷薇营以后没有骚扰过你吧？”
　　夜莺不知道想起了什么，眼神微微有些不自然，嘴上却冷冷的道：
　　“乱七八糟，你以为我蔷薇营是什么地方！”
　　“当然，我相信以你的脾气，那小子不敢来骚扰你。”
　　看着夜莺，赵均烈的眼神之中似乎有一些灼热，语气却显得嫉妒道：
　　“说起来那个陈冲五大三粗，一副莽夫的样子，偏偏却觉醒了显性能力，真是走了狗屎运。要不是运气好，他……”
　　清楚的知道陈冲的实力，对赵均烈的喋喋不休感到不耐烦，夜莺毫不客气的道：
　　“好了，赵教官，现在不是说闲话的时候！”
　　被夜莺这么一堵，赵均烈顿时哑然，眼神深处闪过些微的恼怒，最终却什么都没说。
　　身为利剑营的总教官，他在避难区的实力地位完全不下于夜莺，他自认为自己完全可以配的上对方。不过对方对自己的示好向来都不假辞色，这让心高气傲的他感觉到十分挫败。
　　只可惜夜莺不是寻常的女人，对方除了诱人的脸蛋和身材以外，无论是资历还是实力都十分过硬，他以往吸引其他女性的方法完全无法打动对方。
　　妈的，这个女人不会真的是石女吧。
　　余光打量着夜莺丰润修长的臀腿，脑海中闪过这么一个念头，赵均烈强行压下心头的邪火，闷头赶路。
　　大约十余分钟后，再度经历了两场有惊无险的战斗，一路急行军的一队成员攀登数百米，已经接近了山岭高处。
　　“停下！”
　　这个时候，一队的队长，叫做韩雅的女学员突然举起手臂示意，像是发现了什么一样来到一株粗壮的林木之下查看起来：
　　“这应该是酒猿的粪便！它们在这里活动过！”
　　发现了目标的痕迹和线索，一队成员们露出兴奋的神情，微微躁动起来，但是警戒的阵势却丝毫不乱。
　　队伍末尾，看着学员的反应，夜莺点了点头，也深吸一口气，似乎分辨着空气中的气味：
　　“不错，空气中残留的味道的确……”
　　沙沙沙……
　　就在这时，一阵山风毫无来由的吹拂而过，林木之间树影婆娑，她们周围所有的枝枝叶叶突然齐齐摇动起来。而伴随着山风的，还有一股若有若无的植物香气，顷刻间随着山风的拂过钻入每一个人的鼻孔当中，让人控制不住的想要贪婪呼吸。
　　嗯？
　　不对！
　　第一时间闻到了这股莫名其妙的植物清香，夜莺隐隐感觉到自己的身躯似乎有些发麻，血液的流动都好像迟缓了一些，心中猛然升起一股不安，并且立刻厉喝道：
　　“这气味有问题！所有人屏住呼吸！”
　　一听夜莺的提醒，前方的学员们才反应过来，七手八脚的从背包中掏出携带的过滤口罩戴了起来。
　　而就在一队所有的学员出现混乱的时刻：
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　山林之间，夜莺等人周身所有的所有林木、植株像是活过来了一样疯狂的摇动，宛如群魔乱舞！
　　“谁！”
　　夜莺和赵均烈两人都是身经百战的战士，两人像是感觉到了什么，猛然转身，看向来时的方向。
　　踏，踏，踏。
　　随后，而在这诡异之极的动静中，她们来时的方向上，所有的草木齐齐的自动分开，形成了一条通道！而在这条通道上，一个少年人的身影显现，正缓缓的向着他们走来，就如同所有的草木都在迎接这个人一样！
　　这少年眉清目秀，皮肤苍白，给人以一种人畜无害的感觉，唯独他眼眸中的一抹幽绿在周围诡异的景象衬托下显得极其阴森恐怖。
　　而在同一时间看清楚这少年人的面孔后，夜莺和赵均烈两人似乎认出了来人的身份，立刻像见了鬼一样勃然色变：
　　“端木青玄！？居然是你？”
　　“怎么会是你！！”
　　被称作端木青玄的少年人目光扫视着脸色狂变的夜莺、赵均烈，还有一众不明所以的学员，舌头舔了舔薄薄的嘴唇，微笑道：
　　“想不到，你们还能一眼认出我来，真好。”
　　“避难区里一切都好吧？魁首他老人家，还是那么嫉恶如仇么？”
　　“不着急，慢慢来。当初避难区上上下下都没有杀死我，这一次他乡遇故知，我可要以最高规格，好好的招待你们啊……”
　　看着对面少年人神经质一般的笑容，夜莺和赵均烈两人脸上顿时血色褪尽，惨白如纸，眼神之中齐齐流露出一丝恐惧。
　　……
　　没有人知道夜莺所率领的小队在山岭某处遭遇到了神秘人物的狙击，此时此刻，陈冲随行的三队一路追踪，已经找到了一处酒猿的巢穴。
　　他们现在所处的，是一处陡峭崖壁，以望远镜望去可以看到崖壁山涧对面不到百米似乎有着一个天然形成的洞穴，时不时的有一只只一人高下的灰毛猿猴从洞穴之中窜出来，在洞穴之前的空地上玩耍嬉戏着。
　　这些灰毛猿猴青面獠牙，额头正中还生着一支突起的犄角，看上去倒像是神话传说中的夜叉。而空地边缘地带，还可以看到几头身高近两米的强壮灰猿背着尖锐的木矛，来回在林间巡视，就好像是警卫一样。
　　此时此刻，一众学员俯伏在地，靠在崖壁的边缘小心翼翼的打量着对面，而身为队长的何丽更是脸色凝重，默默的计算着什么。
　　同样身形隐藏在岩石之后观察着远处，陈冲大感惊奇，低声道：
　　“这就是酒猿？它们还会制作武器？”
　　余杭呵呵笑道：“当然，灵长类动物的天生优势，它们的智慧在所有辐射种里也算是高的。我估计给他们几百上千年的时间，它们搞不好会进化成类人的智慧生物也说不定。”
　　陈冲啧啧称奇，顿时想到了他前世一部十分有名的电影。那里面的猿类倒和他现在所见的酒猿有些相似，都像人一样会制作、利用工具。
　　而不管陈冲如何的发散思维，足足过了十几分钟的时间，队长何丽匍匐着退回来，对着屏息静气等待的其他学员压低声音道：
　　“我们的运气不错，根据守卫的成年酒猿和在空地活动的幼崽数量判断，这应该是一处成立没有多久的小型族群，它们的成员数应该在三十左右，我们完全可以吃下。”
　　“百果原浆必须要深入巢穴才能取得。所以我决定……”
　　很快，十四个学员低声细语，将一切的战术讨论完毕。何丽猫着身子来到陈冲身旁汇报道：
　　“教官，我们决定绕过去，先勘察地形，然后兵分两路，从正面突入。”
　　陈冲不置可否：“你们只管行动，我们跟着就是。”
　　于丽点点头。当即，她转身向其他学院打出一个手势，一众人等紧张无声的爬起身来，准备从崖壁背面绕下。
　　不过也就是在此时此刻，一阵山风骤然袭来，伴随的还有点点花粉般的粉尘以及有些香甜的草木清香，直接将准备走下崖壁的众人吹拂笼罩。
　　嗯？
　　霎时间，陈冲眼眸中电光一闪，冷喝道：“屏住呼吸！”
　　这还是行动中陈冲首次发出指令干涉，在场的学员们猛然一惊，然后立刻取出背包的过滤面罩扣在了口鼻间。
　　而陈冲则是目光瞬间锁定了陡坡下方二三十米处的乱石地带，狞笑道：
　　“藏头露尾的垃圾，给老子滚出来！”


第248章 暗算
　　“呵呵，没用的……”
　　陈冲的狞笑声在山风中飘荡，陡坡下方的乱石之后，突然有几声充满讥讽味道的低笑声传出。
　　随后就有三道高大而冷漠的身影闪了出来。
　　为首的，是一个瞳孔漆黑，并且满脸都是黑色刺青的凶恶大汉，身上穿着不知名生物制成的黑色皮甲，而另外两个一个瞎了一只眼睛，一个脑袋上光秃秃的没有耳朵，看上去一样的凶神恶煞，面目可憎。
　　这三个人形貌各异，给人感觉唯一共同的特点就是穷凶极恶，一看就是手上沾染了不知道多少人命的无法无天之辈。
　　这三个人哪冒出来？
　　明显察觉到对方的来者不善，余杭眉头紧皱，挡在所有学员的身前，居高临下的厉声喝问道。
　　“你们是什么人？是不是白磷营地的人？你们埋伏在这里想做什么？知不知道我们是谁！？”
　　哪怕没有真正的交手，他也已经感觉到面前三个人必然是和自己一样的超凡者，而且从对方的神态、气质来看，恐怕十分的棘手。而余杭想来想去，除了他们曾经在白磷营地短暂停留过以外，不会有人知道他们的行踪，也就是说这三个人似有八九就是从白磷营地尾随而来！
　　“我当然知道你们是什么人……”
　　下方三人中，为首满脸刺青的汉子抬起头，以一种不怀好意的语气道：
　　“不过我们却不是什么白磷营地的，你觉得区区一个小聚集地，有资格供养我们么？”
　　余杭顿时一怔，然后脸色一变：
　　“游荡者！你们是荒野游荡者！？”
　　“答题正确。”
　　刺青男人轻轻打了一个响指，哈哈一笑：
　　“可惜没有奖励！”
　　天高地远，刺青男猖狂的大笑在山风间回荡不休，十四个学员的神情显得极其不安，而余杭却面沉似水。
　　荒野游荡者，几乎全部都是各个大型聚集地之中极个别的穷凶极恶之徒，他们在一般都是犯下了极大的罪行，为聚集地所不容的脱离者、叛逃者。无论是银环避难区还是全能神教，甚至就算是北部战区这样的特大型聚集地都会有这样的人物流亡于荒野之中。
　　也就是说这伙人应该正好藏匿在白磷营地之中，所以这一次实训才好死不死的被他们给盯上。
　　“区区三个人，就敢向我们递爪子，你们的胆子很大。”
　　余杭目光谨慎，死死盯着满脸刺青的男人，一边在脑海中搜索，一边试探着问道：
　　“你们叫什么？难道原本也是避难区的成员？我怎么对你们没有任何印象？”
　　“你可以称呼我为蝎子，他们是独眼和头陀。”
　　刺青男人阴森一笑：
　　“不用试探了，我们不是出身自银环避难区，我们三个人只是因为老大才聚集在一起的，和银环避难区并没有什么关联！”
　　“老大？”
　　陈冲眯起眼睛，立刻问道：
　　“你们老大是谁？除了你们以外还有多少人？”
　　似乎乐得拖延时间，蝎子漫不经心的依靠在身边的岩石上，呵呵笑道：
　　“何必问这么多呢？因为要不了多久，老大就会让你们相聚了。在经历痛苦和死亡之前保持无知，不也是一种幸福么？”
　　“大言不惭！”
　　余杭上前一步，声色俱厉道：
　　“区区三个人，就可以吃定我们了么？你以为你是极阶么？你们这么狂怎么还不敢动手？”
　　余杭本身也是一名资深的中阶超凡者，距离高阶也不过临门一脚，而他也隐隐知道剿灭过孽灵的陈冲实力也十分强力，可能比起普通的高阶超凡者还要强出不少，再加上身旁十四名全副武装的觉醒者，他们这样的阵容足够强大，已经足以平推一个小型聚集地。而对面的三人虽然气息危险，但是想要轻松拿下自己等人也绝无可能。
　　“极阶？”
　　然而，蝎子闻言，嘴角缓缓扯出一个讥讽的笑容：
　　“不好意思，我还真是啊。”
　　嗡！
　　下一刻，蝎子漆黑的瞳孔骤然一缩，变得无比幽深，而与此同时，他的身上一股好像沸腾锅炉般的气息滚滚散发而出，这股凶煞气息干扰下，他体表附近的空气都好像扭曲了起来，形成了一缕缕黑色雾气，不断的从他身躯体表浮现，飘散！
　　死一样的寂静。
　　见到这一幕，感觉到即便远隔了二三十米，蝎子身上的生命气息还是汹涌的扑面而来，余杭登时脸色铁青，一颗心重重沉入了谷底。
　　这种原力满溢的表现，的的确确是生命场踏入第二能级的极阶才有的，也就是说这个蝎子真的是一个极阶超凡者！
　　一个极阶超凡者，还有身旁两个不下于他的帮手，他们的小队在实力上无疑是落在了绝对的下风，而一旦动起手来除了他和陈冲两个人有可能逃出生天以外，其他所有的学员恐怕都要死在这！
　　“呵呵，时间应该差不多了……知道我为什么跟你们说了这么多的废话么？”
　　陡坡下，在所有学员双眼瞪大，胆战心惊中，蝎子装模作样的感叹道：
　　“因为你们刚才看到闻到的花粉和草木香气，能够扰乱人的神经信号，就像是喝醉了酒的人无法控制自己的言行举止一样，只要沾染了这种香料，神经向大脑的反馈就会受到极大的影响。”
　　“更重要的是，你们以为带上面罩就没事了么？这种香料不光是通过呼吸，还能通过花粉和皮肤毛孔的接触，从而进入人体。你们现在感觉到了么？”
　　什么？
　　余杭脸色剧变，感觉到自己身躯似乎有一丝丝虚浮之感，不过影响不算大。然后他转头就见到身后的十四个学员脸色微微挣扎，身躯不断轻微摇晃，似乎双腿难以支撑自己的重量一样。
　　陈冲闻言也微微皱眉，仔细感受了一下身躯内部，却并没有感觉到什么不对的地方。
　　好像……没什么效果？
　　【终极无量气功】是全方位强化的古武气功，再加上他已经蜕变完成的电磁真气，天然就对大部分毒素有着极高的抗性，而且现在他的神经系统中时时刻刻都有电流通行，自然无视了所谓的香料神经信号干扰。
　　心中安定，陈冲当即熄灭了动用仙豆的念头。


第249章 先给我死一个！
　　陡坡之上，一种学员纷纷察觉自己身体上的异状，开始惊慌失措。似乎觉得事情到了这一步大局已定，蝎子、独眼、头陀三人目光残忍而兴奋，好像看待待宰羔羊一般轻佻的望着众人：
　　“你们还不知道吧？这种香料也是老大他利用自己亲和草木植物的特殊能力所调配出来的，身为解开基因锁的超凡者，也许能多抵抗一阵。但是这些脆弱的女娃儿们却不一样了。”
　　“亲和草木，知道我们来自银环避难区还尾随而至，难道……！？”
　　听了蝎子的话，余杭似乎终于想到了什么一样，脸上罕见的浮现出恐惧的神情：
　　“端木青玄……你们的老大，难道是端木青玄！？”
　　“再次答对！”
　　似乎十分满意余杭的反应，蝎子得意大笑道：
　　“可惜还是没有奖励！”
　　“怎么会……”
　　端木青玄这个名字好像拥有着某种魔力，余杭脸上血色褪尽，嘴唇微微颤抖，喃喃道：
　　“怎么会遇到他……”
　　一旁，陈冲听得云里雾里，忍不住喝问道：“端木青玄是谁？你怕什么？”
　　陡坡下，蝎子顿时讥笑一声：
　　“小子，你身为避难区的教官，却连老大的名头都不知道，你是怎么混到现在的？”
　　面对陈冲的问题，此时此刻的余杭身心战栗，眼神只剩下了灰败和绝望，惨然回答道：
　　“端木青玄……他是避难区的叛逃者，同时他也是二阶掌控者，一个十八岁的二阶掌控者啊！”
　　“这个人的能力诡异，不但能够吸收草木精气壮大生命场，还能以草木植物为耳目探查一切，天视地听，只要是在植物生长地带被他盯上的人，谁都跑不了！”
　　“完了，完了，不光是我们，夜莺她们也……”
　　到了所谓老大真正身份揭露的这一刻，余杭彻彻底底的心如死灰，坠入了绝望的深渊。
　　端木青玄是银环避难区的传奇人物，实际上他在成年之前就已经进入了掌控者的层次，实力、天赋就是战部魁首都为之震撼！如果不是叛逃事件的发生，他就是银环避难区发展历史上最年轻的掌控者！
　　而一个开启了二阶基因锁的掌控者本来就强大到他们无法抵挡，而对方还掌握了聆听植物的诡异能力，在这样的山林之中谁能逃脱的了端木青玄的魔掌？
　　而此刻听了余杭所说，陈冲内心也深受震动。
　　十八岁的二阶掌控者？
　　这就是所谓的天生觉醒者，所谓的妖孽级新人类？
　　新人类的修行，从无到有建立才不过十八年的时间，每一个小阶段无疑是需要经年累月的打磨修行。而基因锁更是拦截在新人类生命修行道路上的鸿沟天堑，将近九成的新人类恐怕终其一生都无法触摸到这个关卡，由此可见生命修行的艰难。
　　而十八岁，一个人刚刚成年的时候，就能达到九成觉醒者、甚至是九成超凡者一生都无法达到的生命层次，这是多么惊人的天赋和成就？
　　“天赋这么恐怖的人物为什么要叛逃？”
　　陈冲完全的忽略了自己从普通人一跃到比肩二阶掌控者的实力只用了两个月，心念急速闪动：
　　“一个刚成年的二阶掌控者……这不是送上门来让我练手的么？只是不知道他是哪一个进化方向的？”
　　自然不知道陈冲心中所想，蝎子、独眼、头陀三个人的目光透露着贪婪和淫邪，在十四个摇摇欲坠的女学员身上来回扫视着，似乎很不得立刻就扒光她们的衣服一样，嘿嘿笑道：
　　“我已经好久都没有玩过大型聚集地出身的女人了，她们的皮肤一定嫩得多。”
　　“这一次性竟然有十几个，够我们玩的了。”
　　“瞎子，你还想开无遮大会么？别想了，老大拿这些女娃儿还有用，最多给几个次点的让我们爽爽。”
　　“能爽爽也行，头陀，你这次小心点，别像上次一样还没怎么玩就给搞死了，结果轮到我的时候只能玩尸体。”
　　三人灭绝人性的污言秽语毫不遮掩，随着风声飘飘荡荡，而陡坡上所有全身戒备的学员们身躯摇摇欲坠，同样已经判断出了敌强我弱的形式，花容惨淡。
　　通过先前余杭所说的话，她们已经隐隐明白自己等人面对的是怎样可怕的敌人和境地。那是她们绝对，绝对无法抵挡的恐怖和强大。
　　不过直到了似乎山穷水尽的此刻，她们的斗志决心也没有彻底消散，反而一个个神情格外坚毅，眼神视死如归的盯着陡坡下穷凶极恶的三人，心里好像已经做出了某种打算。
　　“嗯？这些小娘们的眼神……我喜欢！”
　　陡坡下，似乎终于忍不住想要动手，蝎子舔了舔嘴唇，朝着独眼、头陀两人使了一个眼色，然后三人齐齐向陡坡上缓步逼近：
　　“这样吧，你们两个做教官的，看上去好像本事不错。我可以请求老大，饶你们一命，并且允许你们加入我们，甚至也能好好的拿这些女娃儿们爽爽。”
　　蝎子脸上挂着强烈的兴奋和恶毒之色：
　　“只要你们帮我们把……”
　　“狗东西，说够了没有？老虎不发威，你当老子是病猫？”
　　这个时候，陈冲从沉思中回过神，更加残忍无情的狞笑打断了蝎子的逼迫：
　　“三个废物点心，先给我死一个再说！”
　　与腰间取出钢币、屈指、弹射！【超电磁炮】发射！
　　轰隆！
　　下一刻！惊天动地、犹如重炮轰击般的闷响回荡在天地之间，湛蓝璀璨的电光虚空一闪，一道滚滚的白色气浪瞬息横跨数十米，贯穿了虚空！
　　而几乎是在同一时间，蝎子挂着兴奋和扭曲神情的脸庞诡异的静止了一瞬，然后轰然爆裂！看上去他的整个脑袋就像是一个被炮弹打爆的番茄一样，当空粉碎爆溅，红的白的迎风飞溅开来！
　　噗噗噗。
　　巨大的轰鸣声震耳欲聋，血肉和脑浆飞溅，只感觉到灼热的罡风狠狠抽击在脸上，蝎子无头尸体身旁独眼和头陀两个人脸上血肉模糊，原本淫邪恶毒的笑容彻底僵硬！
　　扑通一声。
　　山风吹拂而过，蝎子无头的尸体仰面而倒。
　　这个穷凶极恶、原以为实力制霸全场的极阶超凡者蝎子，在陈冲开口后的一秒之中，就变成了一具凄惨的无头尸体，死的不能再死。
　　而眼见到蝎子尸体倒下的这一刻，陡坡上下，余杭也好，十四名学员也好，一直紧盯着陈冲等人的独眼、头陀也好，统统大脑当机，当场傻眼了。


第250章 凶残魔王
　　当蝎子无头的尸体开始沿着陡坡向下滚落，坡上的余杭和一众学员几乎不敢相信自己眼前所见，而独眼和头陀两个人则是僵硬的抹了一把脸上的血肉，吓得亡魂皆冒！
　　怎么回事！？
　　他的头怎么没了！
　　刚才是什么东西！
　　蝎子身为极阶超凡者，实力是他们之中当之无愧的最强，这个距离之下就算是集火扫射的弹雨他们都能躲过。然而方才照面之下最强的蝎子连反应都来不及就死无全尸，他们更是连是什么攻击打爆了蝎子的脑袋他们都不知道，这是多么恐怖的一件事情？
　　“啊！”
　　至此，一切的狂妄和凶恶都荡然无存，陈冲在他们的眼中已经成为了洪水猛兽，独眼和头陀两人目呲欲裂，齐齐狂嚎一声，掉头就逃！
　　多年来的经历给与了他们扭曲而残忍的性格手段，却不代表他们是不知死活的蠢材，恰恰相反，他们比任何人都要惜命！
　　然而，见着两人一声不吭的返身逃窜，陈冲只是凶狠一笑：“跑？”
　　轰隆一声！陈冲脚下狠狠一踏，整座陡坡悬崖都在他发力之下轰然震动，而在强横非人的体能支持下，他雄壮的身体狠狠的挤压排开空气，带着剧烈爆炸的滚滚气流，瞬息之间跨越了二三十米的距离，在空气被撕扯开的尖锐咆哮下，向着动作稍慢了半拍的头陀一把抓了过去！
　　整片崖壁都好像不堪承受一样，晃动起来。而在陈冲经过而形成的罡风通道当中，无数碎石统统在汹涌的气流下翻滚纷飞了出去，而距离余杭和一众学员更是在呼啸的狂风当中脸皮狂抖，连话都说不出来，连连的后退，险些被吹翻！
　　该死！他来了！
　　他怎么这么快！
　　陡坡下，头陀正在亡命狂奔，身上的根根汗毛突然竖立而起，感觉到有一股暴烈的罡风自身后席卷而来，混合着难以言喻的凶煞气息，就好像是一头史前霸王龙居高临下，向他扑杀过来了一样！
　　这种犹如大难临头般的可怖感受笼罩心头，头陀狠狠咬牙，忍不住想要转头，同时心中凶性上涌，准备酝酿亡命一搏。
　　然而，噗嗤一声！
　　皮肤、肌肉、骨骼、这三层人体自带的身体防御好像纸一般的被撕裂，一股排山倒海的痛楚中，头陀只感觉到自己体内突然一凉，好像瞬间失去了所有力气。
　　实质化的罡风扑面而来，感觉到自己已经双脚离地，就好像腾云驾雾，头陀难以置信的缓缓低头，就看到自己的胸膛正中，一支粗壮而鲜血淋漓的手臂贯穿而出，甚至掌心之间还捏着一个血肉模糊的肉团。
　　这是……我的心脏？
　　这个时候头陀才终于意识到，自己的身躯胸膛已经被这支钢铁之臂整个贯穿！而自己整个人正在被这只手臂的主人推着前进！
　　嗤啦！
　　下一刻，头陀身后，陈冲狂笑一声，右手手臂上肌肉如钢，条条爆震，凶猛的肌肉弹抖之力下，悬挂在他手臂上的头陀整个人当即四分五裂，犹如被五马分尸一般，死的惨不忍睹！
　　“啊！”
　　鲜血、内脏、尸块抛洒，远远的见到这血腥残酷一幕，陡坡上一众学员像是受到莫大的惊吓，甚至有人控制不住的失声叫了出来。
　　不过陈冲可顾不上照顾这群菜鸟们的感受，以雷霆之势扑杀头陀之后，他毫不停歇向着已经逃出四五十米的独眼暴掠而去。
　　无论是体内还是力量速度，陈冲对比超凡根本就不是一个层面的，几个闪烁间他就已经迅速的拉近了和独眼之间的距离。
　　我草！
　　这他妈是什么人！
　　这队伍里面怎么会有这么恐怖的怪胎！
　　狂风迎面，在稀疏的林木和岩石间疯狂逃窜，独眼丑陋的脸上充斥着化解不开的惊恐之色。
　　头陀凄惨的死状他刚才在匆忙一瞥中也同样看到，陈冲在他的心目中已经成为绝对不可正面相对的恐怖怪物，他现在恨不得多生上几条腿，只求能逃离这个地方！
　　然而以陈冲的心狠手辣，怎么可能会让一个活口走脱？
　　轰隆！
　　下一刻，在山林之间，湛蓝色的电光虚空一闪，【超电磁炮】发动轰击的气爆声轰然咆哮，一道滚滚的纯白色气浪瞬间袭至！
　　“呃啊！”
　　随后，无与伦比的痛楚比声音的传递还要快，独眼半个肩头毫无预兆的轰然爆碎，整个人惨嚎一声，然后在骨肉的爆裂飞射中抛飞出去，余势不绝的狠狠撞断了一颗粗大的枯木，扑倒在地！
　　到了如今，陈冲【超电磁炮】已经掌握的相对熟练，不过移动靶显然比固定靶要难瞄准的多，所以他这一下轰击竟然没有将独眼当场击杀。
　　唰唰唰！
　　陈冲雄壮的身躯有着难以想象的迅猛速度，独眼刚刚落地没有多久他就已经扑杀而至，大手一抓，一把从地上把半死不活的独眼倒提而起。
　　此刻的独眼半个肩头都已经在【超电磁炮】狂猛的轰击下爆碎开来，甚至不少内脏都已经不翼而飞，不过超凡等阶的强大生命力下，他却还没有立刻死亡，而是痛苦、恐惧至极的在陈冲手上挣扎起来：
　　“啊！啊！”
　　“绕，饶了我……求你……”
　　陈冲微微一笑：“想得美。”
　　陈冲蒲扇似的大手如同钢铁，将独眼的双腿脚踝紧紧捏住，让独眼的挣扎看上去像是一只可怜的鸡仔，他无视了独眼惨烈的伤势，几个眨眼的功夫就带着对方回到崖壁陡坡之上，一把将其扔在了众学员的面前。
　　看着地上血肉模糊、小半个身子都没了的独眼，不管余杭还是十四个女学员都好像被吓坏的小学生，身心战栗，脸色煞白。
　　毫无疑问，陈冲刚才展露出来的实力手段简直就如同一个残暴的魔王，而蝎子、独眼、头陀这三个先前还穷凶极恶的恶徒在陈冲的面前简直就像可怜而无助的乖宝宝。
　　而现在，这三个乖宝宝两个死无全尸，仅剩的一个也离死不远了。
　　踏！
　　看着在地上痛苦挣扎的独眼，陈冲一脚踩在他的脑袋上，一脸狞笑，尽显魔王本色：
　　“老子问你，你们那个狗屁老大现在在哪里？”


第251章 天才和魔鬼
　　山风袭来，吹走浓浓的血腥味道。
　　陡坡之上，被陈冲一脚踩住脑袋，独眼整个人的身躯在地上颤抖挣扎，不知道是因为痛楚还是恐惧，或者两者兼而有之。
　　而面对陈冲的询问，他根本顾不上去体会屈辱、羞耻之类的情绪，仅剩的一只眼睛中已经因为陈冲残暴非人的手段惊恐到了极致，口中含混不清的道：
　　“不，不知道，我不知道……”
　　“老大他，他给我指引了你们的踪迹后，他，他就离开了。应该是寻找你们另外两支队伍去了……”
　　陈冲眼睛一眯：“你们就没有什么方法能主动联系上他？”
　　“没，没有……老大他，他具有植物感官的能力，可以轻易的找到我们。所以只要我们搞定以后等他过来就好。”
　　独眼的脸色扭曲，竹筒倒豆子一样：
　　“酒猿岭不小，我真的不知道他现在在哪，我们只是奉命行事，求你……”
　　“什么都不知道？”
　　还不等独眼继续求饶，陈冲顿时一脸不爽之色：
　　“浪费老子的时间！”
　　咔嚓！
　　下一刻，陈冲大脚狠狠一踩，无可抵挡的巨力之下独眼的脖颈当即骨肉爆裂，粉碎的不成样子！
　　“嗬……”
　　连脖子都被彻底踩断，就算是超凡者也不可能还有活路，独眼唯一一只眼睛中所有的恐惧和痛苦全部凝固，最终了无生息。
　　而见到陈冲毫不留情的将独眼一脚踩死，余杭和一种学员们眼皮一跳，身躯再度抖了一抖。
　　从头到尾，他们全程打酱油根本就没有插上手，连半分钟的时间都不到，这三个一看上去就极不好惹恶徒就凄惨的死在了陈冲的手里。面对现在凶威赫赫的陈冲，哪怕身处同一阵营他们也控制不住的心惊胆战。
　　不过好在有陈冲这么一个凶人在，她们终于是避免了任人宰割的凄惨下场。
　　一脚踩死独眼，陈冲皱了皱眉头想了想，然后登上崖壁顶端，居高临下，目光四下扫视着苍茫的山林，耳朵尽全力倾听起来。
　　只可惜耳畔尽是山风呼啸，他并没有听到什么特别的动静。
　　“这下麻烦了！”
　　这个时候，余杭走了过来，看着陈冲的眼神敬畏，语气却急迫而沉重：
　　“酒猿岭虽然大而地形复杂，但是端木青玄能和植物进行沟通，恐怕现在已经找上了夜莺她们，我们该怎么办？”
　　当初他们登上酒猿岭的时候，是各自从不同的方位分头上的山。而酒猿岭占地广阔，几座山头连绵，这种情况下想要找到夜莺等人所在进行支援无疑和大海捞针一样，等他们发现的时候恐怕连黄花菜都凉了。
　　更重要的是，端木青玄身为强大的二阶掌控者，足以一个人屠杀整个训练营，他们就算赶过去也只不过是送菜而已！
　　一时间，绝处逢生的喜悦过后，想到这些的余杭心中心乱如麻。
　　找人这种事情同样也不是陈冲的长项，他皱了皱眉头，目光幽深，依旧努力倾听着风声，嘴上却问道：
　　“这个端木青玄到底是什么人？如果他是天生觉醒的天才新人类，避难区应该视若珍宝才是，他又怎么会叛逃？”
　　说起这个，余杭面沉似水：
　　“端木青玄的叛逃，是一年半之前的事情，说起来也是整个避难区的耻辱和禁忌。”
　　“在一年半之前，端木青玄还是避难区最为耀眼的新星，什么银环四子完全无法与之相比。他有着惊才艳艳天赋能力，不像我们这些人要从外界摄入灵性果实、药剂，端木青玄能够直接从草木植物之中汲取生命精华，以难以想象的速度进行生命修行。
　　同时他的资质和悟性也极其的惊人，普通新人类难以跨越的修行关卡难题，对他来说一点就通，实际上他开启二阶基因锁的时候，也才刚满十七岁而已。”
　　“在发现这样的天才人物时，卫部魁首雄昆直接抢先将其收为了学生，还为其建立了一座植物园专供其修炼。那个时候端木青玄简直就是整个卫部的掌上明珠，一时间风头无两！”
　　“然而，谁也不知道，这个端木青玄实际上却是一个披着人皮的魔鬼！”
　　陈冲眉头一挑：“他怎么了，难道他是人魔？”
　　余杭吓了一跳，连忙摇头：“当然不是，他要是人魔，避难区就是不计任何代价都要杀死他，哪会让他活到现在？”
　　“不过就算不是人魔，他的所作所为也不见得好上了多少。”
　　说到这里，余杭回头看了一眼身后茫然无措的女学员们，压低声音道：
　　“这是避难区的绝密档案，知道的人不多。在前几年的时候，避难区中一度出现过人口频繁的失踪，而且失踪的全部都是一些年轻貌美的女性，普通人和新人类都有，甚至还包括了卫部魁首雄昆的女儿！”
　　“这些女性的失踪十分诡异，活不见人、死不见尸，堪称是无影无踪，就好像是人间蒸发了一样。那段时间避难区只以为是有人魔潜伏，上上下下人心惶惶，风雨飘摇。”
　　“然而，天网恢恢，疏而不漏。卫部的巡逻卫队一直有豢养警卫犬，在一次机缘巧合之下一头尚未训练成材的警卫犬竟然自己打开笼舍跑了出去，而巡逻队在之后找到这头警卫犬的时候，发现它的嘴里竟然叼着一块还没有彻底腐朽的人类女性手骨！”
　　“而这个发现引起了卫部无与伦比的重视，根据手骨上沾染的泥土，他们很快就找到了警卫犬发掘出手骨的地方。”
　　陈冲的眼睛一眯：“难道就是在端木青玄用来修炼的植物园？”
　　“不错！”
　　余杭面沉似水：
　　“卫部最终从端木青玄的植物园中翻出女性骸骨一共一百零三具！全部都是那几年时间里失踪的女人！其中还包括了和端木青玄青梅竹马、一起长大的雄怜音，也就是卫部魁首雄昆的女儿！而始作俑者，正是当时风头无两，被雄昆视为接班人的端木青玄！”
　　听闻到这样的辛密，不远处，一直在悄悄聆听陈冲和余杭两人谈话的十四个女学员不由的娇躯一抖，小脸煞白。


第252章 心电感应
　　陡坡崖壁之上，山风徐徐，寂静无声，知道其他两队被这样的魔鬼盯上，学员们身心战栗，显得极其惶恐不安。
　　以这个端木青玄的所作所为来看，一旦他找上了夜莺她们，等待她们恐怕是凄惨之极的下场！
　　“这小兔崽子……难道是个反社会人格的变态狂魔么？”
　　陈冲倒是见怪不怪，咧了咧嘴：
　　“我很奇怪，他杀人的原因是什么，避难区有三大魁首坐镇，他又是怎么跑掉的？”
　　“不知道，谁也不知道他的皮囊下藏着的是怎样恶毒的心思，连青梅竹马的恩师之女都能下手残杀，也许就像你说的，他的内心已经彻底变态。”
　　余杭一脸不忿之色的道：
　　“至于他能从避难区叛逃，这是因为一开始谁都没有怀疑过端木青玄这个天才新星。而端木青玄虽然年纪不大，但是心智手段却堪称狡诈。在卫部开始怀疑植物园，并且准备调查取证时，他就已经敏锐察觉到了风吹草动，直接从避难区消失，再也没有回来过。”
　　“而当植物园被掘地三尺，所有的尸骨都被发掘出来后，雄昆大人得到消息悲痛欲绝，震怒之下独身踏入荒野，花费数月将银环避难区方圆数百公里的聚集地几乎寻访了个遍，却始终没有找寻到端木青玄的踪影。同时战部也下达了最高的赏格，发动了所有成员去搜寻端木青玄的踪迹。”
　　“只可惜以端木青玄沟通植物诡异的能力，他在荒野中简直是如鱼得水，神隐无踪。这一年半的时间以来从来没有听说有谁发现过他的踪迹，这件事最终也不了了之，然后被封存了起来，没想到我们会在这里撞上这个魔鬼！”
　　说到这里，余杭的语气急促而紧迫：
　　“陈冲，现在我们该怎么办？夜莺她们不知道身处何方，我们就算找过去也是以卵击石！我觉得我们现在应该以最快的速度回避难区，通报两位魁首，这样说不定还能从端木青玄的手中救下夜莺她们！”
　　“以卵击石？”
　　陈冲不爽的瞟了一眼余杭：
　　“小老弟，你觉得老子不是那个小兔崽子的对手？还有，从这里到避难区一来一回少说要四个小时，到时候黄花菜都凉了！”
　　余杭一怔，顿时哑然，然后眼睛微微一亮。
　　端木青玄的名声和所作所为给他带来的阴影太甚，下意识的就让他感觉到无法抵挡。而这个时刻他却想到，身为极阶超凡者的蝎子照面之下就被陈冲打死，这种惊人的实力手段，再加上他们这么多的人手配合，未必就怕了端木青玄！
　　虽然不清楚陈冲到底是什么生命层次，此刻余杭也顾不上去过多考虑这个问题，他只知道只要能尽快找到夜莺等人所在，就有机会解救她们！
　　只是……
　　余杭转头看向先前受到莫名香料影响，手脚发软，站立不稳的十四名学员，眼神犹疑。
　　很显然，只是觉醒者的十四名学员行动力现在受到了很大的影响，无论是搜寻夜莺等人的踪迹，还是进行战斗，起到的帮助都不会太大，甚至是包括他自己现在都感觉四肢动作间有些虚浮之感。
　　“妈的！这该怎么办？怎么才能尽快找到夜莺她们？”
　　一时间毫无头绪，进退两难，余杭心急如焚，控制不住的低声咆哮起来：
　　“这三个杂碎说解决我们以后原地等待，难道我们只有等那个魔鬼主动找上门？”
　　陈冲也眉头紧皱，沉吟不语。
　　灾变之后磁场巨变，一切电波通讯技术都被半废。荒野中没有基站信号增强，对讲机之类超过百米就会失去作用，所以他们这一趟出行压根就没有携带什么通讯设备。
　　而现在看起来，要么他们立刻离开这里回到避难区，要么就原地等待，等待端木青玄主动找上门。
　　不过就在陈冲心中权衡时，学员队伍中，突然有一个有些胆怯却又逐而坚定的声音飘了出来：
　　“教，教官，我想，我可以找到夜莺教官他们在哪里……”
　　嗯？
　　陈冲目光一转，就看到一个扎着马尾，容貌清丽，皮肤白皙胜似霜雪的女学员从队伍中走了出来，勇敢的看着他。
　　“你能找到？”
　　一旁，余杭立刻迫不及待地问道：
　　“你叫什么名字？你怎么找？”
　　“我叫席雨澜。我能找到。”
　　席雨澜一双清澈的眸子直视着陈冲，坚定的道：
　　“我有一个双胞胎姐姐叫席云澜，她就在夜莺教官的一队当中。我和姐姐几乎是同一时间觉醒的，觉醒之后我们之间同时拥有了一种特殊的心电感应能力。
　　这种能力之下，只要不是太过遥远的距离，我们都能感觉到互相所在的位置方向。这件事我们从未向外人吐露过，我可以为教官指路，请教官救下姐姐和夜莺教官她们！”
　　“原来是你们姐妹？你们还有这种能力？”
　　余杭登时大喜过望，看向陈冲：
　　“陈冲，那我们……”
　　“除了她，你们都给我留下！”
　　陈冲猛然大手一挥，打断道：
　　“你们现在都是拖油瓶，我一个人行动速度才最快！余杭，你带着她们先在这附近找个地方躲藏，不要给我添乱就好！”
　　余杭一怔，立刻明白了陈冲如此安排的用意，点了点头。
　　以陈冲的行动力来看，他一个人无疑能以最短的时间找到夜莺等人，这样的情况下不成为陈冲的拖累，对他就是最大的帮助。
　　说话间，陈冲龙行虎步，来到个头只到他胸口的席雨澜面前：
　　“你一个人，敢和我去么？”
　　席雨澜扬起白皙清丽的小脸，鼓足勇气道：“我敢！”
　　“好！”
　　陈冲当即蹲下身来，背朝着席雨澜：
　　“上来，抓紧，我们走！”
　　在陈冲这样的粗犷猛男面前，气质纤弱的席雨澜简直像是一个精致的娃娃，她脸色只是微醺，却没有任何的犹豫就趴在陈冲背上，一双手臂紧紧环绕在陈冲的脖颈上。
　　还真是个小丫头片子。
　　大手托在席雨澜的臀腿之上，陈冲撇了撇嘴，然后低喝道：
　　“哪个方向？”
　　背上，席雨澜手臂抬起，指向了西北方向：“那边！”
　　轰隆！
　　席雨澜话音还没有落下，陈冲发力一踏，狂暴的劲力推动下，陡坡震颤，而他整个人犹如出膛的炮弹，眨眼的功夫就掠下陡坡，撞入山林之间，向着席雨澜所指引的方向而去。
　　望着陈冲已经消失的身影，山坡上余杭还有一众学员眼中尽是紧迫、担忧和祈祷之色。
　　谁也不知道夜莺她们现在面临的是怎样紧迫的境地，但是他们现在除了把希望寄托在陈冲的身上以外，也没有别的办法可想了。


第253章 战栗
　　时间回到数分钟之前。
　　山林之间，气氛凝结成冰，夜莺和赵均烈两人脸色铁青，浑身紧绷，死死盯着对面二三十米开外的少年天才，如临大敌。
　　而在他们身后，一队的十三个学员显然同样意识到来者不善，统统摆开警戒的架势，手中长枪短炮全部指向了端木青玄这个不速之客，只要夜莺一声令下，她们就会立刻展开凶猛的火力进攻。
　　然而足足半分钟的时间过去，夜莺和赵均烈两人像是被什么洪水猛兽盯上，背心早已湿透，却一直一言不发，迟迟没有下达进攻的命令。
　　只有夜莺和赵均烈两人自己知道，他们不是不想，而是不能！
　　端木青玄这个名字，对他们这些超凡者可以说是如雷贯耳，撇开对方曾经犯下的滔滔罪孽不谈，一个十七岁的二阶掌控者是何其的惊才艳艳，超凡者和掌控者之间实力的巨大鸿沟，也绝对不是什么资历、经验所能抹平的。
　　这完全不是一个层面的对决。别看在场她和赵均烈都是高阶超凡者，还有一整支小队的火力援助，但是一旦动起手来，她们这些人根本没有丝毫的机会！而且想要在端木青玄的手下逃走都是奢望！
　　怎么办，怎么办！
　　死一般的寂静中，夜莺浑身冰冷，眼神之中已经隐隐的透露出绝望。
　　“你叫夜莺吧？我知道你。”
　　而对面，就好像是在玩弄自己的猎物，端木青玄也根本不急于动手，他清秀的面容上露出温和的笑容，率先打破沉默，轻声细语道：
　　“其实当初我对你也很感兴趣，你的姿色和肉体已经有足够的资格成为我的收藏品，只可惜你的实力不弱，我一直没有什么机会，想不到在这里能遇见。”
　　“还有你的这些学员，这里面能入我眼的也有几个，老天还真是对我不薄。”
　　面对惊惧交加的众人，端木青玄就好像是在诵读祷告，轻声呢喃着：
　　“你们知道么？相比臭烘烘的男人，女人的确是造物主最好的馈赠，尤其是形形色色的美丽女人。”
　　“她们的油脂和草木混合，进行调配，能制造出这个污浊世道中最纯净、最美好的香水，那种味道能让我忘记自己身处的是这肮脏的世间，让我的内心得到片刻的安宁。”
　　“可惜当初我从避难区离开的太匆忙，我呕心沥血制作的香水没能全部带出来。这是我人生中唯一的遗憾。”
　　说到这里，端木青玄似乎回忆起了什么，眼睛微闭，语气兴奋而陶醉。
　　而这宛如恶魔的轻语，就好像地狱吹拂出来的阴风，让夜莺、赵均烈还有十三个学员身心剧烈的颤抖起来。
　　哪怕身为利剑营的总教官，赵均烈的眼神之中也有掩盖不住的恐惧之意，涩声道：
　　“原来，你当初对雄怜音她们下毒手，就是因为这个？”
　　“是，也不是。你们不会懂的。”
　　端木青玄睁开眼，微微一笑：
　　“我当时最喜欢的，就是用怜音做出来的香水，那种味道……该怎么形容呢？”
　　“就好像是刻在了我的灵魂里，每当回忆起那种味道的时候，那个傻姑娘的音容笑貌，还有最美好的样子就会在我心里浮现，永生难忘……”
　　这个疯子、变态！
　　知道眼前这个人连自己的青梅竹马都残忍杀死，做成香水，惊惧之意充斥心灵，所有人好像置身冰窟，血液都为之冻结了。
　　端木青玄扫了一眼夜莺，以及她身后的十三个学员，温柔道：
　　“怎么，你很害怕么？”
　　“如果害怕的话，我允许你们打出信号，让其他的队伍赶过来救援，也给你们整合力量反抗我的机会，怎么样？”
　　夜莺咬牙道：
　　“你是想让我把其他两队也招过来，好让你一网打尽？痴心妄想！”
　　端木青玄轻笑一声，抬脚迈步，向着他们走来：“虽然最终的结果都是一样，但是你这么不配合，还是让我很生气啊……”
　　眼见端木青玄有恃无恐的逼近，就好像是看到一头地狱中爬出的恶魔走过来了一样，夜莺浑身汗毛一炸，犹如大难临头，急迫厉喝道：
　　“封烟！分开逃！”
　　而在说话的同时，她的手腕一翻，一枚震撼弹、一枚破片手雷、一枚烟雾弹齐齐拉环，然后以雷霆之势甩在了端木青玄前进的道路上。而赵均烈的动作反应也不可谓不快，他同样清楚面对端木青玄这样的敌人硬拼只是死路一条，同样也在向后疾退的同时取出投掷物扔出。
　　轰隆！
　　下一刻，震耳欲聋的轰鸣、震动、强光、火舌同一时间迸发，端木青玄面前的道路上登时土石飞溅，黑烟白烟混合弥漫，暂时封锁了其前进的道路！
　　“我引开他！”
　　夜莺、赵均烈齐齐向着身后不同的方向暴掠而出，夜莺身影好似利箭，一边向着另外一个方向掠去，一边向着十三个学员厉喝道：
　　“能逃一个是一个！”
　　夜莺心里清楚，面对端木青玄这种恐怖的敌人，她们根本没有半点机会，除了分散逃走以外别无他法，只能能逃一个算一个！
　　而此刻，受到先前莫名气味的影响，一个个的学员们状态大跌，只觉得手脚虚浮发软，就好像不是自己的一样。不过在这样危急的情况下她们还是狠狠咬牙，立刻分散开来迈步狂奔，同时各自取出一枚枚烟雾弹，向着身后抛投，封锁视线。
　　然而，也就是夜莺赵均烈两人暴退一两个眨眼的功夫，一个充满轻蔑味道的少年声音在山林间响起：
　　“用这种东西来对付我……真是愚昧的反抗啊。”
　　呼！！
　　下一刻，好像是在山林间骤然刮起了十级的大风，只见浓烟和尘土封锁的区域，风声怒吼，所有的烟尘汇集盘旋，形成了一条粗长晦暗的烟灰龙卷，直冲天际！
　　透过几乎一瞬间散尽的浓烟就可以看到，端木青玄的手中不知道什么时候出现了一条长达五米的青色木质长鞭，正是这支长鞭狠狠搅动空气，轻而易举的形成了这一道暴风似的龙卷。
　　唰！
　　而就在所有的浓烟被席卷一空之时，端木青玄戏谑的目光瞬间就锁定了夜莺，身影宛若游龙一般的飞掠而出！
　　没有人能形容端木青玄动作间的空灵鬼魅，他身上青翠的原力光芒散发，整个人化作了一抹幽绿色的影子，大地就好像在他脚下缩地成寸了一样，几乎在两三个眨眼的功夫他就出现在了夜莺身后不足十米的距离！
　　不好！
　　从未有过和掌控者的对战经验，夜莺没有想到端木青玄的动作如此神出鬼没，顿时内心警钟大作。然而还不等她在山林间变向或者是转身反抗，一股沉闷之极的空气爆裂声混合着强烈的能量波动就已经从背后瞬袭而至！


第254章 一网打尽！
　　不好！
　　从未有过和掌控者的对战经验，夜莺没有想到端木青玄的动作如此神出鬼没，顿时内心警钟大作。
　　然而还不等她在山林间变向或者是转身反抗，一股沉闷之极的空气爆裂声混合着强烈的能量波动就已经从背后传出。
　　正是鬼魅般掠来的端木青玄手腕轻轻一抖，长鞭鞭梢陡然打爆空气，形成了一道弧线似的翠绿气芒，瞬袭而至！
　　砰！
　　一声闷响，先是一股暴烈的原力冲击和钻心疼痛自背心传来，就好像同一时间有成百上千根钢针刺入了体内一样，夜莺在飞掠途中一声惨哼，鲜血狂喷！
　　而还不等她的身躯随着强大的惯性向前扑到，一条鞭子就散发着浓郁的翠芒，好像毒蛇一般游窜而来，将她的身躯一缠、一勾，将她整个人猛的甩向了她来时的方向。
　　轻描淡写的废掉夜莺，端木青玄就好像做了一件微不足道的事情，他的动作也毫不停歇，目光瞬息之间锁定了另一个方向上狂奔逃窜的赵均烈。
　　“呵呵……身为弱者，为什么还要反抗？”
　　唰唰唰！
　　端木青玄脚步连跨，速度快到在身后拖出了一连串的幽绿残影，而在暴掠奔行的途中，他手中的长鞭猛烈甩动，就好像刀兵一样在空气中劈斩出一道道狭长好似满月一样的气芒，以彗星袭月之势迸发而出！
　　砰砰砰砰砰！
　　青翠色满月气芒所过之处，无论是磨盘大小的山石，还是两人合抱粗细的巨木，统统都像豆腐一般的破裂开来，而气芒却余势不绝的粉碎了面前的一切阻碍，为端木青玄制造了一条畅通无阻的道路！
　　感觉到背后可怖的威势，赵均烈心神狂骇，亡魂皆冒。然而端木青玄和他之间距离却在坚定不移的迅速拉近着。
　　下一秒。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　接连几声沉闷的气爆，端木青玄手中的长鞭喷吐出森然的原力光芒，就好像是拥有生命的活物，在虚空中急速穿行，直接来到了赵均烈的后背，如同蟒蛇吐信一般，七星连点！
　　噗的一声！赵均烈如遭雷击，和先前的夜莺一样鲜血狂喷，同时他强劲的前冲势头被端木青玄单手持鞭轻描淡写的勾缠，然后猛力反方向一甩，整个人无力的抛飞而出！
　　而直到此时此刻，先前被端木青玄重创、甩飞的夜莺才重重的摔落在地，脸庞上闪过一抹诡异的青气，同时口中吐血不止。
　　而且不知道因为什么原因，她整个人看上去伤势不算太过严重，却在地上连爬都爬不起来。
　　而紧接着，端木青玄依旧毫不停留，也不理会夜莺和被甩回去的赵均烈，继续脚步连跨，向着山林之中四散而逃的学员们掠去。
　　直到了此时也不过才过去三五秒的时间，这片区域因为众多学员投掷烟幕弹的缘故四处浓烟遍布，然而端木青玄却好像是长了天眼一样，烟幕完全无法阻挡他的锁定；而十三个学员们之前因为不知名香料对神经的侵蚀影响，动作虚浮而缓慢，根本没有来得及逃出去多远。
　　“啊！”
　　“快跑！”
　　“他来了！”
　　砰砰砰砰砰！
　　山林之中，惊叫和枪响声此起彼伏，枪林弹雨中，端木青玄化作了一个幻影幽灵，神出鬼没，几个眨眼之间转战多处，手中毒蛇般的长鞭一点一勾，一个个学员手中的枪械直接就被打碎，然后在惨叫声中被他狠狠扔向了同一个地方。
　　扑通扑通扑通！
　　最终，十几秒的时间不到，十三名蔷薇营学员一个不落，身影接连从半空呼啸而过，然后像是下饺子一样陆陆续续重重的砸在同一区域的地上，发出一声声痛苦的惨叫和呻吟。
　　至此，包括夜莺和赵均烈这两名教官，一队全员就好像是被鞭赶的羔羊，再度被聚集在了一起，几乎每个人都伤势惨烈，在地上勉力挣扎想要站起身来却无法做到。
　　“人手不足就这点不好，很多事情都需要我亲历亲为，让你们见笑了。”
　　沙沙的脚步声中，端木青玄的衣衫上纤尘不染，连一丝丝的血迹都没有，好像一个翩翩少年一般走来：
　　“不过你们也应该庆幸，如果不是你们对我都有些价值，你们现在是没有机会再呼吸到下一秒的空气的。”
　　看着夜莺咬牙切齿的双臂撑地想要站起来，端木青玄微微一笑：
　　“不要挣扎了，你们之前就中了我的苦珂香，为了能完好无损的擒下你们，我的鞭子上还涂抹了苦珂香的精粹液，以我对草木植物特性的精通，就是掌控者受了都要吃上不小的亏，小小的超凡者又怎么能抵抗的了呢？”
　　身为拥有沟通草木，汲取植物精华之气进行修炼的特殊天赋能力者，端木青玄不仅仅是修行进度飞速，他对于植物草本的特性也是了如指掌，尤其是在草药学上拥有极高的造诣和建树。甚至如今特殊研究部的一些特殊药物就是出自于他的手臂。
　　而他针对性调配出来的这些药物，想要制服夜莺这一群没有达到二阶基因锁的新人类再简单不过。
　　“畜，畜生！”
　　身临绝境，夜莺双臂撑地，豁然抬头，目光蕴藏着至深的绝望和仇恨，看着端木青玄从牙缝中蹦出几个字来：
　　“有本事的，就杀了我们！”
　　“不错的眼神。”
　　端木青玄眉毛一挑，目光灼热的在夜莺妙曼的娇躯上扫视着，呵呵笑道：
　　“杀了你们？不，那样太浪费了。夜莺，尤其是你，我可舍不得……”
　　说话间，端木青玄无视地上挣扎的学员，缓缓走到夜莺的身前，手中长鞭肆无忌惮的勾起夜莺的下巴，语气轻佻的道：
　　“离开避难区这一年多，我再也没有玩过像你这样姿色的女人，更何况，以你的资本，一定能够调配出味道极其美妙的香水……啊……想到这里，我都已经硬了。”
　　端木青玄单薄的身躯微微颤抖：脸上显露出兴奋的笑容，然后环顾四周道：
　　“你看看，这里天生自然，身边都是你的学员，我还从来没有试过在这么多女人的注视下和人交合呢，你也一定没有做过这么刺激的事情吧？”
　　“杂碎！”
　　下一瞬，寒光一闪，正是夜莺狂怒厉啸，全身的原力猛烈燃烧暴动，拼尽全身所有的力量以手中藏匿的军刺向着端木青玄的下体捅去！
　　砰！
　　然而下一刻，早有防备的端木青玄动作却比她更快，他的左手闪电般的探抓而出，如同铁箍一般死死的抓住了夜莺手腕，猛烈的一捏，一甩！
　　当啷一声，军刺划过一道弧线，远远掉落在地。
　　而同时端木青玄手中的青光长鞭像是游龙一般的缠上了夜莺的娇躯，将她死死捆缚了起来，再也难以挣扎。
　　“啧啧啧，攻击男人的这里，这可不是一个好习惯。”
　　夜莺艳丽的面庞上尽是绝望和怨恨，还不等她有下一步的动作，端木青玄就一把捏住她修长的脖颈，把她整个人提了起来，同时近距离欣赏着她被长鞭紧缚勾勒出的美好身段，轻轻舔了舔嘴唇道：
　　“你说说，我该怎么惩罚你呢？”
　　端木青玄捏着夜莺脖颈的手掌看上去纤细，实则如同钢箍一样带着沛然大力，缓缓收紧，让夜莺只能在窒息中痛苦挣扎，连话都说不出来。而在周围，地面上所有眼见到这一幕的学员目呲欲裂，悲愤欲绝的大叫：
　　“教官！”
　　“夜莺姐！”
　　与此同时，赵均烈也拼尽全力的勉强站立而起，额头青筋暴跳，双眼血红的咆哮道：
　　“杂种，放开她！有本事冲着我来！”
　　嗯？
　　听到这个声音，端木青玄缓缓偏头，狭长而阴邪的眼眸饶有趣味的看向赵均烈：
　　“我本意是留你一命，问你是否愿意为我效力的，差点忘了。不过你看上去好像很在乎这个女人，难道……你是她的追求者？”
　　说到这里，端木青玄眼睛一亮，变得极度兴奋起来，他另一只手突然在腰间摸索，不知道取出了什么东西，随后闪电般的捏开夜莺的下巴，塞入了她的嘴中。
　　见到这一幕，远处的赵均烈眼皮一抖，不安的狂吼道：“你做了什么！”
　　“其实也没什么。”
　　端木青玄转过头来，轻轻舔了舔嘴唇，露出魔鬼般的微笑：
　　“这是我偶然间发现一种有趣的植物，以此制造出来的小玩意儿而已。而它的功效也很简单，就是激发出人最为原始的交配本能，并且十倍百倍的增强！”
　　“这意味什么，你知道么？哪怕一个未经人事的处女，坚贞不屈的处女，都会因此化作一个人尽可夫的荡妇，不顾一切的想要交配、发泄，否则就会因为沸腾的药力将五脏六腑都给焚烧殆尽，死状凄惨！”
　　看着赵均烈，端木青玄的话语中带着难以想象的恶毒、阴邪、和兴奋：
　　“我突然觉得，在这荒郊野外玩她不算刺激。”
　　“既然你是她的追求者……”
　　“那么，我要这个叫做夜莺的女人，在你的面前，在她的学员面前，跪在地上求着我干她！哈哈哈哈哈！”
　　端木青玄张狂的大笑在山林间回荡，无论是赵均烈还是地上挣扎的学员，顿时目呲欲裂！


第255章 老子来陪你玩玩！
　　“喝啊！”
　　端木青玄张狂的大笑在山林间回荡，这种侮辱任何一个有血性的男人都不可能忍受，赵均烈登时双眼血红，沸腾如海的狂怒和耻辱顿时将他所有的理智给冲散：
　　“猪狗不如的东西，我要你死啊！”
　　砰的一声！土石崩裂，赵均烈完全忘记了双方之间的实力差距，浑身原力暴动，拼尽全力榨出身躯中的每一分力量，狂嚎着向着端木青玄扑来！
　　赵均烈此刻已经是强弩之末，动作在端木青玄的眼中简直慢到了极点，面对赵均烈玉石俱焚一般的亡命攻击，他只微微偏头，眼神轻蔑：
　　“你就这么急着找死么？”
　　砰！
　　下一刻，端木青玄闪电般抬手，隔空狠狠一拍，空气中顿时青光大放，气流滚滚爆炸中一道一米见方的青色掌印虚空成形，以难以想象的速度狠狠碾爆空气，朝着直扑而来的赵均烈撞去！
　　轰隆！
　　下一刻，犹如平地惊雷，炮弹当空爆炸，方圆十余米的地皮狠狠震动了一下，本来就是强弩之末的赵均烈根本没有能力躲开端木青玄这狂暴原力轰击，只能咬牙切齿，仓促之间双臂交叉！而震耳欲聋的巨响和狂风四下扫荡中，他却连半秒钟的时间都没有支撑到，当即发出一声撕心裂肺的惨叫，整个像是被一辆疾驰的火车撞中，然后在一连串鞭炮似的骨骼破裂声中猛地倒飞而出！
　　在半空中的时候，受到难以想象的力量震荡冲击，他的口鼻中大量的血液被挤压喷射出来，血洒长空。
　　扑通一声，赵均烈最终飞出三十余米外，然后狠狠摔落在地，整个人好像是筛糠一般的抖动，直接昏死过去，再也站不起来了。
　　“教官！”
　　“赵教官，你怎么样！”
　　赵均烈被端木青玄一击打的生死不知，空地上的十三个学员齐齐发出惊恐的凄叫。还有两个离得较近的学员顿时挣扎着，拖着不听使唤的身躯向赵均烈靠近，似乎想要查看他的伤势。
　　“放心吧，我留了些力，身份这么特殊的观众要是死了，那还有什么意思？等会我会把他弄醒，等他全程看完这场好戏，我再送他上路。”
　　端木青玄邪恶的目光四下巡视，兴奋的打出一个响指笑道：
　　“所以你们关心的不应该是他，而是夜莺！所有观众就位，好戏马上就要上演了！”
　　说话间，端木青玄捏着夜莺的手一松，任由夜莺被捆缚的身躯软倒在地。
　　夜莺口齿不清，艳丽的容颜上尽是痛苦和挣扎之色，目光涣散的看着端木青玄：
　　“杂，杂碎……”
　　到了这个时候，端木青玄先前给她喂下的淫邪药物似乎已经开始生效，她体表小麦色的皮肤迅速浮现出一种不正常的嫣红，而她整个人就好像是发了高烧一样意识正在逐渐模糊。
　　面对夜莺的怒骂，端木青玄丝毫不着恼，脸上挂着邪笑，安静等待着。
　　热！
　　夜莺在意识模糊之中只感觉到有难以忍受热气和躁动在四肢百骸之间游走不休，那种感觉就好像是置身火炉，同时又有成千上万只蚂蚁在啃噬着她的心灵，让她几欲发狂！
　　短短一分钟不到的时间，夜莺的身上就有大量的汗水冒出，打湿了她的作战服，让她被紧紧捆缚的高挑身躯妙曼曲线尽显，充满了原始的诱惑。
　　“不要抗拒，享受这一切吧……”
　　兴奋的欣赏着夜莺身躯的魔鬼曲线，端木青玄缓缓后退，口中轻笑道：
　　“是不是很想放纵，很想发泄身体压抑已久的欲望？爬过来，爬过来，让你的追求者，让你的学员们好好的看一看吧……”
　　随着端木青玄魔鬼般的低语，夜莺的颤抖更加的剧烈，她好像已经完全丧失了意志，长度惊人的双腿紧紧交缠在一起，被捆缚的身躯只能向蛇一样无力的在地上扭动着。
　　眼见药力已经完全发挥了作用，端木青玄得意的一笑，他右手一伸，将夜莺捆缚住的长鞭像是活物一般自动解开，然后迅速的飞射而来，缠绕在了他的手臂之上。
　　“你……休，休想！”
　　束缚解开以后，夜莺眼神迷蒙，脸色嫣红，极力的想要站起来，似乎因为多年以来锻炼出来的强大意志让她的理智犹存，正在帮助她抵抗着身躯中沸腾的躁动和灼热。
　　“嗯？”
　　端木青玄眉头一挑，邪笑道：
　　“意志力不错嘛。不过你确定要这么抵抗下去么？我早就做过实验，如果任由药力发挥而不发泄出来，你的五脏六腑会逐渐枯萎焚烧，整个人变成一个空壳子，死状凄惨难言，在这个世道你觉得尊严比活着还要重要么？”
　　残存的理智防线正在逐渐的崩塌，夜莺已经说不出一句完整的话，她连站都站不起，只是伏在地上，身体急促的颤抖，拼尽最后的力量强行忍耐着什么。
　　眼见到夜莺这个心目中的偶像和榜样沦落到如此境况，在场所有的学员们死死咬牙，眼眶通红，好像要滴下血来，充斥着难以言喻的痛苦和绝望。
　　恨恨恨！
　　她们恨老天为什么这么不公平，让端木青玄这样的魔鬼存活于世，也恨自己为什么没有力量能解救她们的教官，哪怕是当场战死，也好过看着夜莺这时间最大的受辱！
　　只可惜善恶有报在这崩坏的世道只是一个笑话，她们充满怨恨的眼神对端木青玄毫无作用。
　　“何必挣扎呢？放纵身心，去寻找快乐不好么？相信我，我会让你充分体会到做女人的快乐的，就像当初的怜音一样。”
　　看也不看在场的学员，端木青玄看着数米外地上颤抖不止的夜莺，温柔道：
　　“快，爬过来，只要你爬过来，开口求我，求我干你，我就……”
　　轰……轰……轰……
　　这个时候，一连串隐隐约约的闷响声顺着山风传来，而且越来越清晰，就好像是有着什么东西在急速接近。
　　这声音，什么人？
　　端木青玄眉头一皱，猛然转头。而一众绝望不已的学员们也同样听到了这正在迅速接近的动静，目光猛然一动，脸上绽放出希望的光彩。
　　“呵呵，你们以为是自己的救兵来了么？”
　　端木青玄环顾四周，微微一笑：
　　“不管是谁，对我来说都是只增加观众，让这场好戏更加精彩啊……”
　　在场学员的身躯一抖，再想到端木青玄的邪恶和强大，眼神顿时黯淡。
　　轰！轰！轰！
　　而在短短几句话的时间，沉默的轰鸣声已经无比的逼近，端木青玄顺着声音传来的方向望去，顿时隐约看到了稀疏的林间有一道迅猛如同雷霆般的身影直冲而来，几个眨眼的功夫就逼近了他们所在的百米范围！
　　轰隆！
　　最终一声地面巨震的闷响，一道强壮的犹如铁塔般的身躯像是离膛的炮弹，气势如虹的从稀疏的林间电射而出，如同陨石一般重重落地！
　　正是背着席雨澜，在几分钟的时间就赶赴而至的陈冲！
　　“啊！是……”
　　“是陈冲教官！”
　　“教官，他是魔鬼，救救我们！”
　　眼见赶来的人竟然是在她们眼中强大而神秘的陈冲，在场的学员们像是抓住了最后一根稻草，顿时发出欣喜的呐喊！
　　“陈冲？哪里来的阿猫阿狗。你是怎么找过来的？”
　　端木青玄上下打量着不远处的陈冲，微微一笑，漫不经心的道：
　　“你知不知道你打搅了我的……”
　　轰隆一声！
　　已经知道端木青玄身份实力的陈冲哪有功夫听废话？他以蹲姿豁然抬头，脸上尽是凶狠的笑容，同时藏于掌心的钢币一翻，屈指、弹射！
　　嗖！
　　犹如平地惊雷，陈冲手臂之上电弧迸发，滚滚气流膨胀爆炸，而在强横的电磁诱导推动下，他手中的钢币以超过两倍音速的恐怖速度，掀起暴烈的音啸和凶猛的气浪向着端木青玄瞬袭而至！
　　不好！
　　几乎就在视线中陈冲身上电光迸发的瞬间，端木青玄头皮一炸，内心登时升起无与伦比的警兆，犹如大难临头！
　　轰！
　　震耳欲聋的巨响中，端木青玄的身影猛然一闪，离开了原地，而几乎是在同一时间他原本所处位置后方的数十米处，一块一人之高的山石毫无预兆的崩碎开来，化作了漫天碎石破空飞射！
　　滴答，滴答。
　　俊秀的脸庞上鲜血滴落，出现在另外一个地方的端木青玄急促喘息着，不可置信的伸出手来摸了摸自己的脸颊。
　　这一摸他才发觉，他的左侧脸颊已经血肉模糊，就连整只左耳都已经不翼而飞！
　　一切的尽在掌握荡然无存，完全没有想到这个从来没有印象的大汉照面发动的攻势就带走了自己的一只耳朵，端木青玄眼神震动，如临大敌一般的死死盯着陈冲，内心惊涛骇浪翻涌！
　　刚才那一下，他连对方到底是用什么发动的远程攻击都没有看清楚，要不是他开启了二阶基因锁的超人反应，刚才的那一下带走的可不是他的耳朵，而是他的整个脑袋！
　　“小崽子，躲得挺快，而且你还挺会玩的嘛。”
　　面对一个掌控者【超电磁炮】未健全功，陈冲毫不意外。他一边扫视着现场的状况，一边将背上的席雨澜放下，嘴角却扯出一个血淋淋的残忍笑容：
　　“欺负女人算什么本事？就让老子来陪你好好玩玩吧！”
　　嗤啦！
　　陈冲的话音还没有消失，上半身的衣衫登时爆裂！他的身形像是巨人一样迅速拔高，每一块岩石般的肌肉都开始急速膨胀，血管、大筋犹如蟒蛇一般浮现，游窜，同时体表有赤铜、白银之色光辉荡漾……
　　眨眼间，众目睽睽之下，陈冲整个人就化作了一尊赤铜、白银两色掺杂的狰狞人形暴龙，犹如史前霸王龙的残暴气息从他身上滚滚散发出来，横扫全场！


第256章 凶残手段！
　　危险，极度的危险！
　　当陈冲变身成为一尊高逾两米的人形暴龙之后，前所未有的凶暴气息纵横往来，在场所有人都感觉心脏被一支大手捏住，心跳都慢了半拍。
　　尤其是失去了一只耳朵、血流满面的端木青玄更是脸色急变，如吐冰渣一般：
　　“掌控者……你竟然是【超体系】掌控者？”
　　【超体系】新人类，以体魄和力量见长，陈冲这样身躯膨胀的特征无疑符合，同时陈冲身上散发出来的狂暴气息和危险感觉，无不在提醒着端木青玄，这个体型夸张的巨汉必然和他一样，是开启了二阶基因锁的强大新人类！
　　“好，好，好，我倒是没有想到，一个掌控者竟然会屈尊降贵，和一群新丁跑出来春游，但是你以为这样就能成为救世主了么？”
　　完全没有想到实训队伍中会隐藏着这样的人物，意识到事态已经完全超出了他的掌控，端木青玄目光阴寒，嘴角舔舐了一下顺流而下的鲜血，缠在臂上的青木长鞭像是毒蛇般的游窜而下：
　　“你千不该，万不该的，就是伤到了我……避难区什么时候多出了你这一号人物？报上你的名字吧，在你经受世间最严酷的痛苦惩罚前，我给你这个机会。”
　　他叛逃银环避难区也不过是一年半之前的事情，在此之前从未听闻过陈冲这么一号人物，所以对这么一个凭空冒出来的掌控者，他震怒之余心中也充满了疑惑。
　　端木青玄心里清楚，眼前这个身份不明的巨汉绝对是一个棘手的人物，而【超体系】的进化方向就决定了对方最擅长的必然是贴身搏杀，只有时刻保持着一定的距离，他才有杀死对方的胜算。
　　从小到大的光环之下，身为天赋和能力绝顶的天才新人类，端木青玄引以为傲的可不仅仅是远超同济的修行速度，他对植物的精通也造就了他精湛诡异的毒术，所以他对陈冲这个一看就是满脑子肌肉的莽汉丝毫无惧！
　　唯一要小心的，就是对方那种迅猛绝伦的远程攻击，不过现在他心有防备的情况下，对方想要再像刚才造成有效杀伤也机会渺茫。
　　铛！
　　然而，面对端木青玄的询问，陈冲双拳对撞，发出金铁交鸣之声，扭了扭脖子：
　　“小兔崽子，你很有勇气。希望等下我捏断你的五肢以后，你还能说出这句话。”
　　轰隆！
　　话音还没有落下，原地数米范围的土石轰然崩裂、塌陷，无数碎石狠狠弹跳而起，陈冲懒得再废话，脚步猛然一跨，雄壮无匹的身躯陡然间狠狠压爆空气，带着一连串炸雷似的气爆和风啸声向着端木青玄狂扑而去！
　　“找死！”
　　噼啪！
　　陈冲动作的同一时间，空气中惊雷急爆，端木青玄眼神中幽绿的鬼火闪动，身躯好像鸿毛一般的向后飘起，手中的青木长鞭却陡然青光大放，凌空抽击，瞬间就有七八道暴烈的原力气芒迸射而出，在撕裂空气的尖啸声中从头到脚的封锁了陈冲的前进路线！
　　然而下一瞬，陈冲的应对却再度出乎了他的预料。
　　空气中，七八道鞭形气芒凝成实质，蕴含极具爆炸性的力量打爆空气，当头抽至，然而陈冲却根本不闪不避，金属般的手臂横击，带着轰隆隆如虎啸、撞钟、滚雷一样的声音，直撞了过来！
　　铛铛铛铛铛铛！
　　数道暴烈的鞭影毫无阻碍的抽打在陈冲的身上，发出洪钟铮鸣的巨响！而陈冲整个人好像被人用羽毛挠了痒痒一样，除了身上多出了几道浅浅的鞭痕以外，依旧狞笑着大手舒张，直直向着端木青玄的脑袋抓了过去！
　　什么！
　　这一惊非同小可，在身形变幻、向后疾退中的端木青玄内心顿时悚然。
　　他知道【超体系】掌控者体魄强横，却没有听闻过像陈冲这样无视他原力轰击的怪物！尤其是他手上的青木长鞭还是以数种奇物植株纤维鞣制而成的高级原力战兵，寻常他一鞭之下就是一辆汽车都要被打成两段，没有二话，此刻却连陈冲的血肉之躯都没有破防！
　　凶猛的恶风已经到了眼前，端木青玄根本顾不上多想，全身原力顺着双臂狂涌而出，同时手中青木长鞭一震，如同莽龙腾飞、天柱倒塌，一瞬间压爆空气，掀起一大片鬼哭狼嚎的风声，向着陈冲的头颅猛烈抽击了下来！
　　啪！
　　然而电光火石之间，陈冲看也不看的抬手一抓、一捞，手掌就好像千锤百炼的精金那样坚不可摧，竟然硬生生的一把抓住了抽击而来的鞭梢，在这足以开山裂石的凶猛抽击下纹丝不动！
　　“叱！”
　　此时已经被陈冲欺进了五米范围内，端木青玄眼神震骇，空着的左手一抬，掌心猛然喷吐出煌烈的青色气芒，就好像火箭尾焰一般直奔陈冲的脸面，极度压缩凝视的原力气芒轰击下，空气陡然炸开，巨大气浪和声音响彻成一片，威力简直和真正的空气炮没有什么两样！
　　“花样不少！”
　　陈冲狂笑一声，抬手一巴掌一按，搅动起空气潮水般剧烈涌动，就好像平地卷起了鹅毛大雪一样。而他这一下直推，更加凶猛！手臂筋肉弹抖震荡，爆发一连窜的轰隆隆的闷雷罡音。而且快如闪电！端木青玄的近距离原力轰击正正撞上他的巴掌，却像是钢水浇在了冰雪上，直接就被打散，哑了火！
　　嗤的一声，陈冲好像拍蜡烛一样将端木青玄的原力喷吐一把拍散，任由原力余波撞击在自己的横炼之躯上，同时抓着鞭梢的粗壮手臂猛力一拉！
　　这是什么怪物！
　　这个时候，端木青玄浑身汗毛倒竖，缺了一只耳朵的脸上无比狰狞，他在拉力传来的一瞬间就猛然松手，同时脚下轻点向后疾退，打算暂时退走，伺机而动。
　　“不行！正面对敌我不是他的对手！”
　　“为什么他的身躯这么坚固，刀枪不入，难道是某种特殊的能力么？”
　　“他的体能也比我充沛，拼消耗行不通！”
　　“苦柯香对他似乎也效果微弱。这是因为【超体系】体魄强大，对毒素抵抗性更强的缘故？”
　　“必须要智取！”
　　通过这短短一两秒的交手，陈冲给他造成的威胁已经到了无以复加的地步。原本端木青玄以为陈冲这样体型的人速度并不是长项，现在看来显然大错特错。对方简直就像是一个刀枪不入，坚不可摧的钢铁战神，而且他的速度、力量、打法无比凶残、迅猛到了极致，就好像是狂风暴雨一样让人难以喘息，端木青玄就是想布置施展毒术都找不到机会！
　　这种情形下，再与对方缠斗无疑是以己之短，攻敌之长，十分不智。而他身为植物和自然的宠儿，在植被丛生的荒野中具有着无与伦比的优势，只要暂退寻找机会，他有数种以上的方法布置毒术和陷阱，杀死对方！
　　想到这里，端木青玄充分体现出了本性中的阴毒和狡诈，再也没有丝毫的停留之意，连青木长鞭都舍弃不要，整个人化作了一道青光幻影向着山林间激射而去。
　　“小崽子，老子让你走了么？”
　　不过他想法虽好，陈冲却是一个赶尽杀绝的人物，猛力一扯之下落空，他同样是毫不停留，双脚轰然践踏大地，在土石的崩裂、塌陷中以更快、更猛的速度朝着端木青玄扑杀而去。
　　相隔不到十米，犹如死神的冷笑，沉闷的风声咆哮在身后迅速逼近，觉察到陈冲的速度明显要比自己快了一线，尤其是对方充沛的体能支撑下要不了多久就会追上自己，端木青玄面沉似水，咬了咬牙，陡然在腰间一探，然后向着身后的方向一撒。
　　而他抛洒出来的，赫然是一片片五彩斑斓、香气四溢的花叶、花瓣！
　　掌心似乎有莫名推力，端木青玄大把大把的花瓣洒出，成百上千片花瓣在虚空中急促盘旋飞舞，好像一条旋转扭动的花瓣长龙一样向着追来的陈冲直扑而去。
　　无数飞花落叶旋舞如刀，朝陈冲周身笼罩而下，花瓣朵朵，满空飞舞，令人眼花缭乱，烟花草木迷离之中，遮掩了前方端木青玄的身形。而花瓣落叶盘旋飞掠，看似只为迷人耳目，但陈冲却清楚的听到了空气被割裂的尖啸，证明这每一朵花瓣每一片落叶都堪比一柄急旋的利刃，普通人若是身陷其中，恐怕当场就要被剥皮削骨，凌迟而死！
　　而同时，面对这疑似有毒的花瓣，陈冲没有硬接，他的胸膛猛然鼓起，就好像是一个吸满了气的风箱一样，随后――
　　吼！
　　陈冲喉结滚动，一股势如海啸洪涛般的炽热气流汹涌而出，滚滚爆发！气流摩擦激荡，宛如春雨时节震天动地的闷雷，一震之下，扑面切割而来五彩斑斓的落叶飞花当即破裂、粉碎！而陈冲的巨吼声更是震得四面群山回荡，惊动无数飞禽走兽，响彻云霄！
　　陈冲这一巨吼，和真正的空气压缩炸弹都没什么两样，还没来得及借以逃走的端木青玄遭受余波冲击，不但耳朵鼓膜被震得轰鸣不绝，甚至还感觉脑袋好像是被重锤重重敲击了一下一样，嗡嗡作响。
　　然而与此同时，轰隆一声！身后传来恐怖的气爆和尖啸声，在十分之一个瞬间就灌入了端木青玄昏沉了刹那的大脑！
　　不好！
　　知道陈冲是再度发动了那种迅猛如雷打击的端木青玄，浑身汗毛一炸！他刚刚身影偏移了几分，紧随其后的就是背后排山倒海的巨力和痛楚爆发！
　　“啊！”
　　下一瞬，噼里啪啦的骨裂声中，端木青玄半个肩头陡然间骨肉爆裂，血液飙射，一支臂膀直接被打断、破碎、抛飞！而他残破单薄的身躯就好像是被火车撞中，狠狠的扬起、抛飞！
　　正是陈冲抓准了端木青玄在音啸巨震下那一丝迟滞，于间不容发的瞬间发动【超电磁炮】直接将这个滑不溜手的狡诈少年天才重创！
　　痛痛痛！
　　气流在耳畔呼啸，天旋地转，半空抛飞的过程中，端木青玄被极度痛楚淹没的意识中陡然闪过一个念头：
　　我……
　　我要逃离这里！
　　我不能倒在这里！
　　避难区的围追堵截都没把我怎么样，我一定要活下去！然后再报仇！杀死这个陈冲，还有和他有关的一切亲朋好友！让他痛苦哀嚎！
　　在非人的意志下，连半秒钟的时间都不到，依旧半空抛飞、意识朦胧的端木青玄猛的咬牙，同时另一只完好的手臂五指张开，原力涌动，就准备在落地的时候直接以原力爆气推动，尽快离开这个险恶之地。
　　呼――啪！
　　然而下一秒，还没有等端木青玄落地，暴烈的狂风席卷中，一双如同精钢浇筑的粗糙大手就猛然抓住了他的一手、一脚！
　　同时天旋地转中，一个极度残忍的声音就飘进了他的耳朵：
　　“弟弟，你可真弱啊。”
　　这个声音的主人，正是陈冲！他在端木青玄被【超电磁炮】以及轰飞的时候就狂袭而来，其动作速度迅猛绝伦，竟然是在端木青玄落地之前就已经赶到，精准无误的抓住了这个天才少年的一手一脚，将其接在了头顶！
　　嗤啦！
　　下一刻，陈冲狂笑一声，抓着端木青玄的粗壮手臂肌肉弹抖，猛然发力！端木青玄的手臂根部，大腿胯部，在他排山倒海的巨力下，也在令人牙酸的筋骨断裂声中，陡然撕裂、分离，直接就被陈冲徒手撕了下来！
　　“啊！”“啊――！！”
　　鲜血狂洒中，端木青玄整个人变成了一个只剩下一条腿的人棍摔落在地，同时撕心裂肺、不似人声的惨嚎响彻山岭，凄惨绝伦！


第257章 我不入地狱谁入地狱？
　　令人头皮发麻的惨叫声响彻云霄，战斗从发生到结束的过程实在太快，距离战局数十米外的学员们强撑着爬起，在远远见到这一幕的时候目瞪口呆，心中深深的震撼了。
　　这种落差感觉就好像过山车一样，几秒钟之前端木青玄还好像不可抵挡的魔鬼一样让她们如同身处地狱，在更加凶残的陈冲登场几秒钟后，这个魔鬼就变成了一条血肉模糊的死狗，让她们好像做梦一样，不敢相信自己的眼睛。
　　“啊！你！你……”
　　四肢断口处鲜血狂喷，隐约可以看到骨茬，端木青玄好似一头血肉模糊的濒死野兽，疯狂的在地上惨嚎挣扎着，地上也被他喷涌而出的鲜血涂抹成了猩红的颜色。
　　四肢都被扯断，这个心如魔鬼的天才少年彻彻底底的被陈冲重创，几乎没有了反抗之力。
　　“这才三肢就受不了了么？别急，老子说断你五肢就断你五肢！”
　　陈冲狞笑着走来，冷酷无情的看着地上疯狂扭动的端木青玄，再度抬手屈指一弹。
　　砰！
　　下一刻，端木青玄谨慎的一条大腿登时骨肉爆裂分离，血肉飞溅，在【超电磁炮】如此近距离的轰击下直接断裂成了一堆碎肉！包括他的下体也受到了波及，变得血肉模糊，只能看到血乎刺啦的烂肉！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“畜……畜生！杂种！”
　　“我要杀了你……！”
　　陈冲的话一语成谶，五肢都被打断的端木青玄不成人形，变成了一个血肉模糊的人棍，声嘶力竭的在地上翻滚、颤抖、嘶吼，触目惊心！
　　这样足以致命、让人昏死过去的可怕伤势，以端木青玄掌控者层次的生命力却还保持着清醒，也因此也充分体会到了这极端残酷的痛苦折磨。
　　恶人还需恶人磨。至此，确认端木青玄再也没有丝毫的能力反抗，任凭他绝望的哀嚎咒骂，陈冲缓缓吐出一口灼热的气流，然后膨胀的身形缓缓缩回，回到了正常的体型。
　　刚才的战斗摧枯拉朽，以一边倒的势态在极短的时间结束，也是他彻底发动全力的缘故。借此他也终于对自己的实力极限有了一个清楚的认识。
　　从端木青玄的攻击方式来看，他显然是一个【原能系】的掌控者。而且对方在一年之前才突破的二阶基因锁，也就是说他充其量也就是一个初阶掌控者。
　　不过这个少年天才除了拥有无与伦比的天赋以外，还有着和年龄不符的诡诈心智和手段，他在短短交手间就判断出自己和陈冲的实力差距，并且立刻就打算脱身，要不是陈冲这段时间【超电磁炮】越发的熟练，搞不好还会让这个恶毒的少年天才逃脱。
　　想到这里，地面上，随着大量的血液流失，端木青玄的挣扎痛吼也越来越微弱，陈冲嘿然一笑，一把抓住对方的脑袋提起，向着学员们所在的地方走去。
　　他没有立刻杀死端木青玄，除了有意折磨对方以外，还有一点就是因为避难区的重大悬赏，这么一个重要的叛逃者，他肯定能借此换取不少的好处。
　　沙沙沙……
　　陈冲一手抓着端木青玄的脑袋，提着他破皮口袋般血糊糊的身躯走来，不远处地面上勉强聚集在一处、互相搀扶而起的学员们心潮澎湃，先是以一种仇恨而快意的眼神盯着陈冲手上惨不忍睹的端木青玄，然后目光转向陈冲，眼神之中涌动着无与伦比的喜悦神采，语气哽咽：
　　“胜了，胜了……”
　　“教官赢了！太好了，我们得救了！”
　　“谢谢你救了我们！”
　　对于这些学员们来说，先前她们有多绝望，现在就有多喜悦。陈冲神兵天降，一把把她们从绝望的深渊中拯救出来，这种宛如重生一般的体验，让她们心中对陈冲的感激无法用言语来形容。
　　呼。
　　陈冲一路走来，随手把端木青玄好像扔垃圾一样扔到一旁，看向四周步履蹒跚，聚拢而来的学员：
　　“行了，废话先少说，你们情况都怎么样，有没有人伤亡？”
　　听到陈冲这么一问，几个勉强站起身来的学员们才脸色一变，然后目光一转，看向了夜莺和赵均烈所在的方位，焦急道：
　　“陈冲教官，我们都还好，就是夜莺教官和赵教官他们伤得很重，而且……请你救救他们！”
　　陈冲点了点头，看到。几个恢复了一点行动力的学员正在或抬或拖的将夜莺和赵均烈两人移动过来。
　　陈冲先来到距离最近那个叫做赵均烈的随行教官面前，仔细一打量：
　　“他似乎是受到原力冲击，受到骨骼内脏破裂的内伤，伤势虽然严重，但也只是昏迷而已，一时半会还死不了。”
　　检查了一下伤口，陈冲随口道：
　　“放心吧，回避难区以后，以超凡者的生命力，他最多在床上躺个十天半个月就能恢复。”
　　大部分的学员们已经纷纷聚拢而来，听到陈冲的话不由得松了一口气，脸上露出庆幸的神色。
　　“陈冲教官，快来！夜莺教官她，她……”
　　这个时候，另外十余米处，三个学员蹲在地上，勉强扶起夜莺倒地的身躯，向着陈冲焦急的呼喊。
　　陈冲站起身来，脚步一跨，来到她们的面前，目光一动。
　　只见在她们的搀扶中，夜莺脸色酡红，双眼微闭，口中发出无意识的呢喃，整个人就好像是发了高烧一样。同时她的作战服也已经彻底的势头，紧紧的贴在她曲线惊人的修长身躯上，显示出一种别样的诱惑。
　　嗯？
　　见到这一幕，陈冲的目光有些古怪，立刻附身，准备掀开夜莺的眼皮查看一番。
　　唰！
　　然而就在陈冲刚刚俯下身的时候，似乎感觉到了强烈的雄性气息接近，本来身躯颤抖、毫无意识的夜莺就好像是被身体最深处的本能所控制，手臂，长腿直接像是蟒蛇一样的缠在陈冲的脖颈、腰间，妙曼的娇躯散发出惊人的热气，死死的贴在陈冲蠕动摩擦起来！
　　“热……”
　　“我，我很，难受……”
　　夜莺无意识的在肩头呢喃，陈冲脸色顿时一僵。
　　夜莺抱着他的力量是如此之大，就好像是要把自己揉进自己的身躯一样，陈冲差点发动真气反击，好在及时收住了。不过他试了一下好像除非伤到夜莺，否则根本没有办法把她从自己身上完好无损的推开。
　　夜莺好像树袋熊一样的挂在自己的身上，陈冲脸色僵硬，看向周围聚拢而来的学员们问道：
　　“她这是怎么回事？”
　　看着夜莺好像美女蛇一样呢喃缠绕在陈冲的身上，显露出惊心动魄的魔鬼曲线，在场的女学员们也完全没想到这种状况的发生，小脸顿时齐刷刷的红了。
　　虽然说这世道中没有太多男女之防，朝不保夕之下露水情缘、一晌贪欢的事情司空见惯，但蔷薇营的学员们一个个年纪都不大，而且早早就作为种子被挑选出来进行各种学习和训练，所以大多数都还是未经人事的雏儿。而眼前夜莺缠绕在陈冲强壮身躯上摩擦的一幕对她们冲击力实在不小。
　　一队的队长，叫做韩雅的女孩顾不上害羞，站了出来，犹豫道：
　　“夜莺教官中了那个魔鬼的毒药，好像是一种，一种特殊的催情毒药，必须要，必须要发泄出来，否则就会有性命之忧……”
　　陈冲无语的瞥了韩雅一眼。
　　催情毒药，必须要发泄？武侠演义么？
　　这个时候，身上的夜莺越发躁动，鼻息间灼热的气流喷吐在脖颈之间，陈冲心头火起，起了些反应。
　　夜莺好歹是一个不逊色秋梦月多少的冷艳御姐，而且同样胸大腿长腰细，尤其是因为常年锻炼的身躯更是充满了惊人的弹性，这样一个身段性感深入骨髓的女人在身上缠绕厮磨，陈冲又不是太监，自然难免会起反应。
　　只不过众目睽睽之下，陈冲还是保持了一副正人君子的模样，强压心头火气：
　　“我去问问那个小崽子。”
　　说话间，陈冲脚步一跨，抱着夜莺飞蹿到被他扔到地上的端木青玄身旁，将其带到了学员面前。
　　此刻的端木青玄简直就像是一个血肉模糊的破皮口袋，看上去简直惨不忍睹，众学员们看到他现在这副惨状也有些心惊肉跳。
　　陈冲将身上纠缠的夜莺微微拉开了一点，居高临下地问道：
　　“你给她下了什么毒？解药在哪里？”
　　身躯的血液似乎已经流失大半，哪怕身为掌控者层面的新人类，端木青玄现在的生命也好像烛火那般微弱。他气若游丝的睁开双眼，发出虚弱的声音：
　　“解，解药？”
　　“这只是，是我随手做出来用来取乐的小玩意，哪里有什么解药。”
　　“她，她身体里的药力应该积累到，到了巅峰，再不和男人交配发泄，药力就会，会烧灼她的内脏，死的惨不忍睹……”
　　说着，端木青玄鲜血满面的脸上露出一个诡秘的笑容：
　　“你，你应该感谢，我。看看，我给你，创造了多么好的机会？天当被，地当床，呵呵，呵呵……”
　　听了端木青玄的话，在场的学员顿时面面相觑。
　　如今全场赵均烈生死不知，唯有完好的男人只有陈冲一个，岂不是说如果要救夜莺，只有……？
　　一想到这里，她们的脸又齐刷刷的红了，一双双眸子遮遮掩掩的在陈冲身上乱瞟着。
　　陈冲同样嘴角抽动了一下。
　　“想不到会是这样……”
　　听完端木青玄败犬般的哀鸣，陈冲最终接受了现实，旋即深深的叹了口气：
　　“唉……”
　　“老话说的好，救人一命胜造七级浮屠……”
　　陈冲的表情突然变得无比庄严、肃穆，他轻轻托起怀中的夜莺，环顾四周，斩钉截铁的沉声道：
　　“我不入地狱谁入地狱？既然情况如此，那就让我来牺牲自己，拯救她吧！”
　　在场学员：“……”


第258章 我不会对你负责的
　　山林之间，寂静无声，听了陈冲堪称厚颜无耻的话，十几个学员们脸色羞红，根本不知道说什么才好。
　　陈冲义正言辞的环顾四周：“怎么，你们谁还有更好的方法么？”
　　四周的学员们面面相觑，声音细弱蚊呐：“没，没有……”
　　这么奇怪的毒药和解救法子她们只以为是小说里面的臆想，哪里想到还真的发生在了自己的身边？如果真如端木青玄所说，现在夜莺毒入膏肓，如果不赶快救治恐怕命不久矣，她们谁也没勇气提出什么反对意见。
　　一时间，所有的学员们心中齐齐升起这么一个羞赧的念头：
　　肥水不流外人田，比起端木青玄这个魔鬼，由陈冲教官来‘救’，好像也不是那么难以接受？
　　“好了，时间不多了。我必须要尽快展开救治。”
　　夜莺挂在身上不断厮磨，陈冲眉毛微跳，脸上却一脸严肃：
　　“你们先自己处理一下伤势，我去找一个隐蔽点的地方，距离这里不会太远，一会儿就回来。”
　　说完，陈冲想了想，四下巡视了一圈，最终目光锁定了数十米外的山坡上一片乱石地带，随后他一手托着夜莺的臀腿，一手一把抓起端木青玄的脑袋，直接向着这片乱石地带窜去。
　　而原地，一直羞赧无比的学员们在陈冲离开后终于炸开了锅：
　　“天啊，羞死个人了！”
　　“陈冲教官好不要脸，占了这么大个便宜还卖乖。”
　　“看他这么强壮，那里应该也很……夜莺教官能不能受得了啊？”
　　“嘻嘻，你是不是说反了，夜莺教官搞不好会把他吸干呢。”
　　“唉呀！你们在说什么！”
　　“害羞什么，你们迟早也会和男人做这种事情，还不趁这机会提前观摩学习一下？”
　　“去死！”
　　一时间像是开水沸腾，各个挂彩的学员们脸色兴奋，兴高采烈的议论起来，好像完全忘记了身上的伤痛。
　　“怎么会发生这种情况。”
　　这个时候，找到了自己的姐姐，席雨澜撇了撇嘴，小脸上似乎有些闷闷不乐，大声打断道：
　　“你们就没想过，要是夜莺教官醒过来，面对这种状况她会怎么样？”
　　七嘴八舌的议论声顿时一收，所有人变得鸦雀无声。
　　夜莺的脾气她们都是知道的，向来对男人都是不假辞色，平日里把所有的心血大多都倾注在了蔷薇营上，也从来没有看到过她和那个男人有过密切的往来。
　　陈冲以身相救的这种情况虽然说是逼不得已，但谁也想不到夜莺在醒来后会是什么样的一种反应。
　　……
　　不说一众学员的议论，陈冲已经迅速的带着夜莺和端木青玄来到了那片乱石地带，然后在石壁一番寻找，找到了一处浅浅的贴山石穴，走了进去。
　　石穴很浅，也没有多大，陈冲走进去以后随手一扔，将端木青玄丢垃圾一般的扔在了地上。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”
　　痛哼过后，端木青玄勉强睁开眼睛，发出虚弱的声音：
　　“你，你带我过来，是想让我看你的活春宫么？原，原来你也是同道中人啊……”
　　“你想多了。”
　　对这个变态少年的想法感到无语，陈冲瞥了他一眼，狞笑道：
　　“我只是不像你搞出什么幺蛾子吓坏那些菜鸟而已，想看活春宫，想的美！”
　　噗嗤！
　　话音落下，陈冲手指伸出，俯下身闪电般一点，竟然是直接将端木青玄的双眼给戳瞎！
　　“啊！”
　　双眼登时变成了两个血洞，端木青玄声嘶力竭的惨叫一声，仰头而倒，直接昏死了过去。
　　根本不在意端木青玄的死活，做完这些，陈冲嘿嘿一笑，低下头来看向挂在身上的夜莺：
　　“那么现在，是处理着小妞的时候了。”
　　此刻，夜莺已经完全成为了一个被欲望操纵的美女蛇，紧致修长的双臂和长腿死死缠绕在陈冲身上，盈盈一握的妖娆腰肢不断的摩擦扭动，让陈冲的某个部位好像爆炸一般；而她的红唇不断的在陈冲的脖颈间胡乱亲吻着，灼热的鼻息喷吐在陈冲古铜色的皮肤上，带来极致的感官诱惑。
　　不过陈冲的意志力也堪称非人，这么一个予取予求的妖精缠在身上，任何一个男人都难以忍受，他却保持了足够的清醒。
　　他的眼神冷静，一只手掌伸出，手上细碎的电光迸发，轻轻抚上夜莺弹性惊人的长腿，然后一路轻抚，向着……
　　404
　　404
　　404
　　“嗯……”
　　大约一两分钟后，夜莺的身躯猛然剧烈的颤抖，下身湿透，无力的松开了紧缠的四肢，滑落下来。
　　陈冲轻轻的将她的娇躯抱住，顿时皱起眉头。
　　即使他以电击刺激，辅助夜莺发泄过后，她的状态也没有半点好转，皮肤反而更加滚烫，整个人好像燃烧起来了一样。
　　这样都不行？这么邪门？
　　难道非要……？
　　知道自己想的似乎简单了，陈冲有些无语。
　　本来他就不是一个控制不住下半身的人，也没想着趁人之危。毕竟夜莺这个女人虽然火辣，但是上了以后肯定会有后遗症，万一对方要他负责，纠缠上他，就是天大的麻烦。
　　而陈冲最怕的就是麻烦。
　　现在看起来，仅仅是这种电击刺激根本起不到解毒的作用，恐怕必须要他牺牲自己，真刀真枪的以自己的生命精华才能救得了对方。
　　“唉……”
　　陈冲看了一眼怀中无助扭动的夜莺，撇了撇嘴，然后嘿嘿一笑：
　　“便宜你了，老子在这个世界还是处男呢。”
　　叹了口气，下定决心，陈冲的大手缓缓解开了夜莺作战服的领口，一片惊心动魄的波涛汹涌引入眼帘。
　　“这么有料？”
　　陈冲眼睛一亮，舔了舔嘴唇，随后他的大手……
　　404……404……404……
　　“嗯……啊……”
　　不一会，蚀骨的呻吟声，和男人低沉的喘息声就在洞穴中回荡，飘出了很远，很远……
　　404……
　　404……
　　404……
　　一个小时后，夜莺玉婷陈横在一块岩石之上，赤裸光滑的修长美腿缠绕在腰间。
　　夜莺发出一声凄婉的哀鸣猛地缠绕而上，双目紧闭，娇躯剧烈的颤抖，似乎沉浸在快乐的余韵当中难以自拔。
　　陈冲清楚的感觉到，她光滑体表散发的惊人热气至此也终于开始消退。
　　山洞中，这一对赤裸的男女紧紧缠绕相拥，体会着生命的大和谐。
　　“啧啧……看来我错了。”
　　大手在她盈盈一握的腰间抚摸着，心中自言自语道：
　　“感觉好像的确要比电疗法还要快乐一点？”
　　“不，不对，女人只有空虚的快感，还会损失生命精华，但是电疗法不但让人快乐，还会变强，区区女人怎么能和它相比？”
　　处于贤者模式下的陈冲顿时警醒过来。
　　想到这里，估摸着夜莺的意识马上就要清醒，他一手轻轻扒开夜莺紧缠的双臂，就打算打扫战场，提前收拾好避免尴尬。
　　然而陈冲没想到，他依旧失算了。
　　他刚刚轻轻扒开夜莺的手臂，准备解开她紧缠的双腿，就迎上了一双冰冷而愤怒的眸子！
　　正是夜莺好像已经彻底的清醒了过来，脸色好像万古冰封一样，冷冷盯着他！
　　尴尬。
　　无比的尴尬。
　　一男一女对视之间，山洞气氛凝结成冰，寂静一片。
　　“你醒啦？”
　　如此近距离之下，饶是陈冲脸皮厚似城墙，也心中咯噔一下，忍不住老脸一红，腼腆道：
　　“你中了毒还记得么？我拷问过端木青玄，他没有解药，而这毒毒性剧烈，你已经支撑不住，而且在场只有我一个人能救，所以在学员们的请求下，我才不得不为之。”
　　夜莺寒冰一样的眸子足足盯了陈冲有十余秒的时间，才能冷开口道：
　　“这么说来，我还要感谢你的救命之恩了？”
　　实际上，从她中毒意识不清开始，对于外界所发生的一切她都隐隐有所感知，包括端木青玄被陈冲擒拿凌虐，还有后续自己失控下的一系列的反应，她心中都有着模糊的印象。包括刚才两个人的疯狂她也是记得清清楚楚，甚至大部分时候都是自己在主动。
　　不过饶是如此，面对现在赤裸相对的境况，她现在心中也是又羞又怒，各种繁杂的念头涌上心头，滋味难明。
　　听了夜莺冰冷的话，陈冲理直气壮，义正言辞道：
　　“大家都是同袍，我怎么可能见死不救？你也可以放心，这件事就当做我们之间的秘密，我绝对不会向任何人提起！”
　　所有学员都知道了，还保守秘密！？
　　夜莺深吸一口气，按捺住想要杀人的心思，同时感觉到下体的不适，眉头一蹩：
　　“给我拔出去！”
　　“哎呀，抱歉抱歉。”
　　陈冲毫无歉意的打了个哈哈。
　　夜莺寒着脸，赤身裸体的跳下眼神石头，拿起石头垫着的衣物，然后撕下衣角草草擦拭了一番，然后迅速的穿上。
　　陈冲也有样学样撕下一截袖子收拾了一翻，然后提上裤子，眼神遗憾的看着夜莺魔鬼般诱人的曲线再度被破烂的作战服所覆盖。
　　收拾完毕，夜莺发现了墙角四肢被扯断，眼眶都已经成为血洞的端木青玄，缓步走到他的身前，双唇紧抿，沉默不语，眼中有仇恨，有快意。
　　“你还好吧。”
　　身后，陈冲打破沉默，没话找话道：
　　“实训看情况应该是进行不下去了，我们现在……”
　　“我感觉，刚才你也就是持久一些，技巧好像不怎么样？”
　　这个时候，夜莺猛然回头，面无表情的看着他：
　　“难道说，你是一个处男？”
　　什么？
　　夜莺这莫名其妙的话让陈冲顿时一怔，一时间都没反应过来。
　　上上下下的打量着陈冲，夜莺冷艳的面容上浮现一丝冷笑：
　　“这一次，算我占了你的便宜，但是就算你是处男，我也不会对你负责！以后，也别来纠缠我！”
　　说罢，夜莺头也不回的向山洞外走去。
　　“……”
　　夜莺的话在山洞回响，看着她决绝的背影，陈冲脸色一僵，顿时愣在原地，给人感觉像是一个被人糟蹋后抛弃的少女。


第259章 强敌来袭！
　　夜莺显然不是一般的女人，她对陈冲不可能有什么感情，肌肤之亲这种亲密关系同样完全束缚不了她。
　　虽然对夜莺的说法感到十足的不爽，但是对方如此果断干脆，完全没死丝毫的小女儿态无疑是省去不小的麻烦，这也中了陈冲的下怀。
　　心中的不爽只是一闪而逝，陈冲心中暗喜，立刻走到墙边将半死不活的端木青玄一把提起，然后神清气爽的走出山洞。
　　夜莺站在洞口，目光远眺，四下巡视着这片乱世地带，她像是在和一个陌生人说话，头也不回地问道：
　　“她们人现在都在哪里？”
　　这小娘们，比我还拔X无情？
　　刚才高喊我要的时候你可不是这样的。
　　瞟了一眼夜莺故作冷漠的做派，陈冲嘿然一笑，不以为意：
　　“她们就在前面不远处，任务我看也进行不下去了，我们尽早……嗯？”
　　说到这里，陈冲的脸色一黑，像是感应到了什么，冲着面前的乱石地带喝道：
　　“当我是瞎子，聋子么？你们都躲在这里干什么？给我出来！”
　　乱石之间，陈冲的低喝声回荡，夜莺也同样意识到了什么，脸色一僵。
　　死一样的寂静和尴尬大约持续了几秒，几秒过后，一块块怪石之后，七八个或纤细、或娇小的畏畏缩缩的站了出来，而且一个个面红耳赤，根本不敢抬起头来。
　　很显然，在之前一个小时当中，陈冲和夜莺两人在山洞里的盘肠大战被她们给听了个清清楚楚。
　　被一群小姑娘给听了活春宫，陈冲不但没有任何羞耻感觉，反而心中得意，他瞟了一眼夜莺，表面装模作样的道：
　　“不是叫你们在原地等我么？你们跑到这里来做什么？你们都听到什么了？”
　　“没有，没有！我们什么都没听到！”
　　带头的韩雅面红耳赤，慌忙摆手：
　　“我们就是因为教官迟迟没有回来，担心你们出了什么意外，所以才刚刚过来看看有没有什么需要我们的地方，所以我们也还什么都没有听到！”
　　这种欲盖弥彰的话显然鬼都不信，更别说是陈冲和一脸尴尬的夜莺两人。不过这好歹算是一个台阶，而夜莺到底是一个特立独行的女人，她勉强控制着语气和面部表情，立刻避重就轻道：
　　“好了，现在我已经没有大碍，实训中止，清点伤员，准备回集合点召集其他两队！”
　　虽然很难将先前听到的蚀骨呻吟声和面前威严的教官联系起来，但是所有学员们却不敢耽误正事，垂着头齐齐应声道：
　　“是！”
　　说完，这几个学员如蒙大赦的转头就跑，夜莺转头冷冷的看了一眼陈冲，眼神中充满了警告的意味，然后也跟随了过去。
　　陈冲耸了耸肩，提着端木青玄大步跟上。
　　很快，一众人回到了一片狼藉的林间，几个学员已经将赵均烈严重的伤势处理完毕，她们在看到夜莺和陈冲两人回来后又惊又喜道：
　　“夜莺教官，你没事了么！？”
　　因为先前和陈冲激烈的‘战斗’，步伐极不自然的夜莺点点头，故作镇定的走来：
　　“我没事，赵均烈他怎么样？”
　　赵均烈身旁，席雨澜眼神古怪的瞥了一眼夜莺身后的陈冲，回答道：
　　“赵教官的伤势已经控制住了，他的自愈能力很强，不过这里条件有限，还是尽快回到避难区救治为好。”
　　夜莺点了点头，环顾四周：
　　“其他人呢？现在恢复的怎么样，能不能行动！？”
　　此刻，经过一个多小时的药力发散，以及身为新人类超过普通人的新陈代谢，几乎所有的学员都已经行动无碍，立即齐声回答道：
　　“回教官！我们随时可以出发！”
　　夜莺深吸一口气，看向陈冲：“你是怎么找到这里来的？三队的学员都怎么样了？”
　　“没怎么样，这家伙手底下三个小弟好死不死的先找上了我，已经被我早早打发了。”
　　陈冲扬了扬手中的端木青玄：
　　“我问过，他们这一行就四个人，二队那边这小崽子应该还没有来得及去。”
　　夜莺厌恶的盯着破皮口袋似的端木青玄，冷冷道：
　　“这伙人之前应该就是躲藏在白磷营地里面，那个首领宋威把我们给卖了！这口气我咽不下！”
　　到了如今，夜莺已经隐约明白自己的等人的行踪到底是如何泄露的，想到自己这一行人险些就在端木青玄的袭杀下全军覆没，甚至自己都不得已和陈冲有了那么一段荒唐经历，夜莺的心中恼怒和杀意简直无以言表。
　　陈冲懒洋洋的道：“那个宋威弱的可怜，领地里的防守力量也不像样子，你要是想报复什么时候都可以，不过还是先下山集合再说吧？”
　　夜莺皱皱眉头，点了点头。这个时候所有的学员都已经集合完毕，排成队列，她转头扬声道：
　　“我们下山！”
　　几个学员动作麻利，抬起就提取材所做的担架，抬着依旧昏迷的赵均烈，一众学员迅速的向着山下行去。
　　蔷薇营的学员们在一路上山的时候沿途都做下了标记，所以相比上山，下山的速度无疑是快了很多，一路上气氛沉凝，陈冲和夜莺两人护持着整支队伍，随时防备着突袭的辐射种，而在这个过程中，夜莺完全把陈冲当做了空气，从头到尾零交流。唯有学员们的眼神好奇而探寻，时不时的偷瞟这两个人。
　　很快，只不过半个多小时的时间，这一支笼罩着奇怪沉默气氛的队伍就已经下山，抵达了山脚下的集合点。
　　集合点处空无一人，另外两队依旧还在山上。刚刚抵达集合点，陈冲眺望着苍茫的酒猿岭，打破沉默问道：
　　“怎么通知他们？”
　　夜莺似乎不想和陈冲说话，她只是以行动回答，直接从腰间枪套中抽出了一把枪来，对着天空：
　　嗖！
　　一声嘹亮而刺耳的尖啸声中，一颗猩红色的信号弹迸发而出，激射到百米高空处悬挂，同时信号弹的尖啸声声传四野，在连绵的山岭之间回荡不休。
　　原来是这样。
　　陈冲撇了撇嘴。
　　不一会，间隔也就是半分钟不到的时间。
　　嗖！嗖！
　　两声隐隐约约的尖啸在山岭间回荡，在酒猿岭上两处方位中突然有橘红色的信号光团升上高空，似乎是在回应着什么。
　　“她们回应了！”
　　“太好了，这么说她们应该没有什么危险。”
　　“这一次，真是多亏了陈冲教官，要不然……”
　　看到远处高空两枚回应的信号弹，所有的学员们顿时眼神振奋，夜莺心中也松了一口气：
　　“好了，全员就地休息！”
　　将重伤的赵均烈放置到一辆越野的后座，然后又把气若游丝，状况惨不忍睹的端木青玄简单包扎、捆绑好以后，学员们当即四散就地休息。
　　“你们说……”
　　“我前面听到……山洞里……”
　　“嘘……别让夜莺教官听到了……”
　　现在可以说是彻底安全，这些学员们三三两两的聚集在一起窃窃私语不知道在说些什么，只是时不时眼神诡异的偷偷瞟一眼陈冲。
　　自然没有当做大熊猫被围观的兴趣，陈冲自动忽略所有诡异的目光，也随便坐上一块石头，默默等待起来。
　　虽然他的体能极其充沛，但是先是疯狂赶路和端木青玄爆发全力战斗，然后又和夜莺刺刀见红，激烈的‘拼杀’一个小时，最后又连续赶了半小时的山路，就是现在都感觉到了一丝疲乏，的确是需要休息一番。
　　……
　　然而与此同时，也就是在信号弹刚刚发射，尖啸声在山岭间回荡，于高空闪耀之时。
　　距离酒猿岭数公里之外，另外一个方位的荒野上，一个气势如虹，犹如千军万马冲锋般的雄壮黑袍身影豁然抬头，看向了信号弹在半空中悬浮的方位。
　　“呵呵……来得早不如来得巧，真是幸运啊，这是全能神听到了我的祷告么？”
　　幽深的眼眸中散发出惊喜之意，黑袍身影狂暴的前冲势头猛然一转，向着信号弹正下方的方向暴掠而去，只留下沙哑而喜悦的声音在风中飘散：
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”
　　……
　　十余分钟后，集合点。
　　嗖！
　　高空中的信号弹即将消散，继续补上一枚信号弹指示方位后，夜莺收起信号枪，环顾着四周席地而坐的学员，突然开口道：
　　“这一次因为不可抗力，你们的实训已经无法进行，可以说是半途而废。但是通过这个过程中你们的协作配合，你们每一个人都没有让我失望。”
　　“我可以告诉你们，我们之所以被这个杂碎找上，十有八九就是因为刚才我们所经过的白磷营地之中，有人和他沆瀣一气，泄露了我们的行踪！”
　　“所以我决定，实训目标变更！等到全员集合以后突击白磷营地，抓住首领宋威，让他知道背叛的代价！你们有问题么？”
　　夜莺冰冷肃杀的话在林间回荡，学员们自然义愤填膺，齐声呐喊道：
　　“没有！”
　　呐喊的余音在空气中回荡，望着群情激奋的学员们，一旁的陈冲抬了抬眼皮，不置可否。
　　白磷营地的规模和实力还不如曾经的赤红领地，以蔷薇营的人员和装备想要拿下也轻轻松松，也要不了多少时间。
　　他倒也能理解夜莺的愤怒，如果是换了他被莫名其妙的阴了这么一下子，甚至还因此失了身，他也不会就这么算了。
　　唰！
　　然而就在下一秒，坐在石头上休息的陈冲心中猛然波澜泛起，感觉到某处似乎有一道目光锁定了自己！那种感觉，就好像是被一头暗中窥探的凶兽之王给盯上了一样，让他体表汗毛陡然倒竖！


第260章 恐怖的敌人！
　　嗡！
　　瞬息之间，陈冲豁然从原地站立而起，同时身躯急剧拔高、膨胀，眨眼之间【金刚不坏神功】全力发动，变成了一个金属色的巨人！
　　怎么回事？
　　四周的学员立刻发现了陈冲的异状，顿时一惊，从身旁抓起兵器。而夜莺更是如同惊弓之鸟，脸色急变道：
　　“怎么了！？”
　　陈冲没有说话，他的脸色好像冰川一样冰冷、沉凝，非人的目力向着他前方三点钟的方向来回巡视，同时整个人身体紧绷，已经是将警惕提升到了最高。
　　他们现在所处的集合点，是一处地势相对开阔的山凹，四周除了此起彼伏的山坡和零零星星的植株林木以外并没有什么其他事物遮挡。而就在刚才他清清楚楚的感觉到一股无形的目光从远处锁定了自己，【终极无量气功】全方位强化下，他实际上拥有着不下于【念灵系】掌控者的敏锐感知，也因此察觉。
　　如此远的距离下，仅仅是目光锁定，就让他的第六感生出如此激烈的反应，这是从来都没有过的事情！也无不说明暗中窥探者恐怕十分危险！
　　一时间，陈冲强壮的身躯紧绷，而受他影响，不明所以的学员们也如临大敌，立刻站起身来，目光紧张的四下扫视起来。
　　“啧啧……只不过多看了你几眼而已，这么快就发现了么？”
　　然而就在这时，右前方大约百米左右，一道高大而模糊的身影缓缓走了出来，他沙哑的声音竟然好像凝聚成线，清晰无误的传播百米，飘进了陈冲等人的耳中：
　　“真是令人惊叹的直觉啊……”
　　唰唰唰！
　　顷刻间，顺着声音飘来的方向，这不紧不慢走出来的身影就引起了所有人的注意，包括夜莺在内，一众学员齐刷刷的以手中枪械对准了近百米开外的模糊身影，齐齐厉喝道：
　　“什么人！”
　　然而面对众人的喝问，高大的黑影依旧是不管不顾，不紧不慢的缓步走来，而随着他的抬脚迈步，即使远隔了近百米，陈冲也清楚的感觉到对方的生命气息压缩沉凝到极点，给人感觉好像一座巍峨厚重的山川，任何力量都无法撼动其分毫！
　　这种难以揣测的感觉，陈冲只在一个人的身上体会到过，那就是战部魁首刑战。
　　虽然较之刑战有所不如，但是这个突然出现的神秘人物显然不是普通掌控者那么简单，很有可能是接近刑战这个级数的新人类！
　　“他是冲我来的。”
　　心中的警惕提升到了无以复加的地步，陈冲神情森然，断然大喝道：
　　“对方危险，你们退下！”
　　以陈冲的直觉感知，这个给他凶险感觉的神秘人物明显将所有的注意力都放在了他的身上，显然和端木青玄没有什么关系。同时他也立刻想到，这样素未谋面的强力人物，并且目标明确，冲着自己而来，那么只剩下了一种可能，那就是对方是全能神教所派来！
　　就连陈冲教官都觉得危险？
　　如今陈冲在心目中的威望比夜莺还高，听了他急迫的厉喝，所有学员们悚然而惊，然后立刻听命，齐齐向后撤去。
　　“干他娘……老子这又是被人阴了？”
　　一瞬间就明白避难区必然是有人泄露了自己的行踪，陈冲眼神极度不爽，然后咧了咧嘴，看向缓步走来的神秘黑影，扬声道：
　　“老小子，不要装神弄鬼了，你以为把自己裹起来我就不知道你的身份了？你是全能神教神使一类的人物吧？”
　　闻言，黑袍人的脚步一顿，兜帽中深邃的两点目光露出意外的情绪。不过他似乎不愿透露自己的身份，没有开口的意思，继续沉默无声的踏步走来。
　　转眼间，黑袍人已经逼近陈冲面前数十米的距离，同时一股狂莽、浩瀚、犹如岩浆涌动般的沸腾气息直逼而来，就好像一座火山即将喷发！
　　隔了这么远的距离，感觉到这种无形的压迫，缓缓后撤十数米的学员们也脸色发白，感觉到了一种极度的凶险，心脏沉甸甸的，就好像自己就站在火山口一样，随时都会被滔天的岩浆吞噬，尸骨无存。
　　然而，陈冲强壮的身躯屹立不动，直面着这个危险之极的人物，直到黑袍人接近了五十米这个有效范围，他才勾起一抹森然的笑容：
　　“装聋作哑的东西！不说话就先吃老子一炮！”
　　轰隆！
　　就在第一个字响起的同时，陈冲猛然抬手，手掌之间大量电光迸发，同时一圈纯白色的激波气浪悍然爆发！那是他手中钢币发射速度达到了两倍音速以上，打破了音障！
　　暴烈的尖啸声铺天盖地，空气中因为高速摩擦充满了焦糊的味道，而作为【超电磁炮】打击目标的黑袍人瞳孔骤然一缩。
　　唰！
　　在千钧一发之间，他高大的身躯鬼魅般的一闪，让钢币两倍音速的极速打击登时落空！
　　这还是陈冲自【超电磁炮】练习越发熟练以来，首次有人在有效射程内完全闪避过它的打击。
　　当然，这并不是说黑袍人的动作超过了两倍音速，而是他的洞察力和神经反应已经到了非人的地步，他将陈冲屈指、弹射的动作完全捕捉，实际上在钢币脱手的一瞬间身体就做出了极速反应，从容闪避。
　　“很犀利的战技。”
　　黑袍人突然抬起头来，除了一小半张沧桑的脸以外，两只深邃的眼睛深深的朝着陈冲看来。
　　“只可惜……”
　　而这就这一眼，让陈冲有了一种感觉，尽管身边有千军万马，仍旧是孤立一人，周身好像赤裸，什么防御都没有。
　　什么动作都没，仅仅是一个眼神，就让现在已经达到十五万伏特力量境界的陈冲生出这样一种感觉！
　　“没用！”
　　一声大笑从黑袍人的喉咙里面传了出来，风雷激荡。下一瞬，他的动作好像变成了一抹青烟，一道光线，轻飘飘的抬步一脚。
　　轰隆！
　　地面破碎、地动山摇！而黑袍人一步之间，整个大地都似乎向下一沉，周身连珠炮似的响动，好像起了一阵罡风剧烈震爆，简直就像是数十颗手雷同一时间爆炸了一样，方圆十余米，地面大量土石被一下震荡而起，就像是升腾起的帷幕，铺天盖地的朝着陈冲撞击过来！
　　然而，黑袍人的动作比起帷幕冲击的速度不知道要快了多少，几乎是在震耳欲聋的轰鸣刚刚响起的时刻，他就已经横跨三十余米的距离，到了陈冲的面前，一记毫无花俏的直拳击打而出！
　　时间好像慢了半拍，陈冲在这一瞬可以清楚的看到黑袍人拳锋所向，一道肉眼可见的环形冲击，像波浪一样从拳锋顶端向着两侧迅速扩散！拳锋所过之处空气中带起阵阵雷鸣一般的闷响，来回震荡，可见其蕴含力量的刚猛、暴烈！
　　然而，以硬碰硬陈冲怕过谁来？
　　虽然对黑袍人堪称恐怖的速度、力量感到心惊，但是早有准备的他于间不容发之际，五指捏拳，暴烈电光迸发，一拳打出！
　　轰隆！
　　下一瞬，两只蕴含沛然巨力的拳头瞬间撞在一起，犹如惊雷急爆，双方脚踩的大地轰然破碎、下沉！无数的碎石烟尘冲天而起！同时可以看到空气中有隐晦的波纹急剧荡漾！
　　虚空中连绵不断传出撼动大地、裂人心弦的沉闷震响。一道道波纹在猛烈地冲撞当中一圈圈的荡漾，蕴含无比狂暴力量的涟漪在空气中反复扩散传播，渐渐地竟将空气激扰到连声音都无法传播的真空状态！两人对拼余波所过之处，空气发出“僻僻啪啪”的细碎炸响。瞬间摧枯拉朽的崩碎了方圆十余米之内的所有物体！
　　一时间，两头人形凶兽对撞所产生的冲击波仿佛一道无尽延展的白色气浪，以两人对撼的拳头为中心，将世界切割成沟渠分明的两部分，就如同这片大地都被一分为二！
　　而下一刻，黑袍人一方的力量似乎占据绝大优势，这股气浪刚刚诞生，又迅速朝着陈冲所在的方向推移，狂奔！看上去，仿佛陈冲自身连同他所处的那一半世界都会随着这堵气浪的扫过而彻底粉碎！
　　咔咔咔！
　　喉头一甜，陈冲浑身上下的骨骼都在爆发不堪重负的连珠炸响，在全身骨头与肌肉急剧震颤、破裂的瞬间，他的身体也像是被一座山岳撞中，狠狠向后倒飞！
　　而陈冲向后倒飞的瞬间，黑袍人不动不摇只是眉头一皱，感觉到一股猛烈的电流窜进体内，让他的身躯麻痹了那么一瞬。
　　这是什么人！
　　连陈冲都不是对手，怎么会这么强！
　　二十余米外见到这一幕，无论是夜莺还是一众学员都如晴天霹雳，简直不敢相信自己的眼睛。
　　通过先前以摧枯拉朽的势态吊打端木青玄，她们清楚的知道陈冲的实力之强大，完全已经达到了掌控者的层次，甚至比一般的掌控者还要强大！而眼前这个黑袍人竟然能一拳之间就让陈冲负创败退，那他该是什么生命层次？
　　难道，对方是三阶界限者？！
　　心中闪过这么一个难以置信的猜测，夜莺只觉得的浑身血液冰凉，如坠冰窟。
　　蹬蹬蹬！
　　陈冲一连猛退出十余米的距离，猛然停住，拳头明显有些变形，手臂虽然没有明显的外伤，但无数血珠从毛孔中渗出，看上去血淋淋一片。
　　他踏足的地面已经是满目疮痍，大片大片的碎裂、翻起。这还是他自从【终极无量气功】、【金刚不坏神功】有成以后，首次在正面硬拼中被敌人以近乎碾压的势态打退！他也清清楚楚的意识到，比起自己，这个黑袍人无论是体魄还是力量都不止强了一筹！
　　唰！
　　然而还不等陈冲立足停稳，黑袍人似乎就已经从电流的麻痹中摆脱，以迅猛绝伦的速度再度猛扑而上！
　　“嘿！”
　　知道情况危险到了极点，陈冲凶狠一笑，反应也不可谓不快，黑袍人的动作刚刚扑出，【超电磁炮】再度发射！
　　嗖！
　　铺天盖地的猛烈尖啸再度传来，黑袍人身形急剧一转，向左闪避开来，而在同一时间――
　　砰砰砰砰砰！
　　密集的枪响同一时间爆发，正式不远处的学员此刻意识到情况危急，惊心动魄，在夜莺的指挥下同一时间以火力射击支援陈冲！
　　“烦人的苍蝇……”
　　密集的枪林弹雨覆盖了黑袍人所有的闪避空间，然而他却根本没有闪避的意图，只是浑身黑袍猛然充气似的鼓起，所有的子弹就好像击打在了无比强韧的橡胶上一样，豆子一样的散落一地！
　　轰！
　　而就在黑袍人以不可思议的手段裆下枪林弹雨时，地面的爆裂和震动中，浑身鲜血、伤势惨烈的陈冲脚下狠狠一踏，雄壮的身躯就如同离弦的利箭，向着左侧方向狂掠而走，同时狂笑道：
　　“老小子，你的目标不是我么？有本事就追过来！”
　　虽然在先前一拳硬拼之下骨骼破裂、内脏震荡，受了不轻的伤势，但是陈冲的行动却没有受到多大的影响，转眼间就在狂笑声中闪出去数十米，向着茫茫的荒野飞窜。
　　而看到陈冲当机立断的脱离战局，黑袍人无视了向着他惊慌射击的众多学员，沙哑一笑：
　　“舍生取义么？那我就成全你……”
　　嗡！
　　下一刻，气流爆震，黑袍人简直就像是喷气飞机一样，原地留下一股澎湃的气浪，身影则是闪电般消失，如同浮光掠影般向着狂奔的陈冲追去。
　　两道身影的速度不亚于疾驰的超跑，只不过几个眨眼的功夫，黑袍人和陈冲就已经一追一逃消失在了茫茫荒野中，只留下夜莺还有一众学员神情惶恐而骇然，不知所措。


第261章 耗都要耗死你！
　　集合点，死一般的惊惶和寂静仅仅维持了一秒的时间，望着陈冲和黑袍人消失的方向，一众学员六神无主的看向夜莺：
　　“这……是什么人！？”
　　“教，教官，现在我们怎么办？！”
　　“陈冲教官把他引走了，我们要不要追上去支援？”
　　夜莺死死盯着黑袍人消失的方向，眼神之中余惊未消，心中无数的念头闪过，狠狠咬牙道：
　　“支援什么？我们拿什么支援？你们还不明白么？这个黑袍人可能是全能神教神使甚至是更高层的人物！他的实力很强，强到恐怖，就算普通的掌控者都不是他的对手！陈冲之所以把这个人引走，就是要给我们创造撤离这里的机会！”
　　“现在所有人，立刻上车，回避难区！”
　　虽然不明白陈冲为什么认为对方来自全能神教，但是从黑袍人一出现就死死锁定陈冲来看，显然就是冲着陈冲而来，同时也从侧面证明了陈冲的猜测。
　　之前几秒，黑袍人在动手之间声势恐怖，哪怕远隔了二十余米，她们都能感觉到那种排山倒海、碾碎一切的骇然威势，给她们心灵造成战栗的压迫，甚至连之前大展神威的陈冲都没能接的下一拳，这些无不说明了对方实力之恐怖，要碾死自己这些人恐怕就和杀鸡一样简单。
　　在夜莺看来，陈冲就是认识到自己和对方之间实力的巨大差距，知道自己无法幸免，所以才最后一搏，以身做饵，为她们所有人创立了逃生之机！
　　而听完夜莺的命令，在场的学员眼眶齐齐一红，不甘的大喊道：
　　“教官！这怎么……”
　　“愚蠢！”
　　下一刻，夜莺美目含煞，声色俱厉的喝道：
　　“我以前教过你们的都忘了么？你们都是避难区的种子，想让陈冲的牺牲毫无价值么？你们活着撤离这里才不枉他的牺牲！全都给我听从命令，立刻出发！”
　　同样明白夜莺这条命令背后的含义，所有的学员们浑身冰冷，呆若木鸡：
　　“可是……”
　　不知道什么时候黑袍人就会回来，无与伦比的紧迫感下，夜莺咬牙道：
　　“时间紧迫，没工夫等二队、三队他们了，你们立刻驱车离开，我留在这里等他们，否则所有人都要折在这里！”
　　而下达命令的时候，夜莺的脸色冷厉，心中却一样在滴血。
　　情况恶劣到了极点，黑袍人的出现已经打乱了夜莺一切的计划，还没有回来的二队、三队，她根本没有能力兼顾到了。
　　不是她冷血无情，而是她清楚，如此恐怖的敌人威胁下，什么同仇敌忾、什么背水一战都是无比愚蠢、毫无作用的举措，只会无价值无意义的白白牺牲。只有一队先行撤退才能让损失降到最低，否则整个蔷薇营很有可能全军覆没！
　　听到夜莺如此安排，所有学员眼眶通红，齐齐喊道：
　　“教官，我们也不走！”
　　“我们一起来的，就应该一起回去！”
　　“大不了……”
　　“放屁！我平时是怎么教你们的！你们以为自我感动就能改变现实了么？立刻给我滚！”
　　眼见着十四个学员们一动不动，夜莺一把抽出腰间的配枪，语气决绝：
　　“我数五秒，还抗命不遵的，就地击毙！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三……！”
　　砰砰砰！
　　夜莺手腕一抖，几颗子弹毫不犹豫的从几名喊得最大声的学员脸旁擦过。
　　枪声响过，学员们好像大梦初醒，终于认识到了现实一样，一个个身躯颤抖起来。
　　“听教官的，我们走！”
　　一队的队长韩雅站了出来，学员们最终狠狠咬牙，跺脚，齐齐转身向着停车点奔去。
　　轰轰轰……
　　很快，十四名学员登上车，三辆越野迅速发动，掉头向着来时的方向驶去，只有一个个学员们从车窗探出头来，看着视线中越来越远的夜莺，哽咽着呐喊道：
　　“教官，你们一定要活着回来！”
　　原地，望着疾驰离开的车队，夜莺微笑着摆了摆手。
　　车队离开后，她缓缓转向陈冲消失的方向，眼神复杂，喃喃自语道：
　　“想用这种方式让我永远记住你么？”
　　“真是令人讨厌的家伙，大不了还你一条命就是了……”
　　……
　　当然不知道自己的举动再度引发了一连串美丽的误会，此时此刻的陈冲沿着酒猿岭的山岭脚下一路狂飙，已经完全搞不清楚自己所在的方位。
　　轰！轰！轰！
　　陈冲身后，大地的震颤和轰鸣声不绝于耳，三四十米开外的地方，黑袍人身如雷霆迸发，跨步之间犹如千军万马齐齐冲锋，死死的咬在他的身后。
　　两人的时速起码都已经超过了150公里每小时，实质化的狂风扑面而来，感觉到黑袍人一点一点坚定不移的拉近着双方之间的距离，陈冲的后脑勺就好像长了眼睛一样，手臂猛然向后一甩，屈指一弹。
　　嗖！
　　电光闪烁中，铺天盖地的尖啸和纯白色气浪再度出现，黑袍人瞳孔一缩，身躯向外一闪，躲避开陈冲【超电磁炮】的轰击，而因为这一下耽误，两者之间的距离被再度拉开。
　　以黑袍人的眼力见识来看，【超电磁炮】的威力、破坏力十分惊人，简直不下于坦克主炮的轰击，以他的体魄防御都不愿意硬接。
　　如果从高空俯瞰下去，就会发现两人的速度实际上相差仿佛，实力堪称恐怖的黑袍人比起陈冲来也仅仅是快了一线，然而他每每快要接近陈冲的时候就会因为【超电磁炮】的威胁而被阻挡脚步，再度落后。
　　“这个人的实力有些奇怪。”
　　狂飙的途中转过脸，陈冲心灵却无比的冷静：
　　“他是速度本身就是弱势，还是力竭了？”
　　从先前短暂的交手来看，这个黑袍人显然是【超体系】新人类，实力对自己有着碾压性的优势，在这一路追逃的过程中他发现对方的速度和实力似乎有些不成比例，仅仅比自己快了一线而已，实在有些异常。
　　毕竟没有切身体会过三阶界限者的实力威能，陈冲也无法确定身后这个黑袍人到底是不是和魁首刑战一个级数的新人类。
　　“还要垂死挣扎么？”
　　这个时候，面对前方滑不溜手，久拿不下的陈冲，黑袍人沙哑的低喝中也带上了愤怒的情绪：
　　“你把我引走是想要给那些女人创造机会逃走吧？她们现在应该还没有跑出多远，你信不信我现在回过头去把她们杀个干干净净？”
　　实际上，现在的黑袍人心中也憋屈异常，身为一名崇尚挖掘肉身宝藏的【超体系】苦修者，无论是生命层次还是实力，他对陈冲都是碾压性的，他的速度虽然不是长项，但也不是什么短板，以他现在比拟三阶界限者的生命体魄，对付陈冲这么一个掌控者应该是绰绰有余。
　　没错，在得到常明轩的所提供的情报以后，为了万无一失，他听从教宗古梦生的命令，亲自出动对陈冲进行抓捕！
　　到了他这个层次，复杂地形中他徒步奔行速度比起载具来还要快的多。但是唯一的意外就是他先前长途跋涉，仅靠着双腿一路奔行数百公里，因此消耗了大量的体能。而刚刚搜寻锁定到陈冲，却没想到陈冲直觉敏锐的可怕，一下就从目光的窥探感觉到了他的存在，逼得他还没有来得及休息、恢复体力，就不得不现身。
　　也就是说实际上从动手开始，他就一直不在巅峰状态，发挥出来的实力也不过五六成而已。
　　“老小子，这么蠢的威胁你也说得出口？她们的死活与我何干？”
　　然而面对黑袍人的威胁，陈冲头也不回，哈哈狂笑道：
　　“你回去杀吧！你现在杀死她们，我以后会把你全能神教上下屠个干干净净，鸡犬不留，再用你们这些杂碎的脑袋来祭奠她们！”
　　黑袍人幽深之极的眼眸闪过一丝震怒：
　　“大言不惭！”
　　嗖！
　　陈冲感应时机，再度以【超电磁炮】阻拦了一下黑袍人的追杀势头，同时讥笑道：
　　“老小子，你还遮掩什么？你叫什么，在全能神教又是什么身份，不想和我聊聊么？”
　　然而面对陈冲的挑衅，黑袍人深吸一口气，没有再开口废话，继续沉默无声的狂奔追逐着。
　　没有得到有用的信息，陈冲也不以为意，一边狂奔，一边目光四下巡视面前的环境，似乎寻找着脱身之法。
　　就这样，两人一追一逃足足持续了近半个小时，因为体能的剧烈消耗，黑袍人的动作似乎再度缓慢了一丝。
　　然而让黑袍人又惊又疑的是，从头到尾陈冲的奔行速度都没有出现什么变化，就好像是不知疲倦、体能无限的机器人一样！一开始他以为陈冲是用了什么燃烧爆发潜力的原力技，现在看上去好像却并非如此！
　　而在高速移动中黑袍人所没有注意到的是，不光陈冲的体能依旧充沛，实际上他身躯内部出现破损的骨骼内脏也早就彻底痊愈，整个人可以说是满状态。
　　这是怎么回事？
　　黑袍人当然不知道，此刻，已经服下了一枚仙豆的陈冲查看了一下高达14551单位的具现力，心中正在发狠：
　　“还能兑换九枚仙豆……”
　　“干你娘，老子今天耗都要耗死你！”


第262章 傻了吧？
　　天高地远，天地苍茫，此时此刻，黑袍人和陈冲一追一逃间早已经远离了酒猿岭范围，在一片龟裂的河谷大地上狂奔追逐着。
　　这一路上，两人狂奔追逐的惊人声势沿途惊动了各类辐射种，不过以两人风驰电掣的极速，普通的辐射种根本不可能追上，自然也没有对两人的势头造成任何阻碍。
　　陈冲依旧在前头闷头狂奔，眼前苍茫而陌生的景象在眼前极速划过，黑袍人兜帽遮掩下的眼眸已经充满了震惊和恼怒之色。
　　“他的体能为什么还如此充沛？”
　　“这种程度的剧烈消耗，就连我都维持的十分勉强，他是怎么做到的？”
　　原本黑袍人打算以自己远强于对方的体能和恢复力耗到陈冲没有力气，然后十拿九稳的生擒活捉。然而这么长的时间久追不下，自己的体力在剧烈消耗，速度在逐渐下滑，前方陈冲的体力、速度却一直诡异的保持着高水平，简直让他难以理解！
　　而他身为苦修者，向来是信奉挖掘肉身宝藏，从不触碰枪械一类的东西，在现在的僵持状况下竟然没有有效的远程攻击手段来阻止陈冲的逃窜，实在是让他愤怒异常。
　　此刻起码已经距离酒猿岭有上百公里，随着越发深入，眼前极度陌生的荒野让他也搞不清楚自己追到了哪里，也让他越来越不安。
　　荒野中的危险层出不穷，尤其是远离人类聚集地的地方。四处散布的荒神是荒野中的顶级威胁之一，就算是他势单力孤的遭遇到了也要吃不了兜着走！
　　不行！不能再耗下去了！
　　顾不上多想陈冲为什么能长时间的维持体力充沛，黑袍人眼中冷光一闪，声如闷雷，在空气中滚滚飘散：
　　“陈冲，能以二阶层次把我逼到这一步，你是第一人！”
　　呼――！
　　下一刻，黑袍人深深的吸气，他的口鼻就好像成为了黑洞，巨量的空气在他周身被狠狠搅动，形成了一圈巨大而汹涌的气流风暴！
　　黑袍人自身就好像台风的风眼一样，而他强壮的身躯却在他猛烈吸气的这个动作下急剧的震动、收缩，整个人就好像是泄了气，身躯眨眼间就变的形容枯槁，皮包骨头，仿佛骷髅！
　　而就在黑袍人体型猛烈收缩、变得恍若骷髅以后，一股无与伦比的凶煞气焰铺天盖地，同时他的力量速度也猛然暴增，像是一抹黑色的射线一般瞬息跨越三十余米的距离，向着陈冲的背心一拳轰去！
　　这一拳，可以说是平地惊雷，空旷河谷上浩大的气爆声滚滚激荡，同时可以清楚的看到黑袍人挥拳的轨迹以及拳锋所向，一道浓烈、笔直的纯白色气浪扭曲空气，迸发而出，这是他这一瞬间出拳的力量和速度达到了一个无比恐怖的地步！
　　干！
　　在黑袍人挥拳的前一瞬间，陈冲就感觉到了十足的不妙，不过电光火石之间黑袍人的动作已经超人想象，就连他也来不及闪避，只右侧肩头一偏。
　　轰！
　　黑袍人拳锋所喷吐出的狂暴拳罡已经抢先一步命中陈冲的肩头，气爆和骨裂声连绵中，陈冲体表赤铜色泽竟然被硬生生打的崩裂开来，伴随着浓烈的血雾当空飞溅！然后陈冲整个人就像是被火车撞中一般向前猛地飞出！
　　黑袍人爆发一拳之下，竟然是将陈冲第二阶段圆满的【金刚不坏神功】直接破功！
　　这一拳爆发之后，黑袍人身躯微微一晃，似乎并不好受，接着才深吸一口气，脚步一跨、大手一伸，向着扑飞而出陈冲抓去。
　　现在的状态，是他自行创造的【爆气钢骨】战技，是一种压榨透支潜力、将体能短时间凶猛爆发出来的手段，因为从追杀陈冲开始，他的体能大量消耗，现在再用这种手段他才在一瞬间爆发出了120%的实力。
　　而在体能已经大量的情况下动用这一招，对身体的损伤无疑是非常大，更是无法长时间维持。
　　而黑袍人有充分的自信，虽然陈冲体魄比起普通的掌控者还要强上不少，但是挨了他这么全力爆发的一拳，必然不死也残，无力再逃！
　　然而，就在他纵身扑上时――
　　嗖！
　　刺破耳膜的凄厉尖啸响起，正是在黑袍人眼中已经半死不活的陈冲猛然于半空中扭身，狞笑着向着他屈指，弹射！
　　怎么可能！
　　万万没有想到最多掌控者中阶的陈冲硬吃了自己全力爆发的一拳竟然还有防抗之力，黑袍人心中狠狠震动。
　　要知道，他可是实力达到三阶，被称作界限者的存在！哪怕现在体能巨量消耗不在巅峰状态，以每一个生命层次之间巨大的差距，他的爆发一击也绝对不是二阶新人类能吃的下来的！
　　然而陈冲却诡异的做到了。
　　这瞬间，黑袍人也完全来不及闪避，电光火石只将双臂交叉，挡住了头颅要害。
　　铛！！
　　就像是一枚炮弹正面轰击在了一面坚不可摧的铜墙铁壁上一样，震耳欲聋的铮鸣声响彻四野！同时狂猛无比的爆破气流犹如飓风一般四下扫荡，卷起漫天的飞沙走石！
　　蹬蹬蹬蹬蹬！
　　激荡而起的大股烟尘中，土石爆裂声不断，黑袍人枯瘦的身影疯狂倒退，一连退出了数步，在地上留下了几个大坑，才最终止住了倒退的势头。
　　唰！
　　感觉到手臂的剧痛甚至出现了轻微的骨裂，黑袍人豁然抬头，眼神震怒。
　　在他发动【爆气钢骨】后，他的体魄强度已经非人，足以硬抗火箭弹、迫击炮弹等重火力轰击而不损分毫。然而陈冲这以血肉之躯发射的奇特远程攻击手段竟然伤到了他！
　　以他的身份实力来对付陈冲本来就是狮子搏兔，然而这头狮子却被兔子反咬了一口，对他来说简直是匪夷所思、奇耻大辱！
　　而趁着黑袍人被【超电磁炮】一击逼退的瞬间，陈冲在空中扑飞的身形已经落地，然后整个人就好像根本没有受到什么严重伤势一样，飞一般的继续向前狂飙。
　　“你！”
　　眼见到这一幕，刚刚跨步狂追的黑袍人勃然色变，仿佛有一道灵光划破心灵，狂吼道：
　　“人魔！？”
　　“你是人魔！”
　　黑袍人清楚，以陈冲的实力绝不可能接下自己全力爆发的一拳还安然无恙，再联想到陈冲先前体能一直充沛的违背常理，他立刻就意识到似乎唯有人魔标志性的超快速自愈恢复特性才能做到！
　　然而面对身后黑袍人的狂吼，又消耗了一枚仙豆的陈冲自然没有和黑袍人解释废话的心思，依旧闷头狂奔。为了避免黑袍人那种爆发性的手段，他犹如疾驰的火车，偏转方向，向着左侧的河谷山脊暴掠而去，想要以相对复杂的地形周旋。
　　而此刻，基本认定陈冲就是人魔这样的人类公敌，黑袍人眼神震骇，深吸一口气，死死锁定数十米外陈冲的背影，心中已经下定了前所未有的决心。
　　他终于明白，陈冲先前说屠尽全能神教上上下下的话根本不是什么大言不惭，以人魔以人灵魂为食，堪称恐怖的成长速度而言，只要给陈冲一定的时间，他就会以正常新人类修行速度的百倍速度成长为一个史无前例的大患，无论全能神教还是银环避难区，都只是他肆意获取食物的羊圈！
　　一定要抓住他！
　　绝对不能让他逃走！
　　想到这里，心中罕见的升起巨大的紧迫感，黑袍人目光降至冰点，速度狂飙，犹如踏风离地而行，奔上河谷山脊，一点一点的拉近着和前方陈冲的距离。
　　几分钟的功夫，两人就从河谷脚下来到两三百米之高的河谷山脊之上，崎岖、陡峭的地形和林立的怪石对他们的速度似乎没有造成多大的影响。而【爆气钢骨】状态下的黑袍人显然速度要快了一筹，不断缩短着和陈冲的距离。
　　“陈冲！你完了！”
　　百余米高的山脊之上，狂风猎猎，眼见越来越逼近前方的陈冲，黑袍人身影闪烁，咆哮道：
　　“无论哪个聚集地，都绝不会容忍人魔的存在！现在你的身份已经被我看穿，你已经是上天无路，入地无门！”
　　唰！
　　黑袍人的话音刚刚落下，就在前方不到五十米的距离，陈冲在一块半人高的怪石侧极其突兀的停下了脚步。
　　嗯？
　　如此诡异的情况发生，黑袍人眼睛一眯，身形猛然顿止。
　　人魔这种存在极其恐怖，而且各种手段也是千奇百怪，诡异非常。同阶之中没有新人类会是他们的对手，哪怕他身为界限者也要打起十二万分的精神，避免阴沟里翻船。
　　不过在他目光往陈冲前方的道路略一打量以后，眼神之中顿时显露出喜悦而讥讽情绪。
　　仔细一打量他才终于发现，在陈冲面前赫然已经空无一物，在他面前的，是一处高悬两百余米的悬崖死路！
　　“呵呵，真是自作孽不可活啊……”
　　发现了这一点，黑袍人开口低笑，笑声越来越大：
　　“怎么，你为什么不直接跳下去？难道你的超快速恢复能力也有承受上限，所以不敢么？”
　　两百余米的陡峭悬崖，就是二阶掌控者直接跳下去也会大概率重伤死亡，在他看来，显然是陈冲自己都没有把握从这样高度下存活，所以才不得不停了下来。
　　“老小子，你在说什么？”
　　陈冲扫视了一眼面前空空荡荡的悬崖，胸膛急速起伏，转过身来依靠在一块乱石之后，盯着数十米外有些投鼠忌器的黑袍人，嘿嘿笑道：
　　“你的本事真不一般，耗到现在还有力气，你真是三阶的界限者么？不过我为什么感觉你好像比我们战部的魁首要弱的多？”
　　“基本上，你可以把我视作界限者。至于比不上刑战，这也是理所应当的，否则战部又怎么可能安然存在到现在？至于你……”
　　看着陈冲似乎有恃无恐的模样，黑袍人眯起眼睛，心中更加警惕。他身躯缓缓膨胀，恢复正常体型：
　　“我听说你已经被一个掌控者收为了学生，并且还受到了刑战的接见和重视，你是怎么瞒过他们的？”
　　实际上到了现在他的体力已经降到了极低的程度，面对一个人魔的反扑也阴沟里翻船的危险，唯有拖延时间、将体力尽快恢复到一定程度，他才有生擒对方的可能。
　　“瞒什么？你还真以为我是人魔？你们那个劳什子狂力神使被我干掉以后刑战极其重视我，你当他也是傻子？”
　　悬崖边，风声猎猎，陈冲上身赤裸，哈哈一笑，尽显狂放之色：
　　“是你见识短浅，没有见过天才，真正的天才，所以才说出这种坐进观天的话来！老子要是和你同一个生命层次，你在我手里走不过十招！”
　　没有理会陈冲挑衅的话，黑袍人的目光一凝，沉声道：“不是人魔？不可能！你明明……”
　　“孤陋寡闻！”
　　陈冲嗤笑一声，随口鬼扯道：
　　“告诉你，老子是双重能力者！除了电流吸收和操纵以外，还能用身体中储存的电流刺激细胞加速分裂，进行超快速再生！要不是刚才身体里存储的电流全部用光，老子今天耗都要耗死你！”
　　双重能力者？
　　黑袍人的眼神顿时一变，心中惊疑不定，一时间搞不清楚陈冲所说是真是假。
　　毕竟这个世界自从灾变以后就变得光怪陆离，形形色色拥有奇诡能力的新人类如同雨后春笋一样在这个废土世界涌现，他自己就曾见过几个堪称匪夷所思的能力者，所以从理论上来说，陈冲所说的也并非是没有可能。
　　心中念头一闪而过，黑袍人没有继续纠缠这个问题，他依旧保持着最高的警惕，死死盯着悬崖边的陈冲，冷酷道：
　　“好了，不管你是不是人魔都无所谓。现在这样的情况下，你只有两条路可选。”
　　“一，束手就擒，活着跟我走！”
　　“二，我带着你的尸体走！”
　　“你自己选择！”
　　黑袍人的话音落下，顺着猎猎的狂风飘飘荡荡，让整个断崖之上都充斥着极度残酷的意味。
　　然而怪石之后，陈冲却突然露出一个诡秘的笑容：
　　“老小子，你以为，我不知道你在拖延时间，好让体力恢复？”
　　黑袍人心中涌现一丝不对劲，身体紧绷：“怎么，你还能……”
　　轰轰轰……
　　下一刻，仿佛战斗机喷气尾焰发动，浩大的气流声响彻整个山谷断崖之间，而在黑袍人的视线中，陈冲的身形竟猛地浮空而起，整个人赫然是被脚下一块不知名的墨绿色飞行器托了起来！
　　正是陈冲以岩石遮掩，花费4000单位具现力兑换的【绿魔滑板】！
　　这是什么！？
　　不好！
　　眼见到这么不可思议的一幕，黑袍人勃然色变，在极度的不可置信中狂扑而出！
　　然而他刚刚离开原地――
　　唰！
　　半空中，墨绿色的飞行器低端喷吐的尾焰陡然暴烈了数倍，狂暴绝伦的推动力下，连同着飞行器上的陈冲登时就好像一颗彗星般划破长空，腾云驾雾的瞬息远去！
　　“傻了吧？”
　　眨眼间，陈冲的身影就化作了天际的一个黑点，唯有断崖之间还回荡着陈冲一连串猖狂的讥笑：
　　“老子会飞！”
　　“啊！”
　　轰隆一声！
　　陈冲猖狂的大笑在苍茫的群山之间回荡，极度的耻辱和暴怒下，追到断崖边却无能为的黑袍人目呲欲裂，脚下疯狂一踏。
　　而排山倒海的巨力下，半截悬崖发出不堪重负的轰鸣声后陡然崩裂，然后坍塌！


第263章 进贼窝
　　轰隆隆隆……
　　高悬的断崖之上，狂风猎猎，大量的土石崩塌，坠落而下，宛如山崩般的景象造成了方圆数公里内剧烈的轰鸣声层层叠叠，回荡不休，犹如大地发怒！
　　而一脚之下造成小半个悬崖崩塌的黑袍人站立山巅，迎着狂风死死盯着天际瞬息远去的黑点，眼神之中尽是狂怒、难以置信之色。
　　无论如何他也没有想到，已经是山穷水尽、穷途末路的陈冲竟然能在他的眼皮子底下逃走，还是以这种匪夷所思、不可理喻的方式。
　　陈冲脚下的飞行器可以说是他闻所未问，而且速度快的惊人，几个呼吸间就已经在天际化作一个黑点，哪怕现在他的体力充沛，也不可能再追的上了。
　　眼神之中震惊、狂怒、疑惑、不甘轮番交替，黑袍人嗓音沙哑：
　　“怎么回事……他的身上明明什么东西都没有……”
　　“他到底……”
　　这一路追杀他看的清清楚楚，陈冲压根就身无长物，甚至连背包都没有。他怎么也想不明白这么大的一个飞行器到底是从何而来，哪怕他身为全能神教实力、权力最顶尖的人物，刚才所发生的事情也完全超出了他的认知！
　　当然，换做是任何一个人来，都不可能想到陈冲会是一个拥有主神，随时都能具现幻想道具的挂比。
　　不过即便是不清楚陈冲到底如何做到的这一点，但是黑袍人却同样确定，在陈冲的身上绝对有着难以想象的秘密，否则根本无法解释刚才所发生的事！
　　“你到底有什么秘密？”
　　“真想知道啊。”
　　足足在断崖顶上站立了数十分钟，黑袍人眼眸之中无数的念头碰撞、闪烁，似乎在谋划着什么一样。最终，黑袍人深深的吐出一口气，头也不回的转身离开：
　　“你以为这样就完了么？下一次再见的时候，你不会再有机会逃了……”
　　……
　　此时此刻，远离断崖数十公里的天际之上，一个黑点就像是无头苍蝇，在数百米的高空上到处乱撞，狠狠的冲破层层叠叠的阴云，将云层搅动的支离破碎。
　　正是脚踏着绿魔滑板，在天际穿梭遨游的陈冲。
　　煮熟的鸭子飞了，猜也猜得到黑袍人该是如何的恼怒憋屈，不过现在的陈冲却没有功夫去考虑黑袍人的反应，而是拿出了浑身解数，平衡着身躯。
　　破碎的阴云扑面，虽然绿魔滑板踏足的部位有锁扣将他稳稳固定，但是时速达到500公里的极速带来的猛烈风阻，简直就如同一波波永无休止的澎湃巨浪，持续不断的冲击在他的身躯之上，给他的身躯平衡造成了极大的影响。
　　如果换做是一个普通人，除非匍匐紧贴在绿魔滑板上，否则半分钟的时间都要不了就会被扯断足踝，直接摔下去。更不用说踏足绿魔滑板需要的非人身体反应和平衡能力。
　　在陈冲看来，除非是开启了基因锁的新人类，否则根本就没有能力使用绿魔滑板。
　　绿魔滑板的速度和方向控制相对简单，陈冲在兑换之前已经将主神说明了然于心，其速度、升降、方向主要是依靠踏板下陀螺仪和重力感应的反馈来进行调整。而微型机枪、微型导弹、刀刃等都可以通过滑板上的物理按键启用。
　　实际上陈冲所兑换的绿魔滑板还算不上完全版，唯有配合绿魔套装的智能操控它才能发挥出强大而精准的火力压制能力，不过现在拥有空中高速飞行能力对于陈冲来说已经足够。
　　很快，陈冲脚下或轻或重的踩踏实验着，体会着速度和方向的调整变化，同时他的平衡感也在迅速适应，已经能够做到平稳控制身躯和脚下的绿魔滑板，不再像只无头苍蝇。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　作为一个首次独身飞上高空的陆行动物，陈冲极度兴奋，操纵着绿魔滑板在茫茫阴云大海肆意穿行。天空向来是人类的向往，曾经坐飞机的体验和他现在的感受相比简直不值一提，陈冲或俯冲或上升，肆意遨游，心中的畅快无以言表。
　　“只剩下5000单位的具现力……”
　　抽空从主神处得到反馈，陈冲的脸上露出肉疼的神情：
　　“还好没有和那个老小子死磕，具现绿魔滑板还是值得的。”
　　原本他的计划是依靠仙豆，活活的耗死追杀他的黑袍人，不过黑袍人突然之间的爆发手段无疑打乱了他的计划，也让他意识到他设想的计划很有可能行不通。
　　毕竟仙豆的优势，要在双方之间差距不算太大的情况下才能奇兵制胜，陈冲自己估计，十五万伏特的力量境界，配合第二阶段圆满的横炼铜身，再加上【超电磁炮】等一系列的攻击手段，他的综合实力应该不亚于中阶的掌控者，而疑似三阶界限者的黑袍人无疑高出了他起码两个层次以上，这种巨大的差距就算是用仙豆都无法抹平。
　　这一场追逐战他前前后后一共消耗了4枚仙豆，都不见黑袍人有不支的状况；再加上他霉运附体，选择的逃窜路线竟然被悬崖截断，所以不得不具现绿魔滑板脱身。
　　而现在陈冲倒觉得，具现绿魔滑板的选择似乎也很不错，起码让他机动能力大幅度攀升。
　　“干你娘的全能神教，一次一次没完没了了？这一次回去，一定要闭关，不修炼到五十万伏特不出关！”
　　自从修炼有成后，从来没有在正面交战中败北过，陈冲脸色不爽，心中更是被汹涌的杀意所填满：
　　“还有，那个泄露我的行踪的人……必须要宰掉！”
　　根据秋梦月所说，他被刑战委派随行外出实训的事情除了夜莺以外就只有寥寥几个战部高层知道，那么目标范围如此小的情况下，首当其冲的嫌疑人已经不言自明。
　　那就是一直阴魂不散的常明轩！
　　陈冲不用想都知道，对方很有可能是和全能神教勾结在了一起，恶毒的阴了自己这么一手。也就是自己，要是换做其他人，哪怕是二阶的掌控者恐怕也没本事逃脱黑袍人的魔掌。
　　所以不管是常明轩还是全能神教，都已经排在了陈冲心中必杀名单的最前列。
　　呼呼呼……
　　一边思索，一边在云海浪了一会，狂躁的风声在耳旁呼啸，此刻脚下是一片完全陌生的大地，知道荒野中的危险，陈冲也不敢太过张扬，顿时从兴奋中警醒过来：
　　“我这是到哪了？”
　　踏上绿魔滑板之后，他因为一时间难以控制的缘故，一直都像是无头苍蝇一样在天空乱飞，现在他也搞不清楚自己现在具体处于什么位置。
　　意识到问题的严重，陈冲心中警惕，不敢再浪，立刻控制着绿魔滑板下降。
　　他所在的地方，是一大片风化严重的风蚀戈壁，大片大片形状怪异的土黄色山丘在茫茫戈壁上耸立着，远远看上去就好像是一片魔鬼建造的城市。
　　唳――唳――！
　　就在陈冲刚刚降下百余米，极其尖锐刺耳的鸣叫声猛然从风蚀山丘中激荡而出，划破长空，在整个天际盘旋缭绕，刺耳到了极点。
　　强烈的音波使得声音发源地的山丘都狠狠地震荡起来，陈冲也被耳畔这一声高过一声的刺耳名叫声猛然一震，下意识地便顺着心头的感应向着不远处望去。
　　“嗯？”
　　陈冲眼皮子一跳，一眼就看到从附近各个风蚀山丘的洞穴之中，数十上百道密密麻麻的黑点像是受到了什么命令一样猛然窜上半空，赫然是一头鬼脸、尖牙，通体暗红色的凶恶怪鸟！
　　这些凶恶怪鸟顷刻间就飞出来数百头之多，而且每一只的体型都有磨盘大小，一双暗红色的羽翼更是长度惊人，展开足有三米，翅膀拍打间狂暴的气劲纵横往来，直接就在周身形成了暴烈的气流，席卷着地表的土石沙尘升腾而起，制造出了一条条小型的龙卷风暴！
　　眨眼间，数百头陈冲从未见识过的怪鸟布满天空，上千片的巨翼扇动下，龙卷风暴连接成一片，从大地之上激荡起大股大股铺天盖地的暗黄色沙尘巨浪，浩浩荡荡，遮天蔽日！
　　“这是……魔鬼枭？”
　　“干你娘，我这是进了贼窝了？能不能让我消停会？”
　　天地间眨眼一片昏暗，陈冲在这铺天盖地、席卷千里的狂暴沙尘巨浪中却显得如此渺小，而面对这群气焰不可一世的异化怪物，他脸色一黑，毫不犹豫的一踩绿魔滑板，掉头就走。
　　魔鬼枭，在荒野指南上也有记载，这是一种群居性的异化种，数量极多，往往成群结队，行动之间会直接形成恐怖的沙尘暴，所过之处无不刮地三尺，不留活物，而这种生物的灾害等级评价为：高等+！
　　很显然，陈冲所停留的这片风蚀山丘，就是魔鬼枭的巢穴。
　　唰！
　　这是就算是掌控者势单力孤对上了，一个不慎间都要饮恨收场的难缠异化种，陈冲现在也完全没有心情和这些畜生纠缠，他当机立断的乘着魔鬼枭合围之势尚未形成，向外突围。
　　嗖――！
　　暴烈的尖啸声中，陈冲以【超电磁炮】开路，直接将数头拦截而来的魔鬼枭当空打爆，脚下绿魔滑板也登时喷吐出璀璨的尾焰，迅速载着他突出了魔鬼枭尚未形成的包围圈。
　　“唳――”
　　“呱！呱呱！”
　　然而，陈冲虽然立刻突围而出，避免了被包饺子的下场，但是打死几头魔鬼枭的举动却好像是捅了马蜂窝，铺天盖地的沙尘暴中，一声格外嘹亮的嘶鸣声仿佛下达了某种命令，一瞬间数百头魔鬼枭仰天嘶鸣，然后携带着遮天蔽日的沙尘暴，汇聚成一片庞大的暗红色洪流，像是奔腾咆哮的巨浪，向着飞速远去的陈冲直扑过去！


第264章 暗中的窥探者
　　就在陈冲遭遇到魔鬼枭时。
　　山川起伏，立壁千仞，距离魔鬼枭巢穴十余公里开外，一片苍茫的裂谷山巅之上，四道人影围坐在避风山岩之后。
　　四个人三男一女，全部都穿着着贴身的制式作战服，各个都孔武有力，看上去十分的精悍。尤其是其中那一名女性，年龄大约在二十许，面容冷艳，气质高高在上，似乎是这一行人的头领。她身上所穿着的与其说是作战服，不如说是一套精致的皮甲，黝黑的皮甲表面毫不反光，将其身躯尽数包裹，只露出近乎完美的曲线。
　　此刻这女子正独自靠在岩石之上，细心的擦拭着袭上横放的一把重型狙击枪，而她面前不远处燃起熊熊篝火，篝火之上架烤着两只已经拔毛去皮，形似山猪的异兽。
　　此刻烤肉通体颜色金黄，不断的有油脂滴落，两名汉子聚精会神的转动着，时不时的从背包中取出一些香料洒在上面，散发出令人垂涎三尺的香气。
　　“呵呵，青衣队长出马，果然是手到擒来。”
　　一名扎着小辫的雄壮汉子看了一眼鼓鼓囊囊的背包，呵呵笑道：
　　“这一次回战区交了任务，咱们队在内部的排名少说也要上升一位，下一月的资源配给会多出不少来。”
　　“那可不是。”
　　眼神崇敬的看了一眼那个被称作青衣的女人，另一个皮肤黝黑的干瘦汉子咧嘴一笑：
　　“凡是有关幽灵鸟的任务，任务等级起码都在B级以上，换了别的系的掌控者根本拿幽灵鸟没有办法，也就是队长的心灵之眼洞察虚幻才能搞定它们。”
　　另一边，一个容貌粗豪的壮汉粗声粗气道：
　　“物以稀为贵，【念灵系】讲究个人天赋，走上这条进化道路的掌控者可要比另外两系稀少的多。以青衣队长的能力，只要拉开距离做好布置，哪怕中阶甚至高阶的掌控者都会被她狙杀至死，拿下幽灵鸟自然算不得什么！”
　　“好了，军刀、邢磊、朱龙，你们三个不要再给我灌迷魂汤了。”
　　这个时候，一直在擦拭着手中重型狙击枪的陆青衣抬起头来，似笑非笑道：
　　“战区之中人口百万，卧虎藏龙，我这点本事也只是勉强排的上号而已，起码对上那几个天选者，我是自愧不如的。”
　　容貌粗豪的汉子叫做朱龙，有些不以为然的道：
　　“那些家伙就是老天爷赏饭吃而已，我相信如果队长有他们那样天赐一般的天赋，成就比他们只高不低，成为战将也只是早晚的事！”
　　所谓的战将，实际上是北部战区中的一种名誉称号，是唯有达到了三阶界限者的新人类才有资格得到军部的授予。
　　听闻此言，陆青衣只是微微一笑，没有再说。
　　以二十出头的年纪开启二阶基因锁，她放在新人类的行列中是绝对天赋顶尖的人物，不过也正是因为到了这种高度，了解了战区内部的一些秘闻，她才知道那些天生觉醒的特殊新人类天赋是多么的可怕。
　　这不过这些自然不用和她的这些队友说。
　　四人继续交谈了一会，过了一会，烤肉彻底熟透，邢磊抽出刀子，直接割下两条最肥美的后腿，用削去表皮的木枝穿好，然后恭敬的送到了陆青衣的面前。
　　陆青衣将狙击枪竖起，放在身旁，接过烤肉。
　　呱呱……呱呱……
　　就在这时，远方天际，一股嘈杂的音浪隐隐约约的传来，让山巅的四人心中猛然一动，循声而望。
　　居高临下，他们就见到远方大约数公里之外，一大股土黄色的龙卷风暴如同潮水般在天际奔涌、席卷，风暴中有道道黑影追逐嘶鸣，他们所听到的声音正是来源于此！
　　陆青衣的反应无疑最快，她立刻从腰间取出望远镜，举目眺望，立刻就发现了沙尘风暴中数百头的凶恶怪鸟，而同时她的三个手下也辨认出了造成这一切的罪魁祸首，讶异道：
　　“魔鬼枭？那边是它们领地的方向，这是它们集体捕食么？”
　　“不对！”
　　下一刻，同样在观察中的陆青衣瞳孔骤然一缩，似乎发现了什么，语气显露出震惊：
　　“它们在追一个人！一个利用某种工具，高速飞行的人！”
　　什么？
　　听陆青这么一说，军刀等三个人齐齐一愣，然后调整视距，仔细搜寻起来。
　　而这一下，他们就立刻看到在沙尘风暴的最前方，有一道雄壮的身影踩踏在一个奇形怪状的飞行器上，以难以想象的极速讲大群的魔鬼枭甩在了身后。
　　“那是什么东西？！”
　　还是首次见到如此先进、堪称不可思议的飞行器，军刀三人根本按捺不住他们心中的吃惊，脱口而出。
　　这个世界的灾变是从2000年初开始，那个时候别说这样的单兵飞行器黑科技，就是能让他们产生联想的蜘蛛侠电影都不存在。而灾变之后人类文明和科技水平一落千丈，大幅度倒退，就算是他们所处的北部战区都是靠着灾变前的遗留，才勉强恢复到了二战左右的水准。然而此刻，他们竟然看到这么一个貌似远超时代、充满了未来感的飞行器，如何能不震惊？
　　“把火灭了！”
　　就在这个时候，陆青衣目光冷厉，陡然转身厉喝道：
　　“注意不要搞出浓烟！”
　　军刀立刻点头，回到篝火处，脚下一踏、一勾，大量的土石帷幕般升起，直接将篝火扑灭。
　　而与此同时，陆青衣高举望远镜，紧紧锁定高空极速飞行的人影，眼看着他向着这片大裂谷行来，最终降落在了距离他们不到一公里的一处山头之上，似乎打算躲藏。
　　而追赶而来的魔鬼枭好像准确锁定了这个人，知道了他藏身的山头，成群结队的携带着飞沙走石，覆盖了整座山头，好像是在寻找着什么一样。
　　“面对这些魔鬼枭，这个人一直在逃，也就是说他的实力不强，有可能连掌控者都不是……”
　　见此一幕，陆青衣眼眸冷光闪烁，深吸一口气：
　　“走，我们摸过去！”
　　“队长，你是打算？”
　　军刀、邢磊、烛龙三个人吓了一跳，面面相觑道：
　　“那个人有那种先进的飞行器，会不会是中央战区或者是……”
　　“愚蠢！他来自于哪里都不重要，这个飞行器我们上交给军部，能得到什么才重要！这是天降大礼！”
　　陆青衣脸上尽是阴冷、志在必得之色，斩钉截铁道：
　　“魔鬼枭还在盘旋，他暂时还不敢离开，时间紧迫，机不可失！而且有我在，你们怕什么？我们先摸过去找到他，再决定下一步怎么做！”
　　虽然不清楚这个看不清面貌的神秘人到底是来自于哪里，但是却不妨碍陆青衣瞬间辨认出他脚下飞行器的价值。
　　天空飞行这种能力价值自然不用多说，是极少数拥有特殊能力的三阶界限者和更高层次的新人类才可以做到的事情，而北部战区之中虽然有少数直升机、战斗机等机种留存，却金贵异常，主要是在荒神来袭时用来实施战略性打击，哪怕是新人类也无缘接触。
　　而她现在所见到这个神秘所使用的载人飞行器，无疑是具备了无与伦比的战略价值，如果能够将其中的技术破解吃透，从而实现量产，那么对新人类的单兵作战能力而言将是一种颠覆式的巨大提升！如果他们能从这个神秘人的手中夺取飞行器上交给战区军部，那将是一场难以想象的巨大功劳！
　　话音落下，军刀等三人也联想到了这一点，脸上也明显露出灼热、意动的神情。
　　对方在魔鬼枭的追逐下亡命奔逃，实力显然是二阶及以下的范畴，而现在敌明我暗，又有陆青衣这么一个感知超群，极其擅长侦查追踪的【念灵系】掌控者在，拿下对方的确是有很大的机会。
　　“走！”
　　不管手下三个人怎么想，陆青衣立即背上背包和狙击枪向着山下迅速闪去。而军刀、邢磊、朱龙三人对视一眼，眼露凶光，然后毫不犹豫的收拾东西，紧随其后。
　　……
　　自然不知道自己会被一群素未谋面的陌生人给惦记上，现在的陈冲从山头降落以后，立即将飞行器收入了乾坤袋中，然后迅速奔行入稀疏的林间，藏身在了一处石穴之中。
　　而在这个过程中，天空中大群大群的魔鬼枭盘旋鸣叫，覆盖了整个山头，不断的有一头头魔鬼枭俯冲而下，寻找着陈冲的身影，颇有一些誓不罢休的架势。
　　这些畜生是闲的蛋疼？
　　将身躯遮掩在这处浅浅的石穴当中，陈冲透过稀疏的林叶间观察着天空沸腾喧嚣的大群魔鬼枭咧了咧嘴，然后立刻从乾坤袋中取出银环避难区的公版地图，仔细回忆着自己沿途所见的地形地势，辨认起来。
　　之所以暂避锋芒，倒不是因为他怕了这群扁毛畜生，而是他现在所处的这片荒野是未知区域，除了迷路以外，还有就是他完全不知道这里哪里有荒神的存在！
　　在这样的情况下引发激烈的动静显然不是一个明智的选择。陈冲可清楚的记得他从废区前往银环避难区的时候沿途就遭遇到了四翼夜龙。如果像那样的情况，他再这样大摇大摆的踩着飞行器飞来飞去，打打杀杀，无疑是自寻死路，扑街他妈给扑街开门，扑街到家了。
　　说起来，从黑袍人一路追杀到现在他们都没有撞见过荒神这种食物链霸主，本身就已经运气不错了。
　　根据回忆，对照了一会地图，陈冲的脸色逐渐沉了下来。
　　原因很简单，因为哪怕是根据沿途所见的一些零星回忆，他也根本无法从地图上辨认出自己现在所处的方位，很有可能是因为他已经离开了公版地图所描绘标注的范围。
　　毕竟灾变之后全世界地貌可以说是改天换地，所有聚集地周围的荒野都是从无到有一点点探索出来，而像银环避难区的公版地图大约也只有四五百公里的范围，超出这个距离的，大部分都是未知。
　　“竟然迷路……这下麻烦了。”
　　陈冲深深叹了一口气：
　　“看来只有等这群畜生走了以后，再想办法了。”


第265章 笑里藏刀
　　“呱呱！呱呱！”
　　陈冲所藏身的裂谷山头之上，一头头的魔鬼枭气势汹汹，在半空呼啸盘旋，一双双的阴毒的小眼睛如鹰隼般在山头上扫视，仿佛在搜寻着自己的目标。
　　“唳――！”
　　几分钟的时间过去，一直没有找到目标，魔鬼枭群越发的躁动，随后一声似乎头领下达的嘹亮鸣叫声中，所有的魔鬼枭像是得到了什么命令，陡然间张开利齿森森的长喙，一团团暗红色的粘液向着山头喷吐而出！
　　嗤嗤嗤嗤……！
　　数百头的魔鬼枭喷吐粘液，顷刻间，整个山头就好像是下了一场暗红色的倾盆大雨，覆盖而下。而肉眼可见的凡是被暗红色粘液所覆盖、沾染到的地方，顿时像是被恐怖的强酸腐蚀，无论是树木也好，还是经历风吹雨打的岩石也好，统统都迅速的溶解开来！
　　“真他妈恶心。”
　　缩在洞穴中，陈冲眼见到这一幕，脸色顿时露出极度嫌弃的神色来。
　　鬼岩枭最棘手的地方，就是它们以强酸喷吐的攻击手段。这种在它们体内生成的生化强酸比起硫酸来可要凶猛的多，按照荒野指南上来说就是一块厚度超过十厘米的钢板也能在一分钟内腐蚀穿透，而他之所以不愿意和这些畜生纠缠除了不了解环境以外，就包含了这一点。
　　毕竟他的【金刚不坏神功】虽然犹如铜墙铁壁，但是对上这种腐蚀性的强酸未必抵挡的了，而且一想到这些都等于是魔鬼枭的口水，他就由衷的感到嫌恶。
　　嗤嗤嗤嗤嗤……令人毛骨悚然的怪响声中，大半个山头都被腐蚀的千疮百孔，一片狼藉，空气中到处弥漫着一种刺鼻的味道。
　　“唳！”
　　“呱！呱！呱！”
　　陈冲的等待并没有多久，大约几分钟过后，覆盖在山头的大群魔鬼枭在一番泄愤似的举动后依旧没有寻找到目标，头领再度下达了命令，其余的魔鬼枭发出一阵阵不甘的嘶鸣回应，然后齐齐掉头，向着来时的方向飞去。
　　“终于走了……”
　　这一群魔鬼枭就像是行令禁止的士兵，转眼间就消失的干干净净。确定覆盖山头的魔鬼枭全部飞走以后，陈冲又等了一会儿，才从石穴中走出，来到山巅，望着它们离去的方向若有所思：
　　“要找到回去的路的话，也得从这个方向，不知道那群菜鸟们安全回去了没有……”
　　他引开黑袍人起码为夜莺她们争取了一个多小时的时间，这么充沛的时间足够他们远离酒猿岭范围，让黑袍人无法追上。
　　现在陈冲烦恼的，则是自己该如何才能回避难区。
　　因为超出地图范围的缘故，他现在相当于迷失在了荒野之中，想要回避难区无疑十分麻烦，还有可能遭遇到更多的为止危险，这让他十分头痛。
　　好在绿魔滑板的存在让他不至于无计可施，以绿魔滑板500公里的时速，他想要原路摸索回到地图范围内也不是太过困难的事，唯一要担心的就是撞上荒神这种危险的存在。
　　想到这里，陈冲吐出一口气，就打算从乾坤袋中取出绿魔滑板，离开这个地方。
　　然而也就是在这个时候，他浑身的汗毛微微一竖，就和之前被黑袍人暗中窥探锁定一样，心灵之中传来警兆！
　　当然，这种警兆相对轻微，远远比不了黑袍人目光锁定带给他的那种危险感觉，却同样被他察觉到。
　　嗯？
　　陈冲不惊反喜，猛然转头，看向身后一片狼藉的林间喝道：
　　“谁在那里？”
　　陈冲的话音在山风间飘荡，整个山头寂静无声，好像没有活物存在。
　　疑似遇到了其他新人类，陈冲高兴还来不及，望着数十米外的林间嘿嘿笑道：
　　“你们以为我在使诈？我感觉到你们的存在了，出来吧！”
　　再度沉默片刻。
　　随后OO@@的声音响起，四道模糊身影顿时从树后显现，缓缓走出，以一种有些意外的神情齐齐锁定了陈冲。
　　正是在发现陈冲降落以后摸过来的陆青衣、军刀、烛龙、邢磊四人。
　　尤其是陆青衣，虽然表情淡然，但是内心却有些惊疑不定。
　　刚刚摸上来找到了陈冲的所在，以念力感知锁定了对方，她却没想到对方的知觉竟然同样敏锐，直接就发现了他们的存在！
　　而她之所以没有下令动手，原因也再简单不过，站立在山边的陈冲竟然是赤手空拳，那个犹如未来科技的飞行器竟然不见踪影。
　　还不等陈冲开口询问，陆青衣按耐住心中的惊疑，面无表情的故意问道：
　　“你是谁？哪个部分的？我在战区之中怎么从来都没有见过你？”
　　战区？
　　听到这个词，陈冲不由得一怔，然后想到了什么一样，大喜过望道：
　　“你们四个是北部战区的人？这里是哪里？你们知不知道银环避难区在哪个方向，有没有地图？”
　　陈冲这一连串的发问让军刀、邢磊、烛龙这三个人目光闪烁的互视了一眼，而陆青衣的眼睛则是微微眯起，试探道：
　　“不错，我们来自战区特战部的猎龙大队。我们也是正好做任务才在这里，听到动静才到山上来看看。银环避难区我也知道，和我们战区的联系也很密切，怎么，你难道是银环避难区的人么？这里距离银环避难区将近六百公里，你怎么会在这里？”
　　听了陆青衣这么说，陈冲好像老乡见老乡，两眼泪汪汪，以一种他乡遇故知似的神情激动道：
　　“不错，我就是来自于银环避难区，能在这里遇到你们实在是太好了！”
　　说罢，陈冲神情陡然放松，一副还好如此的模样叹气道：
　　“说起来，我也是霉运当头，先是被全能神教的邪教徒一路追杀，而后又被魔鬼枭一路追赶，结果迷失了方向。不知道四位能不能施以援手，为我指引一下方向，好让我回到银环避难区？”
　　看着陈冲身材高大，愣头愣脑，好似一个愣头青，陆青衣眼神诡异，背在身后的双手却微微打出了一个手势。她身后军刀等三人顿时会意，不动声色的点点头。
　　“哈哈哈，好说，好说！”
　　军刀哈哈一笑，一副豪爽之色道：
　　“不说银环避难区和我们战区联系密切，就是我们身为同胞这一点就应该守望相助！兄弟，你叫什么？我看你似乎伤势不轻，我们随身也携带了不少急救药物，可以匀给你！不过在此之前我们还要确认一下你的身份。我听说你们银环避难区有四大魁首，是哪四位？”
　　“四位？”
　　陈冲一怔：
　　“我们避难区只有三位魁首，各自主持战部、卫部、政部，你听谁说的？”
　　“哈哈，那就是我记错了。”
　　说罢，军刀向陆青衣眨了眨眼睛，然后就从背包中翻出一个急救包，十分大方的抛向陈冲：
　　“急救包里的药物都有说明标注，还有一些补充能量的食物，你随便用！”
　　此刻的陈冲上身衣衫褴褛，而且血迹斑斑，状况看上去自然算不上好。不过实际上服用过仙豆的陈冲龙精虎猛，他接过军刀抛来的药包，呵呵一笑：
　　“我叫陈冲，那就谢谢几位了。”
　　随后，陈冲毫无防备的席地而坐，在急救包中挑挑拣拣，装模作样的处理着伤口。并且从中取出一块块封存好的，好像压缩饼干一样的食物打量起来。
　　这小子，原来是脑子不好使么？
　　见陈冲空门大开，貌似轻易的就信任了自己等人，陆青衣一行人顿时露出极其诡异的神色。
　　缓缓后退，拉开距离，军刀来到陆青衣的身后，用细弱蚊呐的声音道：“队长，怎么样，这个人……？”
　　陆青衣皱了皱眉头，嘴巴微动，用极其细微的声音道：
　　“这个人感觉不弱，生命场强很雄浑厚重，但是却不像开启了二阶基因锁的样子。起码没有别的掌控者给我的那种感觉。”
　　“而且银环避难区那样的地方，二阶掌控者已经称得上是高层，轻易不会自己下场外出荒野打生打死……”
　　闻言，朱龙、邢磊、军刀三人不由得一喜。
　　他们三人虽然已经是极阶超凡者，是猎龙大队绝对的精英，但是和二阶掌控者之间依旧有着极大的差距，如果陈冲不是二阶新人类，那么一会儿动起手来就是十拿九稳！
　　而他们现在之所以惺惺作态，一是不清楚飞行器被陈冲藏在了哪里，二是为了打消陈冲的防备，套出更多的信息。
　　“你们也不要大意。”
　　陆青衣瞥了一眼陈冲，眼神冰冷道：
　　“关于身份来历他恐怕没有对我们说实话，一会听我命令，见机行事！”
　　银环避难区比起北部战区落后不知道多少，还要靠战区的支援，想都不用想，以其的技术水平，自然不可能制造出这样的东西来，不过看这个陈冲身无长物，无论是随身装备还是谈吐都不太像特大型聚集地出生的新人类，这也让她感到十分的古怪。
　　想到这里，陆青衣带领三人走向正在包扎的陈冲，微笑着问道：
　　“陈冲，你现在怎么样？”


第266章 残酷的玩弄
　　听到陆青衣的询问，陈冲貌似吃力的站起身来，将急救包抛回给军刀，一脸感激的道：
　　“多谢几位施以援手，我还死不了，真是多亏遇到了你们。不知道你们随身有没有携带地图？能不能让我对照一下，好返回避难区？”
　　“这不算什么，世道艰难，都是同胞，施以援手也是应该的。”
　　陆青衣神色淡淡，随手从腰侧的挎包中取出一副地图铺展开来，貌似不经意的明知故问道：
　　“对了，我们先前远远看到你似乎是飞着过来的？你们银环避难区竟然有这样的技术水平了么？还是说你们在废土奇物的研究上有了什么新的突破？”
　　陆青衣话音落下，军刀等三人表面不动声色，目光却直勾勾的看向陈冲，留意着他脸上细微的表情变化。
　　灾变之后，科学技术衍生出了另外的分支，那就是生命科学和废土奇物研究和利用技术。实际上不管是灵性萃取药剂还是原力战兵甚至荒神殖装都归于此类。反复思量之下他们觉得先前她通过望远镜看到陈冲脚下的飞行器，很有可能就是利用废土奇物打造出来神奇产物。
　　“你们也看到了？”
　　陈冲表情明显犹豫了一下，然后好像是下定了什么决心，一脸诚恳之色的道：
　　“你们既然是北部战区的人，萍水相逢之下还对我施以援手，那么应该不是什么恶人，告诉你们也没什么关系。”
　　说到这里，陈冲脸庞上陡然露出神秘的表情：
　　“你们相信外星人的存在么？”
　　外星人？
　　陈冲这没头没脑，而且莫名其妙的一句话，顿时让陆青衣等人眉头一皱。
　　还不等他们询问，陈冲就已经绘声绘色、心有余悸地说道：
　　“实不相瞒，在一个小时前，遭遇到全能神教邪教徒追杀的时候，我还以为自己恐怕要埋骨在荒野当中，但是就在这个时候奇迹突生，天空中竟然降下了一道七彩斑斓的光柱将我笼罩！”
　　“光柱降临照射到我身上的时候，我感觉自己好像被带到了另外一个世界，周身都是七彩斑斓的扭曲光幕，让我什么都看不真切，我还以为自己已经彻底死亡，来到了地狱。”
　　“然而就在这个时候，一个神秘的声音直接就传到了我的脑海中，这个不知名的存在告诉我，我们现在所处的这个世界需要人来拯救，而我就是被选中的那个人。”
　　“说完这些，我的脑子里就多出了一些神秘晦涩的信息，身旁也多出了一些奇奇怪怪的东西，其中就包括了那个飞行器！还不等我再问，不管是神秘的声音还是周围的光幕就彻底消失，我也回到了现实。”
　　“然后更奇怪的事发生了，我无师自通的就知道那个飞行器该怎么用，也正是因为这样，我才从容的摆脱了邪教徒的追杀，然后因为迷失了方向，所以流落到了这里，遇见了你们。”
　　陈冲的讲述绘声绘色，惟妙惟肖，然而陆青衣等四人的脸色却越来越冰冷、阴沉下来。
　　“外星人，拯救世界的人……”
　　陆青衣美丽的容颜此刻仿佛化解不开的寒冰，眼神中透露出令人血液冻结的阴冷之色：
　　“你当我们是白痴么？”
　　很显然，她设想过陈冲可能不会说实话，也设想过一会将陈冲擒拿下来利用精神诱导的审讯手段让其吐露实情，但唯一没想到的是对方竟然敢拿他们四个人当白痴，用这种天方夜谭来糊弄，简直就是在侮辱他们！
　　“你们不相信？”
　　陈冲显得十分冤枉，顿时叫道：
　　“我有办法能证明，你们看！”
　　说话间，陈冲直接取下腰间的乾坤袋，把手一伸。
　　唰！
　　占地起码一米见方的偌大一个飞行器，直接被他从巴掌大小的乾坤袋中取了出来，落在了地上！
　　见此一幕，陆青衣、军刀、邢磊、朱龙这四个人的瞳孔猛烈一缩，眼神顿时骇然！
　　这是什么东西！
　　障眼法！？
　　“这可不是什么障眼法，你们看清楚了。”
　　似乎看出了四人眼中的疑惑，陈冲故意显摆着，动作缓慢的再度将绿魔滑板收取、拿出，一边道：
　　“根据我脑海中多出来的信息，这个东西叫做空间袋，任何没有生命的物体都能存放在里面，它绝对不是人类科学技术水平能造出来的产物，现在你们应该相信了吧？”
　　随着陈冲动作重复的缓慢掩饰，一瞬间大脑空白，不可置信的情绪充斥了四个人的脑海，哪怕是身为【念灵系】掌控者的陆青衣也一样。
　　以她洞彻一切的能力【心灵之眼】，她确定现在发生在眼前的一切都是真真切切的事实，绝对不是什么障眼法或者幻象，也就是说陈冲手中那个奇异袋子，的确有着须弥纳芥子的不可思议功能，不由得他们不相信！
　　原本只是觊觎陈冲的飞行器，却没想到他的身上还有着如此不可思议、匪夷所思的秘密，陆青衣终于从震撼和难以置信中回过神来，眼神变得无比森然、贪婪，就好像世上最穷凶极恶的匪徒、强盗！
　　唰唰唰！
　　与此同时，军刀、邢磊、朱龙这三个人也终于反应了过来，三道身影猛的一闪，呈三角之势直接将陈冲面前可能逃窜的路线全部封死，同时手中经过改造的大口径霰弹枪齐齐对准了陈冲！
　　陈冲一愣：“你们……”
　　嗖嗖嗖！
　　陆青衣的马尾自动迸散开来，满头青丝无风自动，眼神好像洞彻、操纵人心的鬼神一般，令人不寒而栗。而在她的面前，两道弯月似的无柄刀刃悬浮而起，银月似的刀刃中似乎蕴含了莫名的力量，甚至使得刀身周围的光线都出现了扭曲！
　　身为战区军部的重点培养对象，陆青衣不过二十出头就已经达到了二阶掌控者层次，而她配备的武器装备也都是以废土奇物打造的顶尖兵器，就是比起荒神战兵都差不了多少。
　　无论经验、实力、装备，在同阶中都是出类拔萃，陆青衣在陈冲暴露出如此惊人的秘密后，终于再也按捺不住，图穷匕见。
　　眼神无情而漠然，陆青衣盯着貌似惊慌失措的陈冲，毫无感情的道：
　　“感谢你的诚恳。但是你这样的人竟然能活到现在，你的愚蠢我真的不知道该怎么形容。现在，放慢动作，把那个袋子交给我。”
　　“不要做任何愚蠢的事。相信我，在我面前，你绝对没有乘上那个飞行器的机会。”
　　然而出乎所有人的预料，陈冲缓缓咧嘴一笑，对这样剑拔弩张、杀意汹涌的形式似乎毫无所觉一样，他抛了抛手中的乾坤袋不以为然道：
　　“原来你们想要这个？”
　　“你想要，我可以给你啊。”
　　话音还没有落下，陈冲手掌一抬，手中的乾坤袋就划过一道抛物线，轻飘飘的飞向了陆青衣。
　　什么？
　　万万没有想到还没有怎么胁迫，陈冲就如此轻易的交出如此珍贵、奇异、前所未有的空间袋，成包围之势的军刀等三人不由得一呆。而首当其冲的陆青衣更是内心巨震，无法控制的把手一伸，将飘飞过来的乾坤袋抓在了手中！
　　显然无法理解陈冲的所作所为，哪怕是陆青衣这一瞬间思维都有些混乱，她看着手中乾坤袋：
　　“你……”
　　嗖！
　　下一刻，震耳欲聋、仿佛要把耳膜刺破的恐怖尖啸划破长空，在山巅响起！正是趁着陆青衣难以置信、思绪混乱的这一刹那，陈冲眼中凶光毕露，陡然屈指、弹射，超电磁炮发动！
　　虽然没有将【超电磁炮】掌握到如臂指使、原版威力发挥的地步，但是陈冲所发动的超电磁炮，钢币的初始速度也达到了两倍音速以上，也就是说700米每秒！而此时此刻，陆青衣距离他只不过二十米不到的距离，也就是说【超电磁炮】从发射到命中，只需要――
　　0.02秒！
　　砰！
　　没有人能形容的闪电急速下，音爆声响起的同一时间，依旧保持着不可思议之色的陆青衣美好的头颅直接爆开！恐怖的力道下，她满头的青丝也寸寸粉碎，混合着脑浆和骨肉碎片像是烟花一样当空爆溅！
　　陆青衣可不是黑袍人那样专精身躯体魄、反应变态的强横三阶界限者，这个距离之下就算是黑袍人都没有十足的把握闪避陈冲【超电磁炮】的轰击，跟不用说体魄、身躯反应速度本就相对短板的二阶【念灵系】掌控者，所以她连一具遗言都没有来得及发出，甚至还没有来得及体会将乾坤袋拿在手中的狂喜，就直接变成了一具尸体。
　　哐啷，噗通。
　　陆青衣无头的尸体扑倒在地，她面前悬浮的两把银月刀刃失去了念力的操纵，顿时坠落在地，发出清楚的声响。而眼见到这堪称恐怖、难以理解的一幕，军刀、邢磊、朱龙三个人如遭雷击，眼神、表情、身躯彻底僵硬住了。
　　“都说财不露白，但是憋的久了也会很难受。”
　　陈冲转动了一下脖子，残酷无情的目光锁定了他们三个人：
　　“我玩够了，秘密，还是和死人分享好了。”


第267章 人类战神！
　　一分钟过后。
　　“啊，啊……”
　　山巅之上，血腥味，隐隐约约的轰鸣声和惨叫声传出很远很远，陈冲雄壮的身躯从林间走出来，手中还各自倒提着两道半死不活的身影。
　　在陆青衣瞬息之间就被爆头之后，军刀、邢磊、朱龙这三个人简直是肝胆俱裂，然而还不等他们在狂骇之下拔足狂奔，陈冲就已经狂袭而至，一拳打碎了离他最近的军刀的喉咙，击毙当场。
　　随后邢磊、朱龙两人自然是亡魂皆冒，只恨不得就想逃离这个地方，远离陈冲这个魔鬼。只可惜如今的陈冲力量、速度，一般的【超体系】掌控者都不是对手，再加上【超电磁炮】的迅猛如雷，他们两人虽然是特战部的极阶精英，也万万不可能从陈冲的手中逃脱，一分钟以内的时间他们就被挨个追上，变成了死狗。
　　噗通一声。
　　邢磊和朱龙两个人残破的身躯被陈冲随手扔在了地上，随后他走到陆青衣的无头尸体旁，立刻开始摸索起来。
　　“嗬嗬，嗬嗬……”
　　“为，为什么……你，你，你竟然敢对特战部的人……”
　　这个时候，背心支离破碎，好像一个血人般的邢磊勉强的睁开眼睛，看向陈冲，口中发出虚弱、怨毒的声音。
　　尤其是在看到陈冲脚边陆青衣的无头尸体时，他布满血丝的眼眸中更是充满了惊恐之色。
　　直到现在他都难以置信，身为二阶掌控者的陆青衣竟然会瞬间就死在了陈冲的手里，连反抗还手的机会都没有！这种匪夷所思、做梦都想不到的事情发生在眼前，无与伦比的恐惧、后悔充斥于脑海，让他几乎要崩溃了。
　　“我什么我？”
　　先前刻意留下他一命的陈冲斜了他一眼，嗤笑道：
　　“人为财死鸟为食亡，自己找死怪得了谁？我在这里宰了你们，有谁会知道？”
　　说着，他轻描淡写的掰开陆青衣尚未僵硬的两只手掌，将她自己携带的地图还有乾坤袋拿了回来。
　　实际上从一开始和这伙人照面的时候，他就察觉出他们的不怀好意。同时他也分辨出这个女人是当中的最强者，以他敏锐的直觉判断，这个女人十有八九就是开启了二阶基因锁的掌控者，大约也就和端木青玄同一水准而已。
　　这伙人显然因为出生于北部战区，心高气傲，所以高估了自己，低估了他人。对于敢打自己主意的人，以陈冲的残酷狠绝自然早就做好了斩尽杀绝的打算，完全不在乎他们的身份。而他先前的胡编乱造，自然不过是一种玩弄而已。
　　可怜陆青衣这么一个实力强大的【念灵系】掌控者，什么本事都还没来得及发挥，就因为贪婪而命丧黄泉。
　　收好乾坤袋，陈冲轻轻将被血液沾染了一些的地图展开，仔细查看起来。
　　这一看，陈冲顿时喜出望外。因为这张地图的范围涵盖了以北部战区为中心，六、七百公里的范围，其中就包括了各个荒神的所在地，以及银环避难区的方位所在！
　　不仅仅是银环避难区，上地图上面，到处都标注出了一个个聚集地，其中有大有小，数量起码有二十余个，像是银环避难区这样的大型聚集地就有超过五个！
　　“啧啧，这北部战区的地图竟然详细，果然实力够硬。”
　　终于有了地图，解决了燃眉之急，陈冲喜上眉梢，摸了摸下巴：
　　“还有，随随便便就遇到了一个掌控者，三个极阶超凡者，这种实力，银环避难区在北部战区面前就是个弟弟啊。”
　　当然，陈冲所不知道的是，陆青衣这一伙人在特战部也是身份、地位很高，是绝对的顶尖精英，不是随随便便一抓一大把的存在。
　　想到这里，陈冲走到还剩一口气的邢磊跟前，居高临下地问道：
　　“一支小队，三个超凡极阶，一个二阶掌控者，你们的实力很不错嘛，你们怎么会出现在这里？”
　　已经知道自己的生命走到了终点，而且是如此悄无声息的方式，邢磊眼中露出极度怨毒而悔恨的情绪：
　　“呵呵，呵……先前，你所说的是在骗我们把？你，你到底是那哪个势力的人？”
　　陈冲掏了掏耳朵，一脚踩住邢磊的脑袋：“是我问你还是你问我？”
　　“我们，我们只是接下了有关幽灵鸟的一个高阶任务，所以才来到了这里……”
　　现在的状态下被陈冲踩住脑袋，邢磊也感觉不到什么耻辱感受，惨然道：
　　“至于我们队伍的实力，在特战部之中也算不得什么，要不然也不会栽在了你的手里。”
　　“哦？”
　　陈冲眉毛一挑，来了兴趣：
　　“你们这个特战部整体实力很强么？最强者是什么层次的新人类，也是三阶界限者么？”
　　“这你都不知道……难道，你真的是来自银环避难区……？”
　　邢磊微微一怔，断断续续道：
　　“果然是没见识啊，三阶的战将可没有资格做特战部的最强者，唯有基因裂变、生命层次跨越超凡三阶进入一个全新层面的新人类，才有资格做特战部的最强者，也被称作人类战神……”
　　人类战神？开启了四阶基因锁的新人类？
　　对北部战区存在着更高层次的新人类毫不意外，陈冲眼中充满了浓浓的求知欲：
　　“被称作人类战神的，有多厉害？”
　　“不，不知道……但是根据一些传闻，据说战神和战神之下的新人类，完全是两个维度的存在，根本就没有相提并论的可能性。”
　　邢磊喘息的更加剧烈，断断续续的道：
　　“哪怕最弱的人类战神，都有着独自击杀一头荒神的可怕实力，他们就是行走的毁灭之王，只要他们想，放开手脚之下能轻松覆灭一个数万人的大型聚集地，哪怕是一支配备了重型火力的机械化军团都奈何不了这种存在……”
　　独自诛杀荒神，轻松毁灭大型聚集地，这么牛批？
　　听邢磊说的这么玄乎，陈冲眼神之中顿时露出了惊诧的神色。


第268章 收获与回归
　　来到这个面目全非的平行世界这么久，陈冲见过最强横的新人类也就是战部魁首刑战，能一刀劈斩出数十米的恐怖刀气，横贯长空，重创荒神，在他看来已经足够变态。现在邢磊所说的人类战神更加玄乎，竟然能以一己之力诛杀荒神，毁灭大型聚集地，让他简直难以想象。
　　当初刑战重创黑蝠巨兽这头荒神，是有着避难区的上百炮阵支援，并且趁着对方在与四翼夜龙对持、身份重创的偷袭才造成了这种战果，和独自击杀击杀根本就不是一个概念。
　　以陈冲所知的信息，每次荒神来袭之时，银环避难区都要遭受巨大的损失，也就是说哪怕是有刑战这样的三阶界限者对上荒神这样的荒野霸主也没有占据什么优势，这样对比之下，能独自诛杀荒神的四阶新人类的确称得上是另一个维度的存在。
　　“能达到这种程度，看来这个世界的生命修行体系没我想的那么简单。”
　　陈冲心中各种念头闪过，升起一种警醒的感觉。
　　修炼主神出品的A级【终极无量气功】，陈冲在面对这个世界新人类的时候一直有着一种优越感。但是所谓的人类战神顿时让他意识到，他对这个世界的生命修行体系了解实在太少。
　　“最，最后我想问一句……”
　　这个时候，半死不活的邢磊已经处于弥留之际，他用最后的一丝力气不甘地问道：
　　“你前面所说的，外星人给你了这些东西，是，是真的……？”
　　陈冲怜悯的看了他一眼，嘿然一笑：
　　“不好意思，骗你们的。”
　　砰！
　　话音落下，陈冲俯身一拳正中邢磊的眉心，狂暴的劲力穿透颅骨，将其的大脑直接震成了一团浆糊！
　　看着邢磊的尸体，陈冲沉吟了一下，没有再去想所谓人类战神的事情。
　　一方面他现在距离这个层次的新人类实在太远，几乎是八竿子打不着；另一方面则是他现在不过【电流推动】的初级阶段，就有着媲美二阶掌控者的实力，等到【电流推动】达到一百万伏特，甚至晋升到更高等级的【磁场转动】，他相信自己迟早也有到达这种程度的一天。
　　斩草要除根，陈冲又来到军刀和朱龙这两个生死不知的人面前，挨个一拳轰在他们的脑袋上，彻底断绝他们的活路，防止诈尸。
　　想了想，陈冲先是从陆青衣等人的尸体上一番摸索，没有放过任何看上去有价值的事物，随后他又将他们四人的背包收集到一起，简单查看了一番，发现除了一些貌似杂物的瓶瓶罐罐以外，都是些他认不出来的奇怪药剂、矿物、果实、草木之类的东西，看上去似乎价值不低。
　　除此以外，他还在陆青衣的背包之中发现了一个里三层外三层严密包裹的小木盒，在打开之后，里面盛放着三枚犹如黑色钻石一般的奇异结晶体，看上去美轮美奂，陈冲仅仅是打量了几眼，就生出自己灵魂似乎要被吸进去一样的感觉。
　　陈冲合上盖子，“这是什么玩意，这么邪乎？”
　　虽然熟读荒野指南，但是他也未曾将所有的废土奇物信息全部记下。不过哪怕什么都不知道，他也隐隐看出来这三枚奇异的结晶体在这伙人的遗物中似乎价值最大，绝对不是凡品。
　　不过这玩意到底是什么、有什么功效，他只能回到避难区以后再作打算。
　　而除了这三枚奇异的结晶体，遗物中最有价值的无疑就是四人遗留下来的兵器。其中陆青衣所持有的经过改造的重型狙击枪一把；长近半米，不知名材质打造，银月似的无柄刀刃两片；以及属于军刀三人的两柄战刀和一把利斧。
　　不说那把造型凶悍、一看就威力不小的重型狙击枪，就是这几把冷兵器就没有一个是凡品，陈冲虽然看不出来是什么材质打造，但是其上寒光荡漾，哪怕是距离刀刃十公分远，都能清晰无误的感觉到一种凛冽和轻微的肌肤刺痛，尤其是以陆青衣的那两把银月刀刃为最！
　　呼！
　　陈冲抓起银月刀刃，向着身旁的一块岩石轻飘飘的斩去。
　　嗤的一声，就好像烧红的刀刃斩在豆腐上一样，整块岩石登时毫无阻碍的一分为二！
　　陈冲忍不住赞叹一声：“好刀！”
　　哪怕横炼之身第二阶段圆满，陈冲自认也无法完全抵挡这种程度的利器斩击，当时如果不是双方距离太近，再加上被自己设计雷霆瞬杀，操纵着这样锋利兵器的陆青衣恐怕并不好对付，就算要杀掉她陈冲也要付出一些代价。
　　可惜万事没有如果，以陈冲的狡诈，在打定主意要动手的时候他就绝不可能给陆青衣翻盘的机会。
　　“啧啧，人手一把原力战兵，和他们一比，避难区的超凡者们简直就是乞丐。”
　　猜出这可能就是所谓的原力战兵，再想到只有银环四子这个级数的新人类才能配上原力战兵，陈冲不由得啧啧感叹：
　　“这兵器我虽然用不上，给齐岳和白鸦他们倒是正好。”
　　来自北部战区的陆青衣等人无疑是大大的肥羊，他们留下的兵器任意一样放在避难区都是会被抢破头的宝贝。而齐岳和白鸦自从跟着他以后风波不断，除了画大饼以外，他觉得也应该给他们一些实质性的好处，这些平白得来的原力战兵无疑正好合适。
　　“该回去了。”
　　将所有的遗物查验完毕，陈冲将所有东西一股脑的塞进了乾坤袋中，然后将陆青衣四人的尸体抓起，挨个从山巅抛下。
　　根据地图显示，这里距离北部战区大约有近三百公里的距离，现在也不存在GPS定位这样的事情，所以陆青衣四人的失踪又注定是一桩无头公案。
　　做完这一切，拍了拍手掌，陈冲照着地图仔细比对了一下，确定方向以及周围的地界没有荒神的存在，然后从乾坤袋里将绿魔滑板取出。
　　轰隆隆……
　　沉闷的威严气流喷射声再度响起，下一刻急促的呼啸中，陈冲踩着绿魔滑板，向着银环避难区所在的方向瞬息远去。


第269章 做戏做全套
　　与此同时。银环避难区，地下防空洞。
　　哒哒哒……
　　急促杂乱的脚步声在防空洞内回荡，夜莺、余杭。冷羽、刘祈隆以及二队三队二十余个学员面色沉郁，神情冷肃，在前方秋梦月和两名全副武装的士兵带领下进入紧急指挥部，通过一个又一个的门禁直接带到了指挥大厅。
　　一队的学员们先行离开后，独自留在集合点的夜莺在二十余分钟后就等来了余杭和冷羽带领的二队、三队学员。在说明情况后众人大惊失色，不敢危险之地多留，立刻驱车离开。
　　好在一路上那个恐怖的黑袍人并没有再出现，最终一行人风驰电掣、有惊无险的顺利回归了避难区，然后立刻就被早已等候的秋梦月接引到了紧急指挥部来。
　　唰的一声，电子大门缓缓拉开，偌大的一个指挥大厅十余个衣衫褴褛的女学员猛的转过头，脸色惊喜的迅速迎了上来：
　　“夜莺教官！”
　　“你们回来了！”
　　“你们都没事吧？真的是太好了！”
　　感受着一道道激动莫名的目光，夜莺迅速的扫视了一圈大厅中的学员，发现离开时的十四个学员一个不少，心中顿时松了一口气，阴郁的脸色缓和了一些：
　　“我们没事。”
　　这个时候，一队中的席雨澜一直在寻找着什么，然后怯生生地问道：
　　“夜莺教官，陈冲教官呢？他……”
　　这声询问，让大厅中喜悦的氛围顿时一凝，夜莺也顿时沉默下来，然后缓缓的摇了摇头。
　　“能看到你们安全回来……我很高兴。”
　　这个时候，一道低沉而威严的声音响起，战部魁首刑战从大厅一侧的通道中走出，直直的看向人群中的夜莺：
　　“夜莺，大体发生的事情我们已经知道，陈冲现在是死是活？还有，我需要知道有关黑袍人更详细的信息。”
　　见到刑战现身，在场所有人微微一惊，连忙欠身行礼。夜莺深吸一口气，立刻回答道：
　　“报告魁首大人，我在集合点等待了近半个小时，一直没有见到陈冲和黑袍人回返，无法确定他们两人的状况。而这个黑袍人在现身的时候，陈冲直接认定对方来自全能神教。除此以外对方的实力极其恐怖，一拳照面之下陈冲就直接负创败退。如果不是陈冲当即立断引走了黑袍人，我们这些人恐怕也难以幸免。”
　　话音落下，不管是她自己还是一众劫后余生的学员都没有任何轻松的神色，反而表情沉重，低头沉默不语。
　　当时黑袍人动手之间犹如山崩地裂、雷霆万钧的可怖威势给她们留下的影响深刻，哪怕再没有见识的人都能轻松的看出来对方的实力简直就是碾压性的，这种情况下，陈冲想要摆脱这种人物的追杀，无疑是九死一生。
　　不过现在没有消息就是最好的消息，夜莺在集合点等待的半小时黑袍人都没有回返，还是给他们留下了一线希望。
　　“黑袍人，全能神教……”
　　一旁，秋梦月面若冰霜，眼眸中却罕见的透露出愤怒的波澜：
　　“这伙邪教徒真是该死！”
　　显然，全能神教三番两次对陈冲这个名义上的学生动手，让她出离的愤怒了。而更让她愤怒的则是，陈冲跟着蔷薇训练营外出实训的事情除了夜莺以外就只有战部的几个委员长知道，陈冲半途遭遇截杀无疑是代表着高层中有人和全能神教勾结在了一起！
　　想到这里，秋梦月心中冰冷的杀意几乎要控制不住逸散出来，而碍于所有学员在场，她强行将杀意和猜测按捺了下去。
　　听完夜莺的话，刑战目光幽深，只是点了点头，又继续询问了一些短暂交战间的细枝末节。
　　“好得很……”
　　犹如寒冬腊月中的刺骨冰风，整个大厅中温度没来由的下降了几分，刑战目光幽幽，面无表情道：
　　“古梦生，你真是不知死活……”
　　短短几个字，就感觉到了十足的心惊肉跳，夜莺强忍不适，犹豫道：“魁首大人，这个黑袍人的实力恐怖，他会不会是解开了三阶基因锁的新人类？”
　　刑战眉头紧锁，缓缓道：
　　“界限者的话，不管是你们还是陈冲都没有逃生的可能。不过这个黑袍人起码也是掌控者中阶、及以上的层次的新人类。陈冲竟然能将其引走，半个小时对方都没有回来……也许事情没有想象的那么糟糕，他逃生的几率不小。”
　　三阶和二阶之间的差距宛若鸿沟，不可以道理想象，陈冲就算再天才，再妖孽也没有抵挡的可能，所以刑战并没有往这个方向考虑。
　　听到刑战这样权威大人物这么一说，夜莺心中微微一松，在场的学员们顿时一喜，眼神之中的希望之色更加浓郁了几分。
　　当然，包括刑战自己都不知道自己对黑袍人实力的判断出现了一点偏差。一是因为他不清楚陈冲现在的战斗力已经可以对标中阶掌控者；二是他也不知道全能神教已经得知了陈冲的真正实力，所以一上来就狮子搏兔，派遣了一个真正强横无匹的人物来抓捕陈冲。
　　这主要是夜莺她们不知道黑袍人当时经历长途跋涉、体力消耗剧烈，一身实力不过才发挥了五六成，这些信息的缺失才让刑战的判断出现了一些差错。
　　“现在情况未知，我们只有安心等待。但是无论陈冲会不会回来，我都会让全能神教付出血的代价！”
　　刑战目光深沉，看向众人安抚道：
　　“好了，这一趟你们遭遇危险，身心俱疲，都先下去休息吧。一旦有陈冲的消息我会派人通知你们。记住，关于今天发生的事情，一个字都不要向外泄露！”
　　夜莺以及一众学员对视一眼，欲言又止。虽然心中无比担心，但也无法可想，最终只能微微一礼，然后纷纷离开。
　　大厅中空空荡荡，秋梦月看向刑战，脸色铁青：
　　“魁首，陈冲可是避难区现在最具潜力的种子，比那些妖孽天选者都差不了多少，他要是半途夭折或是被全能神教抓住，对战部来说是极大的损失，难道我们只能这样等着？”
　　这段时间以来，以陈冲非凡的天赋和进步表现，不管是她还是刑战都对陈冲寄予了极大的期望，只想着一步步的培养引到陈冲，准备等他对避难区的感情联系深厚以后就委以重任，为所有的幸存者撑起一片天地。
　　毕竟以陈冲的天赋表现来看，二阶基因锁关卡对他来说根本不是什么问题，只要给他足够的时间，成长为三阶界限者都很有可能。这样一个具备极大潜力的种子损失，对避难区无疑是一个极大的损失。
　　“等。”
　　相比秋梦月的愤怒，刑战则是如同一座逐渐苏醒过来的死火山，他身躯站立不动，一股令人心惊肉跳的气息从他周身散发出来：
　　“三天的时间，如果三天的时间陈冲还没有回来，我就亲自去全能神教走一趟，以所有神使的脑袋，来弥补避难区的损失！”
　　秋梦月沉默下来，缓缓道：
　　“魁首，还有一件事……”
　　“你是想说泄露陈冲行踪的人？”
　　刑战漠然道：
　　“当初我要求陈冲跟着训练营随行的时候只有你们几个高层在场，而且路线和目的地除了夜莺以外也只有你们知道。我很清楚，这个黑袍人这么准确的找到陈冲，是有人吃里扒外！”
　　秋梦月目光闪动，意有所指的道：
　　“我想魁首已经有了怀疑人选了吧？不知道您打算怎么处理？”
　　如今战部中主事的四个委员长，只有她、武云隆、伍铮、常明轩四个。其中武云隆是个修炼狂人，伍铮性格相对淡薄，与世无争；毫无疑问，最有可能吃里扒外、出卖陈冲行踪消息的，唯有常明轩！
　　当然，这也是基于她的角度所做的猜测。
　　“这件事先不要向外宣扬，一切都等到确认陈冲的消息以后再说。”
　　刑战轻叹一声，眼神之中有失望、恨铁不成钢之色，语气却格外森然：
　　“吃里扒外、自相残杀，好一个反骨仔！你先私底下调查取证，到时候由我来亲自处理他！”
　　……
　　大概也清楚避难区战部高层会因为自己的失踪引发不小的波澜，此时此刻的陈冲却依旧在荒野中浪荡飞行，根本不急于回去。
　　他一路比照地图，避开四五处有荒神栖息出没的区域，半小时不到的时间就已经飞行两百余公里，回到了自己地图所标注的范围。
　　而距离银环避难区估摸着只剩两百公里不到的距离以后，已经清晰了回归路线的陈冲立刻降落下来。
　　绿魔滑板虽然高效，但是能源却不是无限，他并不清楚绿魔滑板消耗的是油电这样的常规能源还是什么特殊的高科技能源，所以也不敢过多的浪费。
　　一是这个世道科学技术相对落后，他也不知道有没有补充的办法。二是目前绿魔滑板还是见不得光的东西，不能随意在外人面前使用，更不用说找人帮他研究补充能源了。
　　降落在一处光秃秃的山头，陈冲四下巡视了一圈，发现这附近荒凉无比，没有什么辐射种活动的痕迹，随后他在半山腰人为的开凿出一个简易洞穴作为栖身之所。
　　之所以如此，自然是因为陈冲打算在荒野中待上一夜过后再回去，避免遭人怀疑。
　　“这一次回去，必须闭关修炼。”
　　靠在岩壁上，陈冲遥望着洞口逐渐阴暗下来的天色，默默想道：
　　“也不知道那个黑袍人到底是什么实力水平，多少万伏特的力量才能与其对抗？”
　　能一拳之下让自己横炼铜身大成的身躯败退，臂骨破裂，险些半废，陈冲估计对方的力量起码强出了自己一两倍，而黑袍人在追逐途中那一下爆发更是惊人，险些将他当场打入濒死，要不是仙豆的神奇效力他必然是扑街当场。
　　不过即便如此，他却能感觉出黑袍人的力量有些微的虚浮，似乎因为某种原因没有用出全力。
　　陈冲心中发狠：“不管那么多！二十万不行就三十万、四十万、五十万！我不信练到五十万伏特还干不过那老小子！”
　　避难区的特高压变压器最大输出电压只有五十万伏特，这是他在这里利用【电疗法】最短时间所能达到的最高力量层次，按照他现在四到五天提升一万伏特的速度来看，提升到五十万伏特的力量境界只需要170天，也就是不到半年的时间！
　　他相信到了五十万伏特的高度后，他就有实力一雪前耻，好好的和全能神教算一算账！
　　想到这里，陈冲排除杂念，迅速入定，进入了【终极无量气功】的修行。
　　修炼之中好像感觉不到时间的流逝。天色由明转暗，漆黑浓郁，八九个小时过去，当陈冲再度睁开眼的时候，天际泛起微白，已然天亮。
　　陈冲当即站起身来，走出洞穴，下山后发足狂奔，向着银环避难区的方向狂奔而去。
　　做戏要做全套，作为一个九死一生的逃亡者，他自然的表现的够像才行。
　　……
　　两个小时后，训练营校场。
　　一夜过去，大部分的学员们一个个从宿舍中走出，来到校场，准备开始新一天的集训，只不过她们绝大部分都无精打采，看上去失去了往日的朝气和活力。
　　除了冷羽和刘祈隆所带领的二队以外，一队和三队的学员都是在危机之中被陈冲所救，这些学员们自然对陈冲充满了感激和敬仰，而后陈冲竟然牺牲自己，换取她们逃生的机会，在她们心目中陈冲的形象无限拔高，变得光辉伟大，简直可以列为感动银环避难区十大人物之首。
　　现在她们每一个人即憧憬，又担忧，心中无比迫切盼望陈冲能活着回来。
　　夜莺面无表情扫视着面前发蔫的学员们，但却罕见的没有出言呵斥。
　　不光是这些学员，她在昨天晚上也辗转反侧，彻夜难眠。
　　不知道怎么，对于那个在自己意识不清醒之间占据自己身体的男人，尤其是对方在危机之间主动将黑袍人引走的高大背影一直在她的脑海中挥之不去。
　　这种感觉让她十分的烦躁、不安。
　　“我知道你们对于昨天发生的事耿耿于怀，但是这不是你们的责任。”
　　夜莺深吸一口气，语气低沉：
　　“只有弱者才会自怨自艾，控诉命运的不公，你们要相信，只有……”
　　“夜莺！”
　　这个时候，一道呼喊远远的飘了过来，只见战部委员秦琴行色匆匆的赶了过来，远远的高声道：
　　“秋委员长让我来通知你们，陈冲已经回归避难区，无需担心！”
　　回来了？
　　“太好了！”
　　“我就说陈冲教官一定能回来！”
　　没想到愿望成真，在场的学员们脸色大喜，顿时炸开了锅。而夜莺表情也变化了一下，心中好像一块大石落地，仿佛如释重负。
　　她快步走向秦琴，问道：“他现在在哪里？”
　　秦琴到现在还不知道蔷薇营外出实训过程中发生的事，她不明所以的扫了一眼兴奋的学员们，回答道：
　　“刚刚回到战部大楼，好像是去见秋委员长。”
　　夜莺目光闪闪，想了一下，立刻转头向着学员们喝道：
　　“全体都有，自由对练，我出去一趟！”


第270章 病房PLAY
　　当陈冲衣衫褴褛，遍体鳞伤，好似一个战场下来的老兵一样回到避难区的时候，清晨的内外区静谧异常，并没有引发什么太大的波澜。
　　毕竟蔷薇营回来以后消息封锁，暂时没什么人知道她们所遭遇的事情，更不知道陈冲已经失踪在了荒野之中。唯有吊桥处的守卫则是立即连线通知了战部，然后由专人将其迅速送到了医部，展开救治。
　　当然，这些伤势都是陈冲为了做戏做全套自行制造的，刻意的制造出这么一副惨烈的模样。
　　很快，陈冲就被送到了医部，然后在初步诊断发觉伤势并没有到致命的程度后，后就将他送到了一处专属病房，两个资历最深的医师被调派过来亲自为他全身涂抹药膏，然后缠上绷带。
　　就在两个医师刚刚为陈冲包扎完，一阵急促的脚步声传来，专属病房的门打开，首先显露出秋梦月高挑的身材和惊喜的容颜：
　　“陈冲，我就知道你的命硬，没那么容易就翘辫子！”
　　“哈哈哈……”
　　随后豪迈的笑声中，战部魁首刑战以及卫部魁首雄昆两人威严而高大的身影也相继走入了病房，齐齐看向陈冲：
　　“好小子，大难不死，必有后福！”
　　我的妈！
　　见到这两个避难区的最高领导人进来，两个正在收拾东西的医师明显被吓的不轻，唰的一下站起身来，紧张的连话都说不出来。
　　陈冲也深感意外，还不等他故作吃力的下床，刑战就一摆手：“你是伤员，不要多礼！你的伤势怎么样？”
　　两名负责包扎的医师没想到会惊动这样的大人物，心惊胆战的道：“魁首大人，病人体质十分强大，伤势也不算太过严重，只要静养十天半月就能彻底恢复如初。”
　　刑战一挥手：“很好。你们先出去吧。”
　　不敢多做停留，两名医师以平声最快的速度收拾完器具，然后战战兢兢的退了出去。
　　医师走后，上上下下打量着全身都裹缠着绷带的陈冲，秋梦月冷艳的面容好像冰山融化，露出由衷的喜悦：
　　“你现在感觉怎么样？”
　　陈冲龇了龇牙，一副筋疲力尽的疲劳模样：“还好，死不了，但是我可差一点就回不来了。”
　　刑战沉声道：“截杀你的人黑袍人，你知不知道他具体是什么身份？”
　　“九成以上还是全能神教的人。”
　　陈冲思索了一下：
　　“这个人很谨慎，从头到尾都没有吐露过自己的具体身份，而且实力十分强大，我根本不是对手，要不是我见机的快，一路逃亡，利用地形和其他辐射种来阻拦他，他十招内就能杀死我。”
　　出于谨慎，陈冲还是隐去了一些黑袍人的实力表现，免得给自己带来猜疑和麻烦。至于遭遇到陆青衣这伙北部战区的人，他更是只字未提。
　　陈冲的说辞合情合理，刑战明显也没有太过怀疑，皱眉道：
　　“十招……根据你所说，这个黑袍人明显是【超体系】新人类。根据我们现有的情报，除了被你打死的狂力，全能神教神使中起码有两三个都是走的这个进化方向，但是似乎都没有这种实力……”
　　相比银环避难区的自由和开放，全能神教这种被宗教洗脑统治的聚集地无疑是铁桶一块，极难渗透。相比较而言避难区掌握的情报就没有那么全面，一时间刑战也无法确定动手截杀的到底是哪一个神使。
　　刑战没有过多纠结这个问题，继而安抚道：
　　“这一次你再度遭遇劫杀，也有我的责任在内。你也可以放心，无论是谁把你的行踪透露给全能神教，战部都绝对不会姑息，一定会给你一个满意的答复！还有，在把这个人彻底揪出来之前，你就不要外出了，你的修行资源配给也会照常发放！”
　　陈冲点点头，虽然刑战的安排正中他的下怀让他心中暗喜，表面却一脸愤愤之色道：“还请魁首为我主持公道。”
　　“还有，关于你抓住了端木青玄这件事……”
　　刑战转头看向雄昆。
　　雄昆神情肃然，突然上前一步向着陈冲深深鞠了一躬：
　　“陈冲，我谨以一个父亲的身份，向你表示感谢。谢谢你，是你让怜音的血仇得报，告慰了她的在天之灵！”
　　陈冲心中讶异，装模作样的连忙避让，摆手道：“魁首客气了，天理循环，报应不爽，是端木青玄自己坏事做尽，报应到了而已。”
　　“能让我再次见到他，是我毕生的夙愿，没有人知道我在昨天见到他时是多么的喜悦。”
　　雄昆直起身子，目光幽深的让人心惊，声音沙哑：
　　“这件事，是我雄昆欠你一个人情。当着老刑的面我作出承诺，我可以帮助你完成任意一件不违背人伦道德的事情，只要你需要帮助，随时都可以来找我。”
　　清楚的知道雄昆女儿的遭遇，刑战和秋梦月无声叹息。而雄昆的承诺掷地有声，没想到还有这样的意外之喜，陈冲当然不会拒绝，迟疑了一下就痛快道：
　　“多谢雄昆魁首！”
　　一个三阶界限者的人情，价值无疑要比什么修行资源都要大得多，保不定什么时候就能发挥出巨大的作用。他现在在避难区中有刑战的青睐，又有雄昆欠下的人情，除了那个未曾谋面的政部魁首以外，他完全可以横着走。
　　雄昆点了点头，淡淡道：“你好好休息。端木青玄才抢救过来不久，我得去盯着他，确保他活着。”
　　雄昆的话平平淡淡，却透露着一种难以言喻的残酷味道，陈冲心中顿时为端木青玄这个倒霉蛋默哀了一秒。
　　毫无疑问，落在了雄昆这个苦主的手里，等待端木青玄的恐怕是比下地狱还有凄惨十倍的下场，到时候想死都成为一种奢望。
　　刑战、雄昆、秋梦月三人没有过多停留，在慰问过后就离开了病房。
　　伪装病号的陈冲也不急于离开，而是靠在床头默默思考起来。
　　虽然刑战已经承诺会处理卖了他的人，但是已经认定就是常明轩所为的陈冲并不相信对方会留下什么证据和把柄等着刑战去查。
　　毕竟是一个二阶掌控者，刑战在没有充足证据的情况下不会轻易处理这样一个高端战力，所以陈冲一开始就打算由自己来亲自料理常明轩。
　　“在避难区里动手显然是不行的。”
　　陈冲咂摸着嘴巴，各种阴谋诡计从心里涌现出来：
　　“怎么才能把这个小白脸引到外面，搞死他？”
　　哒哒哒……
　　就在他思索间，一阵脚步声响起，似乎有人来到了他的病房门口，停留了足足有数秒的时间，才最终推门而入。
　　来人身形修长高挑，容颜美艳，以一种复杂的目光沉默无声的看着他。
　　正是夜莺。
　　她上下扫视了一眼陈冲浑身绷带、貌似凄惨的状况，缓缓道：“你居然没死？”
　　陈冲脸色一黑，目光在夜莺凹凸有致的妙曼身躯上一扫，然后不知道想到什么，嘿嘿笑道：
　　“喂，一日夫妻百日恩，你就这么希望我死么？”
　　提到这件事，夜莺修长的眉眼抽动了一下，冷笑道：
　　“你以为我是未成年的小姑娘，失身与你就会要死要活、纠缠不休？我是来看看用不用给你上香的。黑袍人如此强横都没能杀死你，果然是祸害遗千年。”
　　这娘们还挺傲娇啊。
　　陈冲顿时翻了一个白眼，懒得和她斗嘴。
　　当然，换做另外一种形式的‘斗嘴’，他说不定还有心情尝试一下。
　　见陈冲没有再吭声，夜莺沉默半晌：“你的伤很严重？”
　　陈冲懒洋洋道：“还行，死不了。”
　　夜莺继续问道：“你是怎么脱身的？”
　　“当然是……”
　　好歹是有过一炮之缘的女人，陈冲保持了基本的耐心，再度把早就编好的过程说了一遍，而这个过程自然是惊险异常，九死一生。
　　听完陈冲所说，夜莺久久无言，最终眼帘低垂，缓缓道；“你既然知道绝对不是这个黑袍人的对手，为什么还要引走他？”
　　陈冲眼珠一转，神情顿时一肃，低沉道：
　　“没有为什么，只是我下意识的举动而已。”
　　“我这个人虽然不是什么好人，但是身为教官，就应该保所有学员的周全。而且虽然阴差阳错，但你毕竟是我来到这个世界经历的第一个女人，我一个人换取你们安全回到避难区，这笔买卖也足够划算了。”
　　夜莺就这么站在床前，直勾勾的盯着陈冲的眼睛，充满了怀疑之色，冷冷道：“我是你的第一个女人？”
　　如今的世道，人人都在苦海中挣扎求存，但是强者显然享有更多的权利，其中包括衣食住行、修行资源以及形形色色的女人。尤其是像陈冲这样年纪轻轻就已经堪比二阶掌控者的新人类，只要随便表露出一点意思来，不知道会有多少女人主动投怀送抱。
　　也正是如此，夜莺才极度怀疑。
　　陈冲目光直视，耸了耸肩，坦然道：“千真万确，我有必要拿这种事情来说谎么？”
　　从某种程度上来说，陈冲并没有说谎，毕竟他来到这个世界也才两三个月的时间，夜莺的确是他第一个深入交流过的女人。
　　当然，前提是不算他穿越到这个世界之前的各类女友、技师。
　　夜莺充满野性英气的美艳面容上没有什么表情，她直直的盯着陈冲的眼睛看了十余秒，然后突然转身，走到门口。
　　咔哒一声，机括声一响，病房的门被反锁了起来。
　　干什么？
　　见到夜莺的举动，陈冲先是一愣，然后内心猛地骚动、兴奋起来：
　　这是打算……病房play？
　　这么刺激？


第271章 白日宣淫
　　随着夜莺的动作，病房之中陷入了一种古怪的气氛，陈冲躺在床上眨了眨眼睛：
　　“你这是……？”
　　夜莺没有回答他的话，缓缓走回床边，淡淡道：
　　“像我们这样的人，出生入死，朝不保夕，不知道什么时候就会命丧黄泉，是没有什么明天的。”
　　“在五年前的某一天，我生命中最重要的两个人为了能让我逃得性命葬身荒野，在那一天我就发过誓，我要用我今后所有的时间和精力来避免这样的悲剧上演，所以我从无到有，一步步的创立了蔷薇营，用尽一切办法让这些脆弱的女孩们成长为一个合格的战士，不至于像当年的我一样。”
　　这个世道谁还没点故事？
　　不明白夜莺为什么要说这些，陈冲也完全没有了解她过去的意思，满头问号：
　　“所以？”
　　夜莺欲言又止，最终深吸一口气：“我很感激你救了蔷薇营上下，但是我们是不可能的。”
　　“……”
　　陈冲眼角顿时抽动了一下，心中极度无语。
　　真当老子是处男？
　　很显然，夜莺这个女人不知道哪根筋搭错了，或是因为他先前引开黑袍人的举动产生了某种误解，或者是他之前的伪装装过头了。
　　天可怜见，在来到这个世界经过残酷洗礼以后，陈冲早已经彻底摆脱了礼仪、道德上的枷锁，堪称是心狠手辣，宁可我负天下人，不可天下人负我，一心一意只追求力量。为此，他什么都可以忍受，什么也都可以抛弃。
　　对于现在的陈冲来说，他最爱的人只有一个，那就是他自己。
　　而现在夜莺这一副做派搞得他好像是求爱被拒绝了一样，简直让他啼笑皆非。
　　还不等陈冲说话，夜莺目光闪动，红唇轻启：
　　“我问过医师，你的伤势似乎并不严重，对么？”
　　搞不清楚这个女人的脑回路，陈冲耸耸肩：
　　“小伤而已，过不了几天就好了。”
　　夜莺直直盯着，似乎下了什么决定，突然之间她常满力量感的紧致长腿一迈，妙曼娇躯竟然是直接跨坐在了陈冲的身上，居高临下的俯视着陈冲。
　　嗯？
　　陈冲一惊，眉头一挑，看着夜莺近在咫尺的冷艳面容，同时也看到她修长的手指解开了自己作战服的领口，露出一片令人目眩神迷的肌肤和曲线。
　　“今天过后，走出这间病房，我们两不相欠。”
　　夜莺俯下身来，食指轻轻点在陈冲的嘴唇上，美眸之中充满复杂、妖艳又霸道的神色：
　　“这一次，我要在上面！”
　　陈冲：“……”
　　没想到病房play会是以这种方式进行，陈冲还没来得及说话，一双柔软的红唇就印了上来。这种情况下陈冲哪里还会客气？他心中嘿然一笑，顾不上说话，一双大手立刻攀上高峰，很快，一股别样的气息和声响就充斥了整间病房。
　　……
　　就在陈冲在病房中艳福无边时。
　　数百公里外，全能神教根据地，城镇中心的高大教堂之中。
　　塔尖顶层，好似大厅一般的宽敞书房中金碧辉煌，一个威压、尊贵的中年男子背负双手，站在窗边，头也不回的道：
　　“你是说……以你比拟三阶的实力，对付一个小小的掌控者，竟然还让他逃走了？”
　　在他身后，一道身形雄壮的人影赫然而立。正是长途奔袭数百公里截杀陈冲的黑袍人！
　　只不过此时，黑袍人的兜帽已经摘下，露出一张极其平凡的面孔，更惊人的是看他的面孔，给人的感觉就是年纪绝对不超过30岁！
　　黑袍人头颅垂落，语气愧疚：
　　“对方觉察力灵敏非人，我刚刚赶到锁定他的位置所在就被他所察觉。对方各种手段诡异而层出不穷，我因长途跋涉体力大量消耗，竟然是追赶不上，最终让他以各种地形和辐射种阻拦逃生，归根结底是我准备不足，办事不力，请教宗责罚！！”
　　在截杀陈冲失败以后，黑袍人同样是没有立刻回到根据地，而是在外逗留了一晚以后才回教汇报。同时不知道出于什么原因，他竟然是将陈冲诡异的逃走方式隐瞒了下来，没有说实话。
　　话音落下，书房之中是长久的沉默。教宗古梦生身形不动，依旧扶手而立。而哪怕是他什么都没做，一股难以言喻的压抑感觉就沉甸甸的落在了黑袍人的心头。
　　“暗星，你真的让我很失望……”
　　足足过了一分钟的时间，黑袍人漫长的等待中静立不动，就听到教宗的一声长叹。
　　被称作暗星的黑袍人立刻躬身，沉声道：
　　“教宗大人，无论是什么惩罚我都绝无怨言，但是我还是恳求教宗大人能再给我一次机会，让我来亲自负责这件事情，如果我还不能将陈冲活着带到你的面前，我就提头来见！”
　　“你以为等他回去以后，银环避难区还会再给我们这个机会么？”
　　古梦生转过身来，犹如深渊般深不见底的眼眸之中尽是漠然：
　　“这一次过后，起码一年半载的时间里他都会像是惊弓之鸟，绝不会轻易的外出，你凭什么把他带到我面前来？”
　　“没有机会，就创造机会！”
　　黑袍人声音沙哑，却显得斩钉截铁：
　　“三个月也好，半年也好，只要是人就会有松懈，我会一直想方设法的盯着他，直到有朝一日把他带到教宗大人的面前，否则我无颜面对！”
　　古梦生仿佛洞彻人心的目光直直的看着黑袍人，出现了一丝丝缓和，最终淡淡道：
　　“再一再二不再三。这件事，短时间内已经不可为，先放放吧。你能够承受多次灌顶祭祀成为媲美三阶的存在，也是我全能神教的一张底牌，不能再继续暴露了。”
　　“这一次办事不利，我先给你记在账上，接下来还有更重要的事情等着你去做，明白么？”
　　黑袍人欲言又止，最终深深低下头去：
　　“我明白，教宗大人的造就我终身难忘，一切听从您的安排。”
　　古梦生满意的点点头：“你下去吧！”
　　黑袍人保持着恭谨的姿态，缓缓退出了书房。
　　轻轻将门关上，他行走在幽静的通道中，眼眸之中却好像有火焰在燃烧。
　　“呵呵……陈冲，教宗放过你，但我可不会放过你啊……”
　　“你的秘密……它只能属于我！”
　　……
　　大约一个小时后。
　　避难区，医部，专属病房。
　　空气中弥漫着一股奇特的气味，病床上一片狼藉，一道强壮、一道妖娆的身躯赤裸交缠交叠在一起，轻微喘息着，似乎战斗已经结束。
　　干，感觉好像是我被玩了？
　　回味着夜莺刚才的激烈和妖冶，陈冲靠在床头，一手在翘臀上来回游走揉捏，心里闪过这么一个念头。
　　“我该走了。”
　　夜莺从他的胸膛上起身，然后强忍不适下体分离开来，捡起地上散落一地的衣服。
　　因为常年锻炼，她魔鬼般的曲线尽显无遗，看着夜莺用床单整理擦拭的动作，陈冲心中一动突然想到一个问题，咳嗽一声问道：
　　“我们什么措施都没做，会不会……”
　　无论是昨天夜莺意乱情迷之下，还是刚才夜莺主动在上的两连发，他的精华种子都毫无遗漏的倾注在了夜莺的体内，这让他不由得担心这样会不会搞出人命来。
　　双方身体分离，下床之后的夜莺好像换了一个人一样，一边穿衣，一边神情淡淡道：
　　“这你都不知道，原来你真的是处男？”
　　充满野性和诱惑的臀腿腰肢被衣服遮掩，见陈冲一副不明所以的神情，夜莺轻声道：
　　“新人类觉醒之后，因为生命形态出现的变化，同时导致生育能力也出现断崖式的下跌，目前出现这种状况的原因还不明了，但是正常来说同为新人类的一男一女极难孕育后代，要不然天生觉醒的天选者也不会这么稀少。同为新人类的一对夫妻，数年的时间都无法孕育下一代已经再平常不过，所以你不用担心。”
　　实际上，关于新人类生育的研究从来没有停止过。有样本表明，唯有男女双方都是新人类的情况下，诞生出来的后代在成长过程中觉醒的几率也就越大，几乎达到了一半的几率。而天生觉醒的概念指的是婴儿还在腹中的时候就已经觉醒，这种几率就是凤毛麟角。如果在算上新人类本就低下的生育率，可以说天生觉醒者出现的几率已经低到令人发指的地步。
　　原来是这样？
　　听夜莺这么一说，陈冲心中顿时松了一口气。
　　春风一度可以，要是搞出人命来他就该头痛了。毕竟对于现在的他来说，力量才是他前进道路上的唯一追求，任何累赘拖累和弱点都是他要极力排除、避免的。
　　此时夜莺已经动作迅速的穿戴整齐，她神情淡淡的看向床上赤身裸体的陈冲：
　　“记住我先前说过的话。我走了。”
　　说完，她也不等陈冲回应，直接转身离开了病房。
　　“这算是分手炮？”
　　夜莺这种毫不拖泥带水的做派无疑正中陈冲的下怀，他悠悠然的捡起地上的病服重新套上，嘿然暗笑：
　　“这小妞……真有意思。”


第272章 幽灵结晶
　　仅仅在病房装了半天的时间，陈冲就按耐不住离开了病房，不愿意浪费宝贵的时间。
　　四处转悠了一圈，一番打听过后，陈冲在训练场联系上了齐岳和白鸦两人，将他们直接召集到了自己的住所来。
　　“嗯？队长，你受伤了？”
　　进入客厅相对而坐，眼尖的白鸦立刻就发现了陈冲领口间显露的白色绷带，惊异道：
　　“什么东西伤的你，你什么时候外出了么？”
　　他们并不清楚陈冲的动向，距离他们遭遇狂力等人的埋伏也不过才过去了不到一个月的时间，这段时间他们还享受着不必外出的特许，所以搞不清楚陈冲这一身伤到底是从哪来。
　　“我跟着蔷薇营外出实训，路上遭遇了一点小意外，受的只是小伤，做做样子而已。”
　　陈冲没有过多的解释，随意的一摆手：
　　“倒是你们，万山没再有什么动作吧？”
　　和蔷薇营外出实训？
　　两人眼神古怪，知道陈冲的脾气，没有继续再问。
　　面对陈冲的问题，白鸦摇了摇头，回答道：“从那次以后，他再也没有找过我们，不知道是不是放弃怀疑了。”
　　齐岳也顿时嘿嘿笑道：
　　“除去这件事情以外，我现在觉得当一个米虫还真是轻松，天天除了吃饭睡觉就是修行，修行资源还照领不误，牛力他们羡慕的要死。只可惜下个月就享受不到了。”
　　这近一个月以来是他们从未有过的悠闲轻松时光，他们完全不用操心什么任务和战斗，天天悠哉的带在避难区中，简直不要太轻松惬意。
　　“小心驶得万年船，你们多留个心眼，不要大意。”
　　陈冲点点头，随口道：
　　“这次找你们过来，是有东西要送给你们。”
　　齐岳和白鸦两人一愣，眼神之中充满问号，还不等两人开口询问，陈冲站起身来，装模作样的走上二楼。
　　半分钟不到的时间，陈冲就提着两把寒光森然的战刀走下楼梯。
　　陈冲提刀行走间，手上的两把战刀寒光凛冽，轻轻铮鸣，同时一股锋锐之极的感觉扑面而来，而齐岳和白鸦两人的目光也全部被这两把战刀所吸引，目光唰的一下直了。
　　他们两个人都是识货的人，哪里还看不出来陈冲手里的两把兵器绝对不是凡品？
　　陈冲手捏刀刃，将两把刀递给两人：“你们两个用的都是战刀吧？这两把刀给你们用正好。”
　　“给，给我们？”
　　愣了半秒，齐岳和白鸦有些发懵，愣愣接过刀来，他们手指轻轻抚在冰冷的刀刃上，感觉就好像触碰在了寒冰之上一样，一股刺骨凌冽的感觉刺激的他们手臂汗毛登时竖起。
　　而在灌注原力一番感应后，他们两顿时倒吸一口凉气，好像是被惊住了：
　　“原力战兵！果然是原力战兵！”
　　“而且这种原力贯通的感觉……起码也是上级原力战兵！”
　　两个人被这样的天降大礼砸中，眼睛齐刷刷的看向陈冲，激动的难以自抑：
　　“队长，真的是给我们的？你是从哪里得来的，难道你把特殊研究部给洗劫了么？”
　　原力战兵这种东西是利用各种奇物金属矿石打造出来的神兵利器，不光是坚固，其材质对新人类的原力有极高亲和和增幅作用，对于任何一个新人类来说都是能直接提升实力的宝贝。
　　不过因为材料消耗、工艺、制作周期的缘故，原力战兵的出产有限，唯有资历和贡献达到很高程度的战部成员才有资格让特殊研究部贴身打造一把原力战兵，由此也可见它的稀罕。
　　然而现在，他们的面前竟然出现了两把原力战兵，而且他们略一测试之下，原力灌注畅通无阻，无比说明这两把在原力战兵中也是绝对的上品！
　　一把上级原力战兵对他们的作用是毋庸置疑，最直观的战斗力起码会提升三成以上，无疑大大提升了他们面对危险的能力。
　　听齐岳说的有趣，陈冲哈哈一笑：“这两把兵器和避难区无关，是不开眼的死鬼送到我手里来的，但是具体的来历你们就不用追究了。”
　　实际上品质最好的是陆青衣随身的那两把银月刀刃，毕竟是二阶掌控者使用的原力战兵。但不是陈冲舍不得，而是他考虑到齐岳和白鸦实力普普通通，给他们银月刀刃实在是太过显眼，容易引发他人的怀疑，所以才选择不那么显眼的两把。
　　原来是从死人身上扒下来的战利品？
　　谁这么倒霉撞在了这个煞神的手里？
　　听陈冲这么说，似乎从中听从了一种残酷的味道，齐岳和白鸦两人眼皮齐齐抖动了一下，顿时面面相觑。
　　看来两个人一副欲言又止的样子，陈冲微笑道：
　　“行了，不用在意这些细节，这两把兵器和避难区一点关系都没有，你们放心大胆的收下，平时低调一些，不会有任何的后遗症。”
　　虽然对这两把上级原力战兵的来历充满了疑虑，但是喜悦和渴望在心中占据了绝对的上风，齐岳和白鸦只犹豫了一瞬，齐齐欣喜的道：
　　“多谢队长的馈赠！”
　　陈冲摆了摆手：“不用客气，你们跟我经历了不少，这也是你们应得的。好了，没别的事的话你们就忙你们自己的去吧。”
　　“那我们先出去了。”
　　两人感激而兴奋的点点头，他们没有多留，当即离开了陈冲的住所，像是得到了梦寐以求的玩具，迫不及待的想要找个地方去试验一下新到手的兵器。
　　两人离开以后，陈冲沉吟了一会。然后迅速的从乾坤袋中取出了【荒野指南】还有从陆青衣身上得到的那三枚奇异结晶体，仔细对照查看起来。
　　这三枚结晶体一看就是极具价值的东西，只可惜当时陆青衣等人都已经被他灭口，自然没人来告诉他这是什么东西，只能靠自己根据【荒野指南】来查找辨别。
　　所幸的是，这三枚奇异结晶倒不是什么未知的奇物，花费了半个小时的时间，陈冲将整本荒野指南的奇物篇翻阅了大半，终于找到了线索。
　　“幽灵鸟，幽灵结晶……”
　　陈冲拿起一枚结晶，根据荒野指南这一页的图文比照着：
　　“原来是这玩意？”


第273章 阴谋诡计
　　根据荒野指南上的说明，幽灵鸟是一种极其稀罕的异种，它和血肉之躯的辐射种完全不同，而是类似于孽灵，都是由特殊磁场和阴坟、墓地这样负面能量聚集的地方所自然诞生出来的一种灵体类奇异生物。除了数量极度稀少以外，它们神隐无踪，近乎于隐形，普通人类根本无法以肉眼观测到，而且和孽灵一样的是它免疫所有物理形式的攻击，极难对付。
　　至于幽灵结晶，这是这种生物在死亡之后凝结而成的浓缩结晶体。至于它的用处和功效也非同一般，那就是结晶中蕴含某种大量精粹的精神能量可供【念灵系】的新人类消化吸收；
　　而在它内部蕴含的精神能量被吸收完以后，空的幽灵结晶还能充当储存容纳精神念力的容器，【念灵系】的新人类平日往幽灵结晶灌注精神念力，而在激烈战斗或者是一些消耗过大的情况下就可以从中汲取力量补充，具备极高的战术价值。
　　更重要的是，对于【念灵系】新人类来说，幽灵结晶如果镶嵌在原力战兵上，不光会让精神驱动的操控性大幅度攀升，原力兵器上还会携带一种精神震慑的效果，能够影响对手精神，犀利无匹。
　　总而言之，虽然幽灵结晶对于【超体】、【原能】两系新人类来说毫无作用，但是对于【念灵系】新人类来说，它的价值却非同一般，是杀人放火，居家旅行必备的宝贝！
　　“这玩意的功效倒是都很不错……”
　　看完了说明，陈冲叹了口气：
　　“可惜这玩意儿，对我好像完全无用啊。”
　　虽然陈冲的【终极无量气功】相当于肉体、能量、精神三位一体的全方位强化，但是他主要的战斗模式还是以体魄真气为主，精神方面的主要表现就是无与伦比的察觉力，没有什么精神攻击的手段。
　　这种情况下，幽灵结晶对他来说就有些食之无味，弃之可惜了。
　　“看来这个东西如果选择和念灵系的新人类交易，才能换取最大的利益。”
　　陈冲目光闪闪，迅速思量起来：
　　“避难区里，伍铮也是念灵系的掌控者，这玩意儿对他来说应该是绝对的宝贝，也必然愿意花费大代价来换取。另外还有常明轩……对了，常明轩！”
　　想到这里，陈冲心中猛然一动：
　　“如果……”
　　常明轩也是【念灵系】的新人类，他突然想到，幽灵结晶对这个人必然有着绝大的诱惑力！
　　常明轩这个背锅侠小白脸虽然日常和他之间没有什么交集，但是从卓弘毅开始对方就三番两次的出阴招，这一次黑袍人的截杀十有八九也是出自对方的手笔，让对方活了这么久，陈冲睚眦必报的杀心早已经到了无法抑制的程度。
　　虽然现在他估计自己的实力要杀死常明轩不算什么难事，但是对方毕竟还是战部的高层，而且这两个月以来几乎没有听过对方外出的消息，所以要搞死这个小白脸一直处于无计可施的地步。
　　而在意识到自己手头上的幽灵结晶对【念灵系】新人类的价值和吸引力后，陈冲顿时有了想法。
　　“让我想想……”
　　目不转睛的盯着手上的幽灵结晶，心中无数阴谋诡计涌上来，陈冲嘴角勾出一丝冷笑：
　　“我该怎么来炮制你呢？”
　　……
　　天色彻底暗了下来，到了深夜。
　　常明轩的别墅住宅中，二楼客厅。
　　哗啦啦……
　　窗帘一阵摇动，一道鬼魅般的身影从阳台闪了进来。
　　“你还敢来找我？”
　　黑暗中，一道压抑着怒气的声音低沉响起：
　　“你能不能告诉我，陈冲为什么再度回到了避难区？”
　　常明轩于黑暗中显现身形，一双刻薄无情的眼眸中尽是震怒和杀意：
　　“你们全能神教的人全部都是废物么？你知不知道你们放跑了陈冲和蔷薇营的人，就相当于直接把我架在火上烤，让我一下就被那个婊子列为了怀疑对象？”
　　“如果不是因为我【念灵系】感知强大，我住所现在周围恐怕到处都是暗哨，这一切都是因为你们的愚蠢和无能！”
　　在今天上午的时候，常明轩就得知了陈冲安然回返避难区的消息，之前得知其失踪的得意顿时荡然无存，取而代之的是极度的惊怒。
　　原本他以为陈冲的失踪是全能神教的人已经得手，却没有想到自己提供了陈冲的行进路线，全能神教的人也找到了陈冲一行人，竟然还会让煮熟的鸭子飞了，同时还把自己置身于一个被怀疑的险恶境地！
　　通过先前精神诱导白鸦进行询问，他本以为知道陈冲真正实力的全能神教这一次出动必然是狮子搏兔，十拿九稳，然而这种令人大跌眼镜的结果实在是让他出离的愤怒了。
　　“常委员长请息怒。”
　　黑影微微鞠了一躬，惶恐道：
　　“出手的大人委托我向你致歉，但是并非是我们未尽全力。要知道亲自出手的大人可是一位比拟界限者的存在，但是因为一些没有料想到的意外，最终还是……”
　　“比拟界限者？你们全能神教竟然除了教宗和护教法王以外还有达到三阶的新人类？”
　　常明轩眉毛猛地一动，冷冷道：
　　“你当我是白痴么？如果他真的能比拟三阶，怎么可能让一个小小的陈冲逃走？”
　　“事实便是如此，我没有欺骗常委员长的必要。”
　　黑影连忙道：
　　“出手的大人对造成的后果深表歉意，同时让我告诉常委员长，如果因此您被避难区所不容的话，我教的大门随时向你敞开，以作您未雨绸缪之选。”
　　常明轩沉默了一下：
　　“转投你们去么？暂时还没到那个地步。怀疑归怀疑，只要你在避难区的身份不暴露出来，就没有证据证明我和你们有联系。现在避难区高端战力缺失，只要我低调收敛，这件事最终会不了了之的。”
　　“既然如此，我们就放心了，我教也不愿失去和您的友谊。”
　　黑影松了一口气，躬身道：
　　“我不能久留，常委员长还有事么？没有的话我就先走了。有什么情况的话您可以给我留下标记。”
　　常明轩微微点了点头，黑影鬼魅般一闪，好像和夜色融为一体了一样，顷刻间消失无踪。
　　常明轩来到阳台，眯起眼睛，面对着漆黑的夜色，冷冷一笑：
　　“藏头露尾，你还以为我不知道你在避难区的身份么？”
　　实际上，在刚才的时候他是想出手直接将黑影直接格杀，毁尸灭迹，彻底断绝和全能神教的联系的。但是最终却忍住了。
　　一方面是因为担心全能神教那边不会善罢甘休，会直接捅出自己的所作所为来；另一方面现在情况逐渐向着恶劣的地步发展，他也不愿意断绝掉全能神教这么一条后路。
　　“一步错，步步错……”
　　常明轩换换坐了下来，阴冷、不甘的呢喃在黑暗中飘荡：
　　“该死的蟑螂，为什么，为什么就是弄不死你呢？”


第274章 陈冲之谋！
　　一连过去了一个星期的时间，战部上下一切风平浪静。
　　在这几天的时间中，陈冲低调的深居简出，恢复了疯魔般的修炼状态。
　　与此同时，活捉到端木青玄这样巨大的功劳，也直接让他收获了一大笔贡献点，以及来自于战部和卫部联合发放的重赏。
　　撇去由特殊研究部贴身打造一把原力战兵的顶级待遇不谈，实质性的奖赏包括上级灵性萃取药剂二十支；能够迅速补充一定原力的恢复药剂，能够激发使用者潜力，短时间使实力小幅度攀升的燃烧萃取药剂两支；以及一支据说能够稳定伤势，将濒死之人从死亡线上拉回来的回生药剂。
　　这些萃取于灵性果实的神奇药剂自然是让陈冲大开眼界，如果打个比方的话，那就是升级、回血、回蓝、小幅度爆发等方面一应俱全！
　　当然，除了修行所用的上级灵性萃取药剂，以及小幅度爆发的燃烧药剂以外，原力恢复药剂和回生药剂的功效远远比不了仙豆。
　　而这期间，陈冲已经足足吸收了五支上级灵性萃取药剂。这种药剂全都是高级灵性果实萃取精炼而成，质量和浓度十倍、百倍于超凡者、觉醒者所使用的中下级灵性萃取药剂，可以说是二阶掌控者才有资格使用的专属修行资源。
　　然而以避难区有限的资源收益，就算是二阶掌控者，每个月的正常资源配额中也只有两支上级灵性萃取药剂而已，以陈冲领取到的奖励，就相当于一个掌控者近一年的修行资源配额。
　　而这种上级灵性萃取药剂的效果也的确十分惊人，这一个星期的时间，陈冲在【电疗法】和五支上级灵性药剂的双重辅助提升下，力量境界疯狂攀升，已经达到了二十万伏特的地步！
　　噼里啪啦！
　　电力室中，煌煌电光闪耀，陈冲的一头短发在高压电荷下根根竖立而起，他的肌肤体表上一道道璀璨的电弧来回游走，而随着他猛然发力，双臂上的导线顿时脱离，惊心动魄的电光也为之一收。
　　陈冲豁然睁开双眼，仿佛虚室生电，整个电力室似乎闪耀了那么一瞬。他抬起手臂，缓缓捏拳：
　　“感觉……有些奇怪。”
　　陈冲口中的奇怪，是因为他发现随着力量层次越来越高，每一万伏特所带来的力量和真气增长似乎都要比起以往要大了一些。换句话说，就是现在他的力量境界增长隐约呈现出了一种1+1>2的趋势。
　　而这种趋势，无疑是他人梦寐以求的好事。
　　“还在还不能完全确定，从二十万伏特开始，需要仔细观察。”
　　从十六万伏特暴增到二十万伏特，实力攀升两成有余的喜悦之下，陈冲站起身来，目光闪闪，低声道：
　　“缓冲这么几天也够了，是时候了……”
　　当即，陈冲收拾了一番，离开电力室，来到了战部大楼四楼秋梦月的办公室，在敲门得到回应之后推门而入。
　　“看来你小子恢复的很好嘛。”
　　见到陈冲到来，办公桌后的秋梦月轻轻捋起耳畔的青丝，美眸中有些讶异：
　　“怎么样，你的伤势已经完全恢复了么？”
　　她之所以讶异，并不在于陈冲的伤势这么短时间恢复，而是现在的陈冲整个人竟然隐隐给她一种如同深潭般看不透的感觉。
　　这种情况，显然代表着刑战授予陈冲的隐息法已经修习到了十分纯熟的地步。
　　“恢复的还好。”
　　不管秋梦月的讶异，陈冲开门见山的沉声道：
　　“老师，我来是想问问，泄露蔷薇营的实训地点的事情，调查有结果了么？”
　　“原来是为了这个……”
　　提到这件事，秋梦月轻声叹了口气，摇头道：
　　“很抱歉，目前为止还没有找到任何的线索，虽然已经有了怀疑对象，但是对方一直没有露出什么马脚，所以……”
　　“怀疑对象……老师指的是常明轩吧？”
　　陈冲一副愤愤不平的模样：
　　“除了他以外我想不出还有谁。上次是利用卓弘毅，这一次他竟然胆子大到和全能神教勾结，不知道全能神教给了他什么好处？难道战部就拿他没有办法么？”
　　秋梦月修长的眉毛一挑，惊艳绝伦的容颜上露出一丝无可奈何，轻声道：
　　“原来你已经想到了。之所以调查没有任何的进展，还是因为常明轩身为【念灵系】掌控者，洞察力十分惊人，甚至我们趁他不在的时候在他的办公室和住所都布置了监听器，结果全部都被他发现。常规的监视手段完全起不了作用，所以抓不到他的马脚。
　　而现在避难区高端战力缺乏，他毕竟是一名二阶掌控者，还是稀少的【念灵系】，魁首的指示是暂时按兵不动，一旦常明轩再度有什么不轨的举动，就由他亲自出手清理。”
　　等他再度露出马脚？
　　我可等不了！
　　陈冲心中冷笑了一声，眼珠一转，嘴上却说道：
　　“老师，这件事我是苦主，什么都不做傻傻的等着也不是我的风格，反正最近我都要待在避难区里，就让我自己来调查怎么样？”
　　“你自己来？”
　　秋梦月眉毛先是一皱，继而舒展开来：
　　“我能理解你被人背后捅刀的愤怒，换作是我也绝不会就这么善罢甘休。让你来调查这倒不是什么难事。不过你要知道调查一名委员长这种事情，在没有确凿证据的情况下只能在私底下进行，你能做到不出乱子么？”
　　“老师放心，我不会做什么出格的事。”
　　陈冲满口答应：
　　“什么都不做，这口气我实在咽不下。”
　　秋梦月想了想，最终点头道：
　　“那好，调查队现在还处于待命状态，我会出具一份任命，由你暂时担任调查队的负责人。不过事先申明，调查的期限在一个月，如果一个月内你还没有调查出什么东西来，那么我就要收回你的权利。”
　　现在的陈冲虽然依旧称呼她为老师，但是她自己心里清楚这个学生已经是不下于自己的二阶存在，她之所以干脆的答应下来，也是为了照顾陈冲的情绪。
　　心中早已经有定计，完成了第一步的陈冲微微一笑：
　　“没问题。”
　　……
　　很快就拿到了秋梦月的书面任命，陈冲迅速离开了战部大楼。不过他却没有急于去召集所谓的调查队成员，而是先联系了齐岳和白鸦，在自己的住所处汇合。
　　“怎么样？”
　　来到客厅，挥手让两人坐下，陈冲微笑道：
　　“新兵器还趁手么？”
　　两人面对陈冲正襟危坐，腰挎的两把原力战兵此刻被破旧的刀鞘所收纳，刀柄上还一圈一圈缠绕着破破烂烂的布条，看起来毫不引人注目。显然是刻意这样装饰的。
　　听到陈冲的询问，齐岳拍了拍胸膛，抢先自信的道：“队长，有了这两把原力战兵，同样是在中阶层面，应该没什么人是我们的对手。”
　　“的确，这两把原力战兵对我们的实力提升很大，这都要感谢队长的馈赠。”
　　白鸦也连连点头，然后她似乎是看出了什么，继而道：
　　“队长，你找我们来是有什么事要我们去做么？”
　　“是有一些事情，不过不用你们亲自出面。”
　　陈冲直接进入主题：
　　“这件事要从头说起。你们之前不是奇怪前几天我受了伤么？我现在可以告诉你们，那是我受魁首的指令，护送蔷薇营外出到避难区大后方两百余公里的酒猿岭进行实训。但是，就在我们刚刚抵达酒猿岭不久，却再度遭到了全能神教高手的袭杀！”
　　什么！？
　　齐岳和白鸦两人猛地一惊，失声道：“他们是怎么知道你们要去酒猿岭的！？”
　　训练营实训这种事情，他们在很多年前还是菜鸟的时候同样也经历过，所以清楚的知道实训的时间地点向来都要保密，就算是学员在出发前都不知道！
　　“怎么知道的？”
　　陈冲神情淡淡：
　　“当然是因为避难区里有内鬼，反骨仔！而且这个内鬼还身居高位，起码也是委员长一级的人物！”
　　齐岳和白鸦被吓得不轻，脸色数变，悚然道：“你怎么知道？”
　　委员长只有二阶掌控者才能担任，陈冲话里的意思竟然是战部之中有二阶掌控者和全能神教这样的敌对邪教勾结在了一切，让他们怎能不惊？
　　“因为安排我跟着蔷薇营一同外出是魁首的临时起意，会议在场的也只有伍、秋、武、常这四个委员长而已。”
　　陈冲嘿然一笑：
　　“这四个人里面，你们觉得会是谁向全能神教泄露了我的行踪？”
　　齐岳和白鸦两人眼皮抖动起来：“常明轩？又是他？”
　　他们两个都不是蠢人，立刻想到只有常明轩曾经通过卓弘毅向陈冲下过暗手，虽然不知缘由而莫名其妙，但是有过前科的常明轩无疑是最大的嫌疑人。
　　“聪明反被聪明误，他的嫌疑当然最大。这一次蔷薇营上下险些全军覆没，魁首震怒异常，要求一个月内务必要揪出这个反骨仔来，所以……”
　　陈冲从怀中取出秋梦月交给他的任命文书：
　　“这是由魁首亲自许可的调查任命，许可我针对常明轩行进私下调查，必要时可以征调所有战部成员协助。”
　　“队长是想我们帮你调查？”
　　看了一眼桌面上的任命文书，迅速消化着这些信息，齐岳有些发愣：
　　“这种事你吩咐一声就可以，哪用得着这么……”
　　“不，常明轩知道你们是我身边的人，所以我需要另外的面孔来做一些事情。”
　　陈冲摇头打断道：
　　“我已经想好了办法，可以让常明轩暂时离开避难区，调查队需要用他离开的机会潜入他的办公室和住所，布置窃听设备，寻找他和全能神教勾结的证据。但是这个办法需要一个相对可靠、能够信任的人出面，我来找你们，就是想问你们有没有推荐的人选？”
　　监听一名掌控者？
　　齐岳和白鸦顿时面面相觑。
　　“你们可以放心，我的方法考虑到了方方面面，没有任何的危险性，也绝对不会召来任何的报复。”
　　陈冲巧言令色道：
　　“而且作为交换，只要推荐人选能顺利完成这个小任务，我还可以拿出一把原力战兵作为他的奖励，你们帮我想想，有没有这么一个相对可靠的人？”
　　又一把原力战兵？
　　齐岳和白鸦两人眼皮一跳，心中微微一惊，然后对视一眼，沉吟不语，默默思索起来。
　　陈冲也不催促，只是微笑等待着。
　　半晌，齐岳还在苦思冥想，琢磨着什么人合适，白鸦似乎已经有了人选，语气犹疑，缓缓道：
　　“队长，我这里倒是有一个可靠的人推荐……”


第275章 饵
　　第二天，下午时分，战部大楼。
　　咔嗒一声，门锁扭动，常明轩缓缓推开自己办公室的大门，却没有进去，而是站在门口微微闭上双眼，似乎在感应着什么。
　　随着他的精神念力蔓延而出，犹如触角一般的迅速的覆盖了整间办公室，他的脑海中好像形成了一座办公室的3D模型，任何细微处都一览无余。
　　“哼，终于放弃了么？”
　　半晌，常明轩睁开眼睛，阴冷一笑，走入了自己的办公室。
　　来到酒柜跟前，为自己倒上由灵性果实酿造的红酒，常明轩坐回到松软的皮椅上沉思起来。
　　“很显然，秋梦月手底下的人既然敢这么做，必然是得到了刑战的首肯。现在的我情况很不妙。”
　　“和全能神教联系，这件事已经触及了刑战的底线，在他那里我恐怕已经彻底失去了信任，而且再难恢复，也就是说我在这战部之中将被彻底的边缘化……”
　　“就算他们找不到什么证据，无法打破局面的话，银环避难区也不适合我待了……”
　　常明轩心里很清楚，因为全能神教的愚蠢和无能，事发之后他将作为首当其冲的怀疑对象，被秋梦月和刑战所怀疑。这也代表着除非他能推出一个完美的替罪羊，否则就算一时间找不到确凿的证据证明他就是反骨仔，他也将注定远离战部权力核心，从此失势。
　　这是习惯了高人一等的常明轩所不能容忍的。
　　而他之所以这段时间如此低调，就是在考虑解开困局的办法。
　　虽然全能神教早就已经抛来橄榄枝，但是常明轩心中是把这个选择当做万不得已的后路。一方面是他心有不甘，心怀侥幸，觉得事态还没有严重到叛逃的那一步；二则是因为全能神教毕竟是一个邪教，上上下下素来都以狂热洗脑著称，尤其是对方的教宗还是一个【念灵系】的界限者，匆匆转投过去对他来说还是有着一些危险性。
　　而且他清楚，只有他身处于银环避难区的时候，他的价值才最大，失去了战部委员长这一重身份，对全能神教来说他的价值和意义无疑缩减了不少。
　　“必须要尽快的找出一个替罪羊来，转移视线。”
　　常明轩一口将杯中的红酒饮尽，眼眸之中尽是森冷：
　　“如果还逼我，大不了一拍两散！在彻底撕破脸前先下手为强，想办法搞一个大大的投名状送给古梦生，足够我得到最好的待遇！”
　　寻找一个替罪羊转移视线是他最后的尝试，如果这样依旧无法避免被边缘化的下场的话，他就打算走上另外一条路，为此哪怕不择手段，他也在所不惜。
　　叮铃铃……
　　就在常明轩默默思索间，办公室的电话铃声响起，他眉头一皱，然后接起：
　　“战部的牛力？有要紧的事找我？非要和我当面说？”
　　听着话筒里的声音，常明轩眉头挑起觉得脑子好像有些印象，最终沉吟了一下，道：
　　“你让他直接上来吧。”
　　挂了电话，大约两三分钟的功夫，办公室门口敲门声响起，常明轩淡淡道：
　　“进来。”
　　咔嗒一声，门被推开，牛力高大强壮的身影有些拘束的走了进来，一张因为风吹日晒而显得黝黑的脸上尽是憨厚而紧张，看上去活脱脱的一个老实人。
　　“你叫牛力对吧，我对你有点印象。我在高阶战斗人员的推荐名单上见过你的名字，说你大智若愚，大器晚成。”
　　常明轩大马金刀的坐在皮椅上，目光随意的在牛力身上打量着，漫不经心的道：
　　“你怎么会直接找上我来？有什么事情？”
　　牛力先是有些紧张的向常明轩低头行了一礼，一双大手像是不知道该往哪里放一样来回搓动着，憨憨的道：
　　“委员长，我是在荒野里捡到了宝贝，所有才来找你的。这宝贝直接上交避难区太亏，所以我才想着来找你，能不能不那么吃亏。”
　　看着牛力傻大黑粗的模样，常明轩顿时哈哈大笑，眼神中隐隐带着一丝讥讽的味道：
　　“荒野里捡到的宝贝？想来我这里换好处？傻大个，你当我是收破烂的，还是来消遣我的？真是宝贝的话你怎么不自己留着，而是来找我？”
　　“不不不，不是！”
　　牛力一张粗糙黝黑的大脸顿时憋得通红，慌忙摆手道：
　　“我从荒野指南上查了，的确是个宝贝！而且像我们这样的人根本就用不着，所以才来找常委员长的，常委员长要是没兴趣，那我就去找伍铮委员长好了。”
　　嗯？
　　牛力这么一说，常明轩顿时来了兴趣，冷笑道：
　　“我也觉得你应该没胆子来消遣我，是什么东西？拿出来让我看看吧！”
　　牛力连连点头，立刻就从腰间的小包一阵掏摸，然后手臂伸出，手掌摊开，像是献宝一样向着常明轩憨憨道：
　　“常委员长你看！”
　　在他的手掌中，一枚晶莹剔透的黑色晶体安静的躺着，散发出美轮美奂的微光。
　　唰！
　　在定睛仔细看清楚牛力手掌中的事物时，常明轩猛然从座椅上站起，英俊的脸上显然有些失态：
　　“幽灵结晶？这是幽灵结晶？”
　　这也不怪常明轩沉不住气，实际上对于【念灵系】的新人类来说，幽灵结晶的多中功能样样犀利，具备无与伦比的战术价值，是所有【念灵系】新人类所渴求的废土奇物，就算是常明轩也不例外。
　　偏偏这个玩意的出产完全随缘，少见到了极点，就是常明轩这么些年也从来没有亲眼见到过，简直让他怀疑这种废土奇物到底是不是真的存在。而现在他却在牛力这个其貌不扬的超凡者手中见到这样珍贵的废土奇物，可以称得上是造化弄人。
　　“常委员长的眼力真厉害。”
　　看到常明轩的失态，牛力咧开嘴巴，呵呵笑道：
　　“我已经根据荒野指南反复对照过了，就是幽灵结晶。”
　　常明轩迅速的收敛了自己的表情，缓缓的坐了下来，目光却死死的盯着牛力手中的幽灵结晶：
　　“我需要先鉴定一下。”
　　“这是当然。”
　　牛力挠了挠头，大大方方直接将幽灵结晶放在了常明轩的办公桌上。而没有丝毫迟疑的，常明轩闪电般的将幽灵结晶拿起，目光直勾勾的端详起来。
　　而几乎在目光手指接触的这一瞬间，常明轩顿时感到这么一枚拇指大小的晶石中好像蕴含了一个虚无而宽阔的空间，同时对他的精神意念散发出无与伦比的吸引力，让他立刻就确定了，这的确是一枚尚未被他人吸收过的幽灵结晶！


第276章 上钩
　　确认手上的就是幽灵结晶，常明轩豁然抬头，看向牛力的目光充满了意味不明的神色。
　　被常明轩吃人一般的眼神吓了一跳，牛力紧张道：“常委员长，怎么了？”
　　足足盯了牛力几秒钟的功夫，常明轩的目光缓和下来，深吸一口气道：
　　“这么说来，你是想用这枚幽灵结晶和我交换么？你想要什么？”
　　刚才第一时间，他自然是动了杀人灭口的心思。不过这里是战部大楼，再加上他最近一直处于风口浪尖上，所以才不得不熄灭了这个念头。
　　牛力讷讷道：“不止这一枚，只是我就捡到了一枚而已。我怀疑那个地方可能还有。”
　　“还有！？”
　　一石激起千层浪，牛力的话让常明轩的瞳孔一缩，内心顿时被惊喜填满，追问道：
　　“你是在哪里捡到的？”
　　牛力却没有再说话，而是紧张的搓着手，脸色为难：
　　“常委员长，这枚幽灵结晶和我捡到幽灵结晶的地点打包一起，你愿意出什么价格？”
　　没有得到想知道的答案，心中尽是急迫的常明轩强行忍耐，迅速道：
　　“这样，我将你收为正式学生怎么样？你现在已经是高阶超凡层次了吧？有了我的经验指导，你很有机会打破第二阶段的基因锁，成为和我一样的掌控者！这个条件怎么样？”
　　牛力似乎有些无语，闷声道：“常委员长，您是【念灵系】的掌控者吧？您看我这样子像是这块料吗？”
　　空手套白狼竟然没能糊弄的了面前这个大老粗，常明轩眼神深处闪过一丝危险的神色，脸上却故作沉吟道：“那你想要什么？”
　　牛力腼腆的伸出三根手指头来：“我想要……两把原力战兵，二十支上级灵性萃取药剂，不够的话用同等级别的灵性药剂补也行。”
　　牛力憨厚的形象和狮子大开口的话形成鲜明的对比，常明轩脸色一变，简直以为自己耳朵出了问题，恼怒道：
　　“你在和我开玩笑？你知道一把原力战兵需要花费多少贡献点么？还有二十支上级灵性萃取药剂你知不知道是什么概念？你以为战部是我开的？”
　　不说两把原力战兵他从哪去搞，就是三十支上级灵性萃取这一点都差点把他气笑了。身为战部委员长他每个月各种药剂配额若干，但是上级灵性萃取药剂也只有两支而已，勉强够日常修行使用，如果想要更多的话就需要自己花费贡献向特殊研究部购买。
　　从成为掌控者经营到现在，他的上级药剂储备也才不到十支而已，连牛力要求的一半都达不到。在他看来牛力无疑是把他当做肥羊在痛宰。
　　“不行么？”
　　面对常明轩恼怒的神情，牛力有些失望，愣愣地问道：
　　“那常委员长觉得这些值多少？”
　　常明轩眯起眼睛，缓和语气道：“我可以给你十支上级灵性萃取药剂，再给你一千点的贡献点，同时也能收获我的一个人情，怎么样？”
　　“这样啊。这是不是有点少了？”
　　牛力满脸纠结，嘴上嘀咕，最终抬起头来犹豫道：
　　“常委员长，我想先回去考虑一下。”
　　“先回去考虑？”
　　似乎想到了什么，常明轩眼神微变，冷冷道：
　　“你是打算去找伍铮，比一比我们双方谁出的价高么？”
　　被一语道破了心中的打算，牛力显得十分尴尬，他挠了挠头，讷讷道：
　　“常委员长很抱歉，我……”
　　“一把原力战兵，十支上级灵性萃取药剂，两千点贡献点！”
　　常明轩一挥手，冷冷打断道：
　　“这是我能拿出的大部分身家，只是一枚结晶和一个地点而已，伍铮出的价不可能比我还高！能活到现在，想必你应该清楚的知道什么叫做见好就收吧？”
　　说罢，常明轩一双狭长的眼眸以一种压迫、隐带威胁的眼神死死的盯着牛力，等待着回应。
　　实际上牛力所提的条件早就让他起了杀心，但可惜避难区中可没有杀人灭口的条件，而时间紧迫，他必须要尽快从牛力这里买断消息，避免伍铮与其竞争。
　　毕竟伍铮也是【念灵系】的掌控者，幽灵结晶对其同样有着非同寻常的意义，常明轩可不想半路杀出个程咬金来。
　　至于现在出的血，他在确认幽灵结晶的消息后迟早能想办法找回来。
　　常明轩隐隐的威胁注视显然起了效果，牛力眼皮抖动，犹豫一下，最终硬着头皮道：
　　“那……那就按常委员长的条件吧，不过我要先拿到东西以后才能告诉你地址。”
　　“明智的选择。”
　　当然不怕牛力敢戏弄他，同样迫不及待的常明轩站起身来：
　　“跟我来！”
　　牛力紧跟着常明轩，来到楼下的办事大厅，由办事员经手将两千点的贡献点交割，然后他们回到办公室，常明轩走入办公室里面的一个小房间，提出两个手提箱来：
　　“这是八支上级和二十支中级灵性萃取药剂，算下来价值等同十支灵性萃取药剂。”
　　常明轩将手提箱打开，摆在牛力的面前：
　　“至于中级原力战兵，我也得先向特殊研究部申报，要等一段时间。而且你所谓的地点我还没有验证，如果我在那里有所发现，回来以后我会尽快让特殊研究部交付给你，怎么样？”
　　看着桌面上手提箱中一支支晶莹剔透的药剂，牛力激动无比，黝黑的大脸发红，快速道：“没问题，我告诉常委员长地方在哪。”
　　说着，牛力就从怀里掏出一副稍显粗糙的地图，指着上面用黑圈标注出来的一个方位道：
　　“发现幽灵结晶的地方，就在避难区西南方向一百五十公里外的黑角坡！我在黑角坡的这个位置发现了一处灾变前的公墓，那块区域很隐秘，气氛也很阴森，我也只是误打误撞走进去的。”
　　“公墓……”
　　常明轩一把抢过地图，仔细查看的同时皱眉道：
　　“你就是在这里面捡到的幽灵结晶？还没有别的发现？”
　　幽灵结晶是幽灵鸟死亡后凝结的产物，牛力所说的公墓显然就是负面磁场异变的地点，否则也不会有幽灵鸟出没。不过常明轩觉得奇怪的是，牛力所捡到的幽灵结晶，是如何出现在那里的？
　　难道幽灵鸟还有不为人知的习性？
　　“常委员长是想说幽灵鸟吧？”
　　牛力脸上恰到好处的露出一副心有余悸的表情：
　　“一不小心走入这个鬼地方，我哪里还敢多待，我只匆匆在外围观察一圈就赶紧逃出来了，有没有这种鬼东西我也不知道。至于幽灵结晶，我想既然随便一转都能找到一枚，那里面就应该还有吧？”
　　常明轩顿时沉吟下来，心中无数念头转动起来。
　　“难道……这是幽灵鸟死后归巢，所留下来的，你进入的那片公墓区域，就相当于幽灵鸟的诞生点和墓地？”
　　思索中，常明轩眼神微微亮起，猛地看向牛力：
　　“事不宜迟，你把东西收好，然后立刻带我过去，先去看看再说！”
　　然而听到常明轩这么说，牛力脸色一苦，小心翼翼的道：
　　“常委员长，地址和方位地图上标的清清楚楚，我就不用去了吧……”
　　嗯？
　　常明轩眼睛一眯，目光犹如利刃：
　　“什么意思？你为什么不愿意带我去？难道你在骗我，在玩弄什么阴谋诡计？”
　　牛力哭丧着脸，犹犹豫豫道：“常委员长，我哪有胆子骗你？我就实话说了吧，外面荒郊野岭的，您要是一个不开心把我给宰了，我该上哪说理去？”
　　常明轩先是一怔，然后顿时明白了牛力的顾忌。显然，牛力是担忧自己找到地方有所收获以后杀人灭口，做一场无本的买卖，所以才不愿意跟着自己一同前往。
　　这个大老粗，还挺精明？
　　常明轩有些意外的上下打量了牛力一眼，嘴上却说道：“你想多了，我身为战部委员长，怎么可能做这种事？”
　　牛力把头摇的跟拨浪鼓一样，一副胆小怕事的模样：
　　“我还是在避难区里静候常委员长的佳音吧。”
　　此刻已经得知了幽灵结晶的地点，自信牛力也没胆子骗自己，常明轩也没有太过逼迫。他皱了皱眉头：
　　“既然如此，那你就出去吧。记住，这个消息给我烂在肚子里，我花费了这么大的代价，你要是敢透露给别的人知道，你应该清楚会有什么下场吧？”
　　牛力拘谨道：“常委员长放心，命只有一条，我怎么会做那么蠢的事？”
　　常明轩点点头，轻轻挥手，牛力顿时如蒙大赦，提起桌上的两个手提箱，迅速离开了常明轩的办公室。
　　看着牛力诚惶诚恐的倒退出去，把门关上，常明轩眼眸之中尽是阴冷的神色：
　　“以为我的东西是这么好吃下去的么？很快我就要你全部吐出来！”
　　“不过在这之前……”
　　虽然相信牛力绝对没胆子再把消息卖给他人，但是夜长梦多，幽灵结晶绝大的吸引力下，现在的常明轩已经迫不及待的想要去黑角坡的公墓一探究竟了。
　　常明轩放下地图，拿起桌上的电话，联通了一个线路：
　　“通知胡兵他们三个，立刻准备车辆，跟我出去一趟！”


第277章 布置与上报
　　当牛力离开战部大楼的时候，他站立在大门口的台阶上，背心已经彻底的湿透。
　　努力平复了一下心情，他快步的穿入街头巷尾，警惕的四下留意，然后来到了齐岳的住所。
　　一开门，客厅中陈冲早已经在等待，白鸦紧张的迎上来：“怎么样，没问题吧？”
　　牛力擦了擦额头的冷汗，提起手里的两个箱子，憨憨一笑：
　　“还好，幸不辱命。按照陈冲队长教我的说辞，再加上幽灵结晶实实在在的摆在眼前，常明轩根本就没有任何怀疑。这是他支付的灵性萃取药剂，一共八支上级，二十支中级，都在这里了。除此以外还有2000点的贡献点，至于原力战兵他要过一段时间才能交付。”
　　“哈哈哈，做得好！”
　　陈冲走上前来：
　　“这件事情，我们三个都不方便出面，你的功劳最大，所有的药剂里，一半作为你的酬劳！”
　　最终白鸦推荐给陈冲的人选，就是他在枯寂沼林中有过一面之缘的牛力。而且陈冲也看出来这一对男女的关系似乎非同寻常，所以立刻就联系了牛力。
　　而在听到要去和常明轩这位战部委员长引诱交涉时，牛力虽然没有直接拒接，却显得十分犹豫。不过陈冲巧舌如簧，再加上扯起虎皮，以任命文书打着战部魁首的旗号，牛力最终还是咬牙答应了下来，也就有了后来他拿着幽灵结晶去找常明轩的一幕。
　　当然，一切的说辞都是陈冲提前给他串通过的，他只需要照本宣科就好。
　　饶是如此，在面对常明轩的时候，牛力的心中还是捏了一把冷汗。
　　“陈冲队长，我所做的倒不算什么，主要还是你提供的幽灵结晶。这么宝贝的东西就为了创造一个潜入他办公室和住宅的机会，这也太奢侈了。”
　　牛力苦笑了一笑，心有余悸道：
　　“不过，黑角坡那边真的有一片未发现的公墓么？万一常明轩他去了却没有找到地方，那我可就惨了。”
　　“放心吧，当然有。给你的那枚就是我在那里捡到的，常明轩就算一无所获，也没理由来找你麻烦的。”
　　陈冲意味深长的微微一笑：
　　“好了，这件事麻烦你们了。接下来的事情就由我和调查队来办就好。”
　　……
　　另一边，在发号施令的十分钟后，三名心腹就将专属座驾从车库开来停在战部楼前，常明轩心事重重从大门走出，直接坐上副驾，将地图直接扔给坐在驾驶位的胡兵：
　　“去黑角坡，地图上标注的这个位置！”
　　仔细看了几眼地图，虽然心中奇怪，胡兵却明智的没有多问，立即发动车辆，沿着主干道路向着避难区外驶去。
　　而这一切，也被战部大楼街头巷尾装作交谈的两名普通觉醒者尽收眼底：
　　“目标有异常，去通知那位新队长！”
　　虽然针对常明轩的调查毫无所获，陷入僵局，但是调查队的行动却没有完全停止，依旧保持着对常明轩日常动向的监控。只不过因为其觉察力十分敏锐的缘故，这些调查人员只敢在距离很远的地方进行监控，也仅仅是对常明轩的大致动向有一个掌握而已。
　　两人立刻层层汇报，很快，作为始作俑者的陈冲就‘得知’了这个消息，而陈冲也当即马不停蹄的来到了秋梦月的办公室。
　　“常明轩驱车离开了避难区？”
　　战部四楼办公室，秋梦月在办公桌后有些意外的抬起头来，柳眉微微皱起：
　　“什么时候的事情？”
　　“这大概是十分钟之前的事情，我一接到调查队的情报就过来了。”
　　陈冲目光冰冷，快速汇报道：
　　“根据他们所说，常明轩还带上了三个人，应该是心腹一类的人物，不知道打算出去做什么。我怀疑他要么是打算去见什么人，要么就是准备叛逃！”
　　“陈冲，我知道常明轩是背后捅刀的最大嫌疑人，但是你也不必这么大的反应。”
　　秋梦月的目光动了动，轻轻叹了一口气，道：
　　“首先，以常明轩谨慎和多疑，他要是打算外出去面见全能神教的人，绝不可能带上任何一个人，给自己制造把柄；第二，畏罪潜逃，如果常明轩有这个打算，恐怕早就在蔷薇营安然回归以后施行了，不可能等到现在，更不要说我们到现在还没有掌握任何证据。你明白么？”
　　“掌控者因为一些特殊的资源和奇物外出也是常有的事，所以，我看常明轩外出应该也是如此，你也许过于敏感了。”
　　看出了陈冲有些愤愤不平，秋梦月柔声劝慰道：
　　“常明轩身为【念灵系】掌控者，感知力惊人，再加上对方已经坐车离开了十几分钟，你就不要打着追踪的主意了。不过等他回来以后，你倒是可以想办法从他的心腹下手，也许就能找到常明轩的破绽。”
　　陈冲深吸一口气，不甘的道：
　　“难道我们只能守株待兔，等着他露出破绽？”
　　秋梦月不由得叹息一声：
　　“陈冲，避难区之所以能屹立至今，就是因为重新建立起了规则。这也是社会文明恢复的基石。现在世界灾变，掌握超凡力量的人如同雨后春笋一样的冒出来，如果还是一言不合的你杀我我杀你肆意妄为，那么任何组织都会在极短的时间里分崩离析。”
　　“从某种角度来说，这些规矩是对向常明轩这样险恶小人的保护，但是更多是对千千万万普通幸存者的保护，能力越大，责任越大，我们身为幸存者群体中的领导者，必须要维护好不容易建立起来的规则，哪怕因此要付出一些代价，这么说你明白么？”
　　陈冲沉吟下来。
　　虽然秋梦月的长篇大论在心中波澜不惊，但是他却一副思考的样子，最终缓缓点头，吐出一口气来：
　　“我明白了。”
　　眼见陈冲从善如流，秋梦月嫣然一笑。
　　很快，东拉西扯了一阵后，陈冲就离开了秋梦月的办公室，走出战部大楼仰望天际，目光闪烁。
　　“这一步也完成了，那么，接下来……”


第278章 算你死得其所！
　　二十分钟后。
　　轰轰轰……
　　天高地远，阴云无际。一条破碎风化不堪的高速公路上，一辆越野车高速疾驰，身后拖起一长串的尾气和烟尘。
　　“唳！唳！”
　　半空中，四五头通体石灰色，翼展超过五米以上，好像古代翼龙一样的生物嘶鸣不止，不知疲倦的追逐着地面上飞驰的越野，细小的眼眸中放射出残忍的光芒，好像在追逐着自己的食物。
　　这四五头状似翼龙的生物，赫然是陈冲等人曾经遭遇过的化石翼龙。
　　因为时刻要避让地面凹坑障碍一类的东西，越野车的速度明显不及半空高速飞行的四五头化石翼龙，很快它们就追上了越野车，在半空中保持着平行的势头，然后陡然俯冲而下！
　　唰唰唰！
　　一时间，几头化石翼龙从不同的角度盘旋俯冲而下，胸腹间锋锐惊人的一双利爪撕开空气，切割气流，以宛若奔雷的势态毫无死角的袭击向了地面上的越野车。而以化石翼龙锋锐的双爪和巨力，哪怕是钢铁车身也决然无法抵挡它们的撕扯，顷刻间就会变得七零八落，化为一堆破铜烂铁。
　　然而，就在这几头化石翼龙前赴后继的俯冲至越野车三十米范围之后――
　　铮铮！
　　清脆的金铁交鸣之声中，两点森然刺骨的寒芒乍起，倏然闪现，宛如晴天霹雳一般从车窗中迸射而出！
　　没有人能够形容那两点寒芒迅猛与犀利，犹如自由的闪电，只见到光线都好像被割裂了一样，在半空中留下一连串扭曲的轨迹，仿佛是寒芒的在半空中所行走的路线。而这条轨迹路线，正好就将俯冲袭击的几头化石翼龙串联了起来！
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　下一刻，半空中血光暴闪，几头刚刚俯冲到越野车二三十米的范围的化石翼龙竟然毫无预兆的身首分家，四分五裂，化作腥臭的尸块当空洒落！
　　几乎是眨眼间的时间，号称是皮糙肉厚、钢筋铁骨，令所有超凡者头疼不已的化石翼龙做化作了尸体。
　　越野车上，车辆摇晃中，透过后视镜看到化石翼龙的尸体好像烟花般散落半空，驾驶位上的胡兵敬畏的看向副驾上的常明轩：
　　“敢来招惹常委员长，这些没脑子的畜生真是不长眼。”
　　两把弧盘似的奇形刀刃犹如灵鸟一般从车窗中飞回，纤尘不染的落在了常明轩的怀中。常明轩自傲一笑：
　　“只是灾害等级中等的异种而已，算不得什么。它们虽然对你们来说钢筋铁骨，但是以我孤光闪的锋锐，他们的防御和朽木也差不了多少。”
　　身为战部委员长，他所使用的装备自然是质量顶级，就拿这两把被他称作弧光闪的原力战兵来说，足足花了特殊研究部近两个月的制作周期，念力操纵下，他的实力提升起码了三成以上！
　　更重要的是，此行如果他能够再多找到一枚幽灵结晶，到时候将两枚幽灵结晶镶嵌在孤光闪上，使武器附带上精神震慑的效果，他估计这两把跟随他已久的老伙计完全可以媲美荒神战兵！
　　要知道荒神战兵这种东西，可是比原力战兵更稀罕十倍甚至百倍，只有拥有两枚幽灵结晶，他完全有信心让自己的孤光闪发挥出不亚于荒神战兵的犀利。也正是因为如此，他才对牛力黑角坡这个地方如此迫不及待。
　　听常明轩这么一说，不管是胡兵还是后排上坐着的两名心腹，自然马屁狂拍，赞美声如潮。
　　胡兵大着胆子问道：
　　“常委员长，不知道我们去黑角坡那里是做什么？我们兄弟也好提前有个准备。”
　　此刻距离黑角坡只剩半个多小时的路程，常明轩目视着远方，心中也有些激动，微笑道：
　　“今天有人给我提供了一个情报，那里很有可能有我需要的东西，所以一会到了地方我们分头寻找，看看有没有一处灾变前的公墓，到时候……”
　　嗖！
　　然而就在这个时候，汽车嘈杂的轰鸣声，常明轩在陡然间隐隐约约听到一丝微不可察的空气流啸声，同时一股毫无由来的危险感觉让他浑身汗毛倒竖，头皮猛地一炸！
　　“离开车！”
　　这一瞬间，常明轩狂吼一声，根本顾不上车里另外两人的死活，他猛地一推车门，身形猛扑而出，竟然是直接从高速疾驰的越野上跳了下来！
　　怎么回事？
　　常明轩的动作不可谓不快，而直到常明轩的身影从副驾驶位置上消失，驾驶位上的胡兵和后排上的两个心腹都没有反应过来。
　　然而，他们也没有什么时间来反应了，因为下一刻，猛烈的爆炸、火光、和痛楚，如同澎湃的巨浪，顷刻之间席卷了他们所有的感官！
　　轰隆！
　　一声震天动地的巨响，正在高速疾驰的越野车陡然炸开一朵熊熊燃烧的火光。平静的空气瞬间被撕裂开来，强劲的气流狂暴地席卷，一股炽热的波浪，伴随着惊天动地的巨响，激起的烟尘如同铺天盖地的沙尘暴一般腾空而起！
　　而也不知道越野车在这瞬间遭受到了怎样的打击，顷刻间就变成个支离破碎的残破铁壳子，在狂暴的气流冲击下在地面上猛烈的翻滚。而在这个过程中，三道焦黑而残破不堪的尸体也被甩了出来，正是常明轩的心腹，胡兵三人。
　　显然，他们三人没有常明轩那样对危险的洞察力，所以在刚才惊天动地的爆炸中直接就成为了三具焦尸，死的不能再死。
　　踏！
　　摆脱了翻滚惯性，常明轩狼狈不堪的站稳身体，原本英俊的脸庞上尽是惊骇欲绝、难以置信的神情：
　　因为在刚才一瞬间他看的分明，赫然是一枚好像微型导弹模样的东西横击长空，直直命中了高速行驶的越野，才引发了那样惊人的爆炸！
　　“这！”
　　常明轩看向爆炸发生的地方，目呲欲裂，浑身发抖：
　　“怎么会这样！”
　　轰轰轰轰……
　　然而这时，在剧烈的爆炸轰鸣声逐渐消退后，一道被掩盖的气流喷射声突然在他的头顶上空响起了。
　　常明轩豁然抬头，然后勃然色变，就好像是见了鬼一样！
　　在他的视线当中，只见到数十米高的半空，一道强壮的犹如铁塔般的身影站立在一个充满科幻感觉的墨绿色飞行器上，正居高临下，以一种兴奋、残忍、暴虐的神采打量着自己！
　　正是以绿魔滑板急速追赶而至的陈冲！
　　“第一次用微型导弹，一发入魂，运气不错。”
　　风声呼啸，面对一脸震骇之色的常明轩，陈冲身形缓缓下降，盯着常明轩的目光好像看待死人一样残酷无情，狞笑道：
　　“狗东西，让我费这么多的心思布置，你今天也算是死得其所！”


第279章 斗（上）
　　那是什么东西！
　　他怎么会出现在这里！？
　　视线中，陈冲以这么一种匪夷所思的方式从半空下降，极度的惊骇、不可置信下，常明轩英俊的脸庞都不受控制的扭曲起来，失声狂吼道：
　　“居然是你！？”
　　没有言语可以形容此刻他心中的惊涛骇浪，不管是陈冲出现的时机还是方式，都完完全全的超出了他的预料和想象；尤其是刚才那枚类似微型导弹的袭击，还有陈冲脚下这闻所未闻，简直超出时代的飞行器，都彻底颠覆了常明轩一贯以来的认知！
　　他根本就想不通，一个两三个月前才从废区投奔避难区的小小超凡者怎么会有这种东西。同时他也明白了，为什么先前和他接头的人说一个比拟界限者的存在都没能抓住陈冲！
　　呼呼呼……
　　转眼之间，陈冲脚踩绿魔滑板降落在地，与二三十米之外的常明轩遥遥相对。破碎不堪的高速公路上，常明轩浑身紧绷，如临大敌的盯着陈冲的一举一动，咬牙切齿：
　　“你怎么敢，怎么敢……”
　　“攻击我的专车，还杀死胡兵、王卫东、杨超他们三个，这是滔天大罪，理该处以极刑！战部上下，没有人能包庇的了你！”
　　“老子有什么不敢的？”
　　陈冲从绿魔滑板上一跃而下，雄壮的身躯轰然落地，他看着犹如惊弓之鸟的常明轩放声狂笑：
　　“小白脸，你说的这是什么蠢话！好不容易把你引出来，不光是他们，马上你也得死啊！”
　　陈冲的笑声肆意而狂放，在这条破碎的高速公路上空飘荡，而常明轩则是死死的盯着陈冲，额头青筋乱跳，脸色恐怖：
　　“原来牛力是你派来的？所谓的捡到幽灵结晶就是一个局？”
　　到了现在，常明轩哪里还不明白自己是彻底踩入了陈冲所布下的陷阱？
　　实际上也怪不得他毫无察觉，一方面牛力大老粗的模样极具欺骗性，更重要的是幽灵结晶这种废土奇物十分稀罕难得，牛力竟然拿出了实物，让他根本就没有往别的方向去想！
　　“现在才想到？”
　　陈冲面露讥笑：
　　“晚了！”
　　轰隆！
　　陈冲的话音还没落下，就被一声犹如惊雷般的气爆轰鸣声所掩盖！正是陈冲早已暗藏钢币的右手猛地抬起，【超电磁炮】趁隙发动！
　　早在常明轩第一次莫名其妙的阴招之后陈冲就已经四处探听过这个【念灵系】掌控者的实力层次和手段，知道对方资历仅仅比新晋二阶秋梦月深厚一点而已，充其量也就是刚到掌控者中阶而已，而现在陈冲已然达到了二十万伏特的力量境界，各种底牌更是层出不穷，所以在他眼中常明轩已经是个死人，而对于死人，自然没必要废话！
　　危险！
　　此时此刻，两人之间距离也就不过二三十米远而已，而在陈冲有所动作的一瞬间，一直死死盯着对方、一直在防备的常明轩瞬息之间悚然而惊，超人数等的直觉反应让他想也不想的猛然向一旁扑出。
　　嗤啦一声！血肉横飞，哪怕常明轩的觉察、反应已经是快到了极点，但是比起【超电磁炮】起码两倍音速以上的激发速度还是慢了一拍，他左侧的肩头像是被什么无形攻势擦中，表层的血肉统统消失不见，甚至能看到森森的白骨。
　　怎么回事！这是什么招式！
　　感觉到肩头一痛，完全没想到陈冲随手发动的攻势如此迅猛诡异难防，常明轩眼神狂骇，简直是肝胆俱裂！刚才那一下，已经是他平生最为迅猛的反应，哪怕再慢上那么一丝，他的身上恐怕就会出现一个大洞。所以刚才完全可以说是和死亡擦肩而过！
　　要知道，他在去年的时候就已经悄无声息的达到了3000单位以上的生命场强，已经是步入了二阶中的范畴，再加上这段时间得到了全能神教教宗古梦生的部分修行心得，他对于精神原力的掌握更加精深，怎么也没有想到照面之下陈冲竟然就给自己带来如此之大的死亡威胁。
　　咚！
　　然而，也就是在这个时候，内心正被无与伦比的震惊、痛楚所充斥的常明轩，突然听到了身后不远处一种巨兽践踏大地的声响，让刹那间他脑海中浮现出一头史前恶兽正狂奔而来的画面。
　　轰轰轰！
　　下一刻，一道高大魁梧的模糊身影便在他眼角余光中出现，视线中，陈冲狞笑的面容，以及一支犹如钢铁浇筑般的拳头，就犹如攻城重锤一样携带着爆震的猛烈气浪，正正朝着他轰来！
　　这一拳，犹如山洪暴发，排山倒海，常明轩在这一瞬清晰的感觉到了陈冲拳锋所向，空气层层的挤压、爆破、崩灭，形成了纯白色的气浪沿着手臂两侧流过，同时这拳头离他还有数米之远的距离，一种恐怖、令人窒息的感觉就笼罩在了常明轩的心头：
　　这一拳，我挡不住！
　　让他靠近了，我有可能会死！
　　“滚开！”
　　铮铮！
　　下一瞬，常明轩面目狰狞的一声狂啸，两声清越的金铁交鸣声中，两柄弧盘刀刃瞬息之间从他的袖中飞射而出，然而这两柄刀刃在飞出来后却没有攻向陈冲，而是犹如灵巧之极的飞鸟在常明轩的周身左右以肉眼难以捕捉的惊人速度环绕回旋，形成了一道恐怖的刀刃风暴！
　　唰！
　　以奔雷之势扑杀而来的陈冲也没想到常明轩的反应这么快，身形猛地一闪，没有硬拼。
　　仅仅看这一连串的表现，常明轩的表现无疑要比他遇到的端木青玄、陆青衣两人都要强上不少，再加上对方念力驱动操纵的这两把兵器一看就犀利异常，陈冲也完全没有硬接的打算。
　　而还不等陈冲再度取出钢币发动超电磁炮，在常明轩周身刀刃穿梭，风暴形成的同时，荒芜且风化严重的地面上顿时飞沙走石，大片大片的土石烟尘被切割、搅动而起，顷刻间方圆二三十米范围中尘土飞扬，遮天蔽日！
　　嗯？
　　陈冲猛地再退了十余米，直到退开了这片彻底由烟尘遮蔽的范围，扯了扯嘴角：
　　“老小子，你的花样很多嘛！”


第280章 斗（下）
　　不得不说，常明轩的应对十分机警。他显然是意识到了自己超电磁炮的威胁，才搅动烟尘来遮蔽自己的视线。而这种方法也的确很有效，只要常明轩时刻保持着制造烟尘，陈冲的【超电磁炮】就失去了用武之地。
　　“好，好，好！想不到你还有这样的本事，难怪能从全能神教的截杀下逃生！”
　　大片大片的浓烈烟尘弥散开来，一道模糊的人影在烟尘之中闪动，常明轩惊怒未消的声音从中传出：
　　“可惜想要杀我，你还差的远！”
　　“卓弘毅那个白痴没能弄死你，全能神教三番两次的截杀也没能把你怎么样，我真的很意外，但你的好运也到此为止了！”
　　“只要等我回到避难区，等待着你的就是审判和极刑！就算你是那个婊子的学生也没人能袒护的了你！”
　　脑海中瞬间就制定好了一系列诡诈的战术，常明轩精神锁定了远处的陈冲，一边在烟幕中缓缓向着陈冲所在的位置逼近，同时以极速飞舞的刀刃制造着大片大片的烟幕，一边阴测测的道：
　　“当初如果不是秋梦月那个婊子，你这样的小喽怎么可能进入我的视线？我到没想到养虎为患，让你成长到了这种地步。但是我一切的疏忽大意，在今天就到此为止了。”
　　“今天以后，避难区有你无我！”
　　“杂种，你不是想杀死我么？！怎么不过来，还在等什么？”
　　短短几秒钟的时间，以常明轩狡诈和城府，就已经想好了如何杀死陈冲战术。通过刚才的经历和之前所掌握的情报他已经确定，陈冲的实力完全可以威胁到他，哪怕他已经进入二阶中的层次在正面交战中也有着不小的阴沟翻船的风险。
　　所以他必须要限制敌人优势的同时把自己的长处发挥到极限，才有可能在这场险恶的战斗中以最小的代价取得胜利！
　　而现在，随着他不动声色之间，方圆数十米范围到处飞沙走石，烟尘滚滚，决定他胜机的环境已然成型。毕竟对于【念灵系】新人类来说，精神感知就相当于第三只眼睛，烟幕弥漫的数十米范围内，他能够随意的以精神念力锁定目标发动刺杀，丝毫不受影响；而陈冲的模样一看就是以近身搏杀为主的莽夫，只要处于这片烟幕战场，他就已经处于绝对的不败之地，杀死对方也只是时间问题！
　　“是吗？”
　　面对烟幕中常明轩阴测测的激将，陈冲扭了扭脖子：
　　“你说的对，看来我得拿出点真本事了。”
　　嗤啦！
　　下一刻，他宽松的作战服猛然撕裂，淡淡的银白色从从撕裂的衣衫裂缝中显露出来，整个人陡然身形拔高，肌肉隆起，一股难以言喻的狂暴气息滚滚激荡，【金刚不坏神功】横炼银身发动！
　　没错，在这段时间里，再度消耗了一枚金刚淬体丹后，陈冲护身真罡彻底蜕变，终于正式进入了【金刚不坏神功】的第三个阶段，横炼银身！
　　轰隆一声！地动山摇！
　　根本没有丝毫多余的废话，在瞬息间，陈冲此刻再无保留，脚下重重一踏，周身气流立刻就发出不堪承受的震天咆哮，罡气剧烈震爆！
　　一脚之下，以发力点为中心，方圆十余米范围内本就风化的地面轰然塌陷，大片大片的泥土、石板像是波浪一样翻腾，向着四面八方涌动！就好像有数不清的地龙齐齐翻身，要将这片区域的大地给掀起来一样！
　　而在这震天动地的惊人声势中，陈冲整个人就好像是化作雷霆，瞬间炸裂、迸射，蛮不讲理的崩碎面前的空气阻碍，身后携带着滚滚的气浪和铺天盖地的风声狂啸，瞬息之间就如同尖刀般刺入了浓烈的烟幕中，向着常明轩所在的方向扑杀而去！
　　【终极无量气功】是全方位的修炼、强化，实际上陈冲的感知能力绝不下于任何一个同等生命层次的新人类，甚至还犹有过之，所以哪怕面前大片大片的烟尘滚滚，遮蔽视线，陈冲却还是直接就以感知锁定了常明轩所在！
　　陈冲狂袭而至的势头难以想象的猛烈，他高速移动中就形成了暴烈的狂风，弥漫的烟尘竟然直接被狂风直接卷起，显露出了一条澄澈的轨道。而在尘土烟幕之中，虽然没又看到这一幕的发生，但是常明轩的精神感知当中却立刻捕捉到了外面陈冲本就凶悍的气焰陡然暴涨，同时已经无比的逼近！
　　怎么会这么快！
　　二十万伏特+横炼银身之下，陈冲的力量、速度进入了一个全新的层次，烟幕中一直锁定着陈冲动向的常明轩心脏猛地一跳，只感觉刚好像有什么绝大的危险在下一秒就要降临！
　　嗖嗖！
　　下一刻，常明轩额头青筋暴跳，猛然离开原地，同时一双眼眸中光芒大放，精神原力毫无保留的狂涌而出，两柄盘旋飞舞的弧光闪陡然暴动，闪电般向着危险来袭的前方激射而出，速度比子弹还要快！
　　铮！嗤！
　　难以见物的浓烈烟尘之中，前方陡然有金属碰撞和血肉被割裂的声响传来，急速倒退中的常明轩清楚的感觉到自己操控的弧光闪狠狠命中了目标，心中陡然狂喜：
　　中了！
　　愚蠢的莽夫！
　　然而狂喜的情绪刚刚升起了一半，常明轩的眼神就再度狂变。
　　轰隆隆！
　　下一个瞬间，浓烈的烟尘偶然爆散开来，随后一道肌肉虬结、暴龙般的雄壮身躯，一双筋脉暴起、隐隐散发着银白光泽的拳头携带着犹如雷鸣般的恐怖爆响，出现在了他的眼前！
　　正是胸腹之间两把刀刃仅仅斩入了一小半就无法寸进，毫无所觉、满脸狞笑的陈冲！
　　噼啪！嗤！
　　还不等常明轩品尝什么叫做恐惧，什么叫做惊骇，血肉爆裂声中，一股潮水般的剧痛和失去所有力气的感觉陡然袭来，常明轩的双眼陡然一凸。
　　“你……”
　　脸色苍白如纸，常明轩不可置信的看着陈冲近在咫尺的狰狞面庞，然后缓缓低头。
　　一支通体银白，直径起码超过二十厘米以上、肌肉虬结的手臂已经彻底轰穿了他的胸膛，在他的胸口正中开出了一个血淋淋的大洞！


第281章 做个死人
　　“喝啊！”
　　胸膛都被轰穿，全身的力气迅速流失，剧痛中的常明轩眼眶崩裂，脸色恐怖，发出一声惊恐之极的嚎叫：
　　“给我滚开啊！”
　　嗡！
　　下一瞬，他的眼睛之中精芒大放，一股犹如钢刀利刃般尖锐的精神波动陡然从他的双眼中激射而出，这股波动看不见摸不着，却极度的冰冷、肃杀、阴毒，似乎蕴含了难以想象的杀意和恶意，顺着常明轩的目光刺向陈冲。在这一瞬间，陈冲也感觉到常明轩的目光好像真正变成了刀子，要狠狠的刺穿自己的大脑！
　　然而。
　　呼。
　　刹那之间，云淡风轻，陈冲只感觉到仿佛有一股微风拂面，对方骤然之间发动的精神袭杀明明犀利无匹，但是在撞上自己的时候就好像一粒石子落入了平静的湖面，只溅起了点点微不可察的波澜，并且很快就消失。
　　“怎么会！”
　　剧痛、惊骇、恐惧之下的常明轩眼见到这一幕，像是见到了什么无法理解的事情，控制不住的发出绝望大叫：
　　“你到底是什么东西！”
　　刚才的那一下【穿神裂击】可以说是他压箱底的功夫，是鼓动调集他所有精神念力、凝聚爆发，以最犀利尖锐的方式攻击他人精神的强大原力战技，这种招式在近距离发动下绝对没有闪避的可能，而且凡是精神念力强度不如他的都会直接精神大脑重创，轻则发疯，成为植物人或者白痴，重则当场被他剿灭精神，成为一个死人。
　　然而常明轩万万没有想到，一看上去就不精通精神念力的陈冲挨了他这么翻盘一击，竟然毫无所觉，没有收到丝毫的影响！
　　铛铛铛铛铛！
　　强烈的死亡恐惧之下，常明轩鼓起残留的力气，双手双脚疯狂舞动挣扎，毫无章法的向着陈冲的头脸、胸膛猛烈捶打着，似乎想要摆脱这样凄惨的境地。然而他足以毙杀普通觉醒者的一拳一脚落在陈冲的白银之躯上，却只发出清越的铮鸣声。
　　刚才这小子用了精神攻击的招式？为什么我没什么反应？
　　难道是因为主神？
　　同样感觉到常明轩似乎发动了什么凶恶的反击，好像想到了什么，陈冲心中念头疾闪而过，继而轻蔑一笑：
　　“废物点心，你是在给我挠痒痒么？”
　　啪！
　　然而下一刻，黑暗遮蔽了视线，地震和轰鸣声不绝，陈冲蒲扇似的大手一把按在了常明轩的脸上，扣着他的脑袋狠狠一按！
　　轰隆！
　　血肉之躯撞击之下，方圆数米的地面就像是被陨石砸了一下一样猛地破裂、塌陷，直接爆出了一个直径两米有余的大坑，而周围不远处的土石在地面的震动下弹跳飞射，伴随着骤然升腾的浓烈烟尘激荡而起！
　　“嗬嗬……”
　　而大坑中，常明轩以头抢地，血流满面，身躯破败，全身颤抖不止，骨头、内脏在这一下狂暴的撞击中不知道碎裂了多少。同时他身下还有大量的鲜血蔓延而出，整个人就好像是破布娃娃一样破败不堪，直接就被陈冲野蛮而暴力的打入了濒死状态。
　　嗤啦。
　　另一支手臂凶残无比的从其胸膛的血洞中抽出，陈冲一脚踩着脚下身躯颤抖不止的常明轩，然后抓住插在自己胸腹间的弧盘刀刃，猛的拔了出来，在他的身体上留下两道深深的血口。
　　陈冲抓着两把刀，瞟了脚下意识模糊的常明轩一眼：
　　“能伤到我，你还算有点用。”
　　常明轩的这两把原力战兵锋锐无匹，再加上对方的精神念力的灌注下更是爆发出比子弹还快的刺杀速度，正常情况下别说是血肉之躯，就是一个实心铁人都要被毫无阻碍的贯穿、斩开。不过【终极无量气功】、【金刚不坏神功】对体魄的双重强化下，陈冲的身体强度可比同层次的【超体系】新人类要强出太多，再加上刚刚修成了横炼银身，他有意试验一下效果，所以才采取了以伤换伤的狂暴打法。
　　实际上他的选择也十分正确，常明轩不是弱者，而且应对也称得上是机警诡诈，明显有着威胁他的能力，要不是以雷霆之势速战速决搞不好还会平生波折。
　　想到这里，陈冲随手从药包里掏出一小瓶用来消毒的酒精，直接浇在常明轩的脸上和胸膛正中的血洞上。
　　“啊！啊！”
　　猛烈的刺激下，常明轩猛然睁眼，犹如回光返照一样发出声声惨叫，满是血迹的脸庞扭曲成了一团，同时他残破不堪的身躯猛地蜷缩、颤抖起来，看上去已经是痛不欲生。
　　对于仇敌，陈冲一向没有什么怜悯的心思，他一脚踩在常明轩的脑袋上，手中的弧盘刀刃在对方的脸庞上轻蔑拍打着：
　　“小白脸，老子问你，你是怎么向全能神教的人传递信息的？还有，那个尾随蔷薇营截杀我的黑袍人在全能神教里是什么身份？”
　　“畜，畜生！”
　　脑袋被踩住，虚弱至极的常明轩心中难以言喻的耻辱发酵，他面目狰狞，断断续续的咆哮道：
　　“杂种……你，你到底什么来历，怎，怎么会有这种本事！你是不是人魔？”
　　身为二阶中层次的战部委员长竟然沦落到如此下场，这在几秒钟之前是常明轩绝对无法想象的。他原本打定主意，无论付出什么代价都要彻底搞死陈冲这个臭虫、蟑螂，然而现在像死狗一样爬在这里的却是自己！这一切的一切简直让他几欲发狂，根本无法理解陈冲怎么会有如此惊人的实力、手段！
　　陈冲轻轻踩在常明轩胸口的血洞上，嗤笑道：“我要是人魔，魁首还能容我到现在？别废话，回答我的问题！”
　　“啊！”
　　强烈到极致的痛楚之下，常明轩再度痛不欲生的发出嚎叫。
　　“不要浪费我的时间，小白脸，你绝对不是一个视死如归的人。我有一百种方法让你说出我想知道的信息。”
　　陈冲冷笑了一声，轻轻俯下身，以一种不怀好意的目光盯着常明轩：
　　“什么阉割、凌迟、点天灯我从书上也看到过一些，不过那些太无趣了。我听说你很喜好女色，不如我去抓几头辐射种过来，让你品尝一下特殊的‘野味’，怎么样？”
　　“不知道人和辐射种这种怪物之间有没有生殖隔离？你想做进攻方还是防守方？”
　　“或者找几头胃口小的，让它们从脚开始一点一点的吃你，这样你也能亲眼看着自己被一点一点的吃完，这个主意怎么样？”
　　陈冲的话在一片狼藉的战场上回荡，落在常明轩的耳中却好像恶魔的狞笑，恶寒当中，他残破的身躯猛烈的颤抖起来。
　　“我，我……”
　　陡然之间，常明轩痛哭流涕，鲜血满面的脸上尽是悔恨的神色，哀求道：
　　“陈，陈冲，我错了……是我错了！我不该仰仗身份肆意妄为，是我不对！我有罪！我该死！”
　　“之前鼓动卓弘毅害你们的是我，向全能神教泄露情报的人也是我，这一切都是我做的，是我背叛了避难区！”
　　“我活该，罪有应得！我还不想死，求你大人有大量，留我一命，我愿意跟你回避难区主动坦白罪行！”
　　嗯？
　　看常明轩这么没节操的模样，陈冲眯起眼睛：
　　“你倒是能屈能伸。如果你主动交代罪行，那饶你一命带你回去也不是什么问题。不过你先回答我的问题！你在避难区里和谁接的头？”
　　“这，这我真的不知道……”
　　常明轩脸色苍白如纸，虚弱而恳求的道：
　　“那，那个人应该常年潜伏于避难区，上一次的清晰活动并没有波及到他，显然隐藏的很深。而且对方实力虽然不怎么样，一身隐匿气息的本事却出神入化，每次都是他主动来找我，我从来没见过他的真实样子……”
　　陈冲叹了一口气，一把捏起常明轩的脖颈将他提了起来：
　　“看来你还不老实，我还是找几头辐射种来给你配配种吧。”
　　“你！”
　　猛然被一把抓起，常明轩惊骇欲绝，疯狂嚎叫道：
　　“等一等！我还没有说完！我虽然不知道他到底是谁，但是从我发现的蛛丝马迹和他能自由出入避难区来看，他应该是采集大队的人！”
　　陈冲停下脚步，讥笑道：
　　“没有了？你再想想，还有没有什么遗漏的？”
　　“没有了……没有了……”
　　生怕陈冲不相信，常明轩气喘如风箱：
　　“能发现这一点，是因为他来找我的时候身上时常会有草木味道，每次都不尽相同，也就我的感知才能隐约察觉出来。不过虽然猜测如此，到底是不是我还没来得及验证。”
　　此刻陈冲一番折腾之下，身上开了一个大洞的常明轩已经虚弱到了极点，如果不是二阶中的强悍生命力，他恐怕早已经说不出完整的话来。
　　“采集大队……”
　　陈冲点了点头，心中记下，继而问道：
　　“第二个问题，尾随蔷薇营截杀我的人，在全能神教是什么身份？”
　　常明轩咳出大口大口的鲜血：
　　“这个，我真的不清楚。和我接头的人曾说出手的是一个比拟三阶的新人类。不过全能神教只有两名界限者，就是教宗和护教法王。我也不清楚这个人到底是从哪里冒出来的……”
　　比拟三阶……也就是说对方还不算完全的界限者？
　　陈冲眉头一皱，沉吟下来。
　　“陈，陈冲……”
　　感觉到浑身正在发愣，常明轩勉强开口道：
　　“你的问题我已经回答了，我不想死在这里，求你把我带回避难区，我会坦白一切的罪行……”
　　砰！
　　下一刻，常明轩的话还没有说完，脑袋就好像烟花一样的爆散开来！
　　“好死不如赖活，你是觉得君子报仇，十年不晚，活着才有一切可能，对么？”
　　以【超电磁炮】打爆常明轩脑袋，陈冲缓缓收手，看着对方的无头尸体漠然道：
　　“想的很好，但老子只想你做一个不会说话的死人！”


第282章 委以重任
　　沙沙沙……
　　天高地远，破碎风化的高速公路上，陈冲走向常明轩的无头尸体，然后在他的身上一番摸索，将那枚幽灵结晶找了出来。
　　常明轩虽然能屈能伸，只可惜死亡的恐惧下他还抱着不切实际的幻想。而绿魔滑板都暴露了出来，陈冲压根就不可能让他活着回到避难区。
　　“拍死了这只烦人的苍蝇，总算是能清净一段时间了。”
　　“接下来……”
　　把幽灵结晶和常明轩遗留的两把原力战兵收入乾坤袋，陈冲目光一转，没有耽误时间，立刻找到常明轩三个心腹焦黑的尸首，然后将四个人的尸首聚集在一起塞进了那辆破碎燃烧的越野车中。
　　然后陈冲启动绿魔滑板，吊着那辆破碎的越野车一路向北，抛弃在了十数公里外的一片瘴气弥漫的沼泽地带。
　　轰……
　　做完这一切后，陈冲毫不留恋，脚踩绿魔滑板划破长空，向着避难区的方向极速驶去。
　　仅仅不到十分钟后，陈冲就已经高速飞行近百公里，前方避难区的建筑轮廓已经隐约可见。
　　没有再继续前进，陈冲抵达一处山头后就立刻降落了下来，然后换上出避难区时藏匿在这里的机车，很快就来到了避难区的入口吊桥处。
　　从陈冲离开避难区、更换载具、追杀而至，去而复返加起来也就半个小时不到的时间，门口吊桥处的守卫看到陈冲这么短的时间一进一出虽然奇怪，却没有多说，立刻放行。
　　回到内区，没有引起任何的动静和波澜，陈冲也没有通知任何人，好像没事人一样的来到电力室，心安理得的开始了【电疗法】的修炼。
　　时间在修炼中迅速流逝，根本就没有人知道战部委员长之一的常明轩死在了外面，内区之中平静如昔，转眼间就被夜幕所笼罩。
　　直到了窗外的夜色漆黑如墨时，陈冲才豁然睁开双眼，低笑道：
　　“该去补上最后一环了。”
　　……
　　日升月落，天光渐亮。
　　笼罩大地阴云好像比起往日来要淡薄不少，淡淡的晨光洒在高楼广厦之间，预示着新的一天开始。
　　而在清晨一大早，整个内区刚刚开始忙碌起来的时候，陈冲就行色匆匆的来到秋梦月的办公室。
　　“什么？”
　　此刻的秋梦月似乎才梳洗完毕，一头青丝散落肩头，还带着空谷幽兰般的香气，她直直看着陈冲，眸光沉凝：
　　“你说常明轩自从昨天离开避难区以后一直没有回来？”
　　陈冲沉声道：“不错，从昨天中午直到现在，将近二十个小时的时间都没有见到他们的车回来，我有理由怀疑常明轩害怕东窗事发，所以趁着机会畏罪潜逃！”
　　“先不要急着下定论。”
　　秋梦月修长的眉毛皱起，深吸一口气道：
　　“常明轩毕竟也是战部的高层，不至于就因为这么一点风吹草动就叛逃，他们也许是在荒野遭遇了什么危险，导致载具毁坏才没能及时回来也说不定。”
　　陈冲摇摇头，快速道：
　　“常明轩好歹也是一个二阶掌控者，银环避难区附近能够威胁到他的异种可不多，他总不至于去主动招惹荒神吧？我觉得这么干等着也不是办法，只要调查一下他的住处，应该就能确认对方是不是叛逃了。”
　　立刻就明白了陈冲的意思，秋梦月目光闪动起来。她也是一个有决断和魄力的人，再加上常明轩一夜未归的情况的确十分可疑，当即道：
　　“既然这样，我们就去他的住所看看！”
　　陈冲点点头，然后两人立刻下楼，带上已经在楼下待命的调查队队员向着常明轩的住所行去。
　　常明轩的别墅住宅距离战部大楼不算太远，很快秋梦月、陈冲就带着人来到了的别墅小院之前。
　　陈冲目光示意之下，几个调查队员立刻就窜入了院子之中，然后四散开来，分别一楼和二楼的窗户上向里面探查张望起来。
　　“队长，委员长，好像有些不对！”
　　不一会儿，趴在二楼窗户的一个调查队员突然叫道：
　　“你们要不要过来看看！”
　　嗯？
　　陈冲还没有说什么，一旁的秋梦月眼中冷光一闪，高挑的身躯好像没有重量的鸿毛，杂眼之间就翻过院子，一窜来到了别墅二楼墙外，透过窗户窗帘的缝隙向里面望去。
　　只见到里面似乎是常明轩的卧室，然而墙壁另一侧的衣柜却全部打开，一件件衣物七零八落的仍在床上、地上，床头的柜子也全部都被拉开，看上去好像是遭了贼一般。
　　该死！
　　见到这一幕，秋梦月顿时就联想到了什么，立刻转头喝道：
　　“破门进去搜查！”
　　毕竟是一名委员长的住所，听了秋梦月的吩咐，在场的调查队成员顿时一怔，面面相觑。
　　秋梦月从二楼跳下，走到一楼正门处，冷声道：
　　“愣着干什么？出了问题我来担着！”
　　有了秋梦月兜底，调查队的成员们也就不再畏首畏尾，当即以暴力强行破开了别墅的大门，长驱直入。
　　一进入客厅之中，一切如常，调查队员四散开来进入各个房间搜查，而秋梦月则是直接从大堂的楼梯登上二楼，来到了常明轩的卧室。
　　卧室之中，凌乱异常，乱七八糟的衣服、纸张四下散落，似乎曾经有人在这里翻箱倒柜，而在床正对着的墙壁之上，则是出现了一个四四方方的大洞，看上去好像原本是有一个小型密码箱镶嵌在上面。只不过此时的密码箱已经不翼而飞，只剩下一个方形大洞留在墙面上。
　　“好大的胆子，好大的胆子……”
　　眼前这一幕显然是秋梦月所万万没想到的，她清丽无双的面容好像彻底的冰封冻结：
　　“常明轩，你竟然真的敢……”
　　看到这幅情形，她哪里还不明白发生了什么？即使心中难以置信，但是眼前的一切却明明白白的告诉她，常明轩是真的叛逃了！
　　而此刻，紧随其后来到二楼，站在卧室门外的陈冲面无表情，心中则是微微一笑。
　　常明轩住所里的一切布置自然都是出自于他手。在昨天晚上夜深人静的时候，他就偷偷潜入了常明轩的住所，布置出了这样一幅翻箱倒柜、人去楼空的凌乱景象。
　　毫无疑问，眼前的一幕结合常明轩的失踪，任何人都只会认为对方已经是畏罪潜逃，不会做他想，也算是彻底解决了他打死常明轩后所有的后续麻烦。
　　“对不起，陈冲。看起来你的判断才是对的。”
　　秋梦月走出卧室，高耸的酥胸起伏，似乎依旧处于惊怒当中：
　　“你和调查队在这里搜集证据和信息，我去报告魁首大人！”
　　……
　　秋梦月向战部魁首汇报过后没有多久，魁首刑战就亲自到场，来到常明轩的住所检视了一圈后，然后一言不发的离开了。
　　虽然从头到尾刑战都没有说过一句话，但是无论陈冲还是普通的调查队队员们都感觉到了一种黑云压城城欲摧的极度压抑之感，可见刑战的震怒。
　　当天，陈冲就将调查队的任命交还给了秋梦月。而在接下来的三天里，销声匿迹的常明轩被确认叛逃，诡异的是战部上下一切风平浪静，就好像常明轩失踪的事情从未发生过一样。
　　陈冲知道这是高层已经被刑战下达了死命令，暂时严禁向外泄露常明轩疑似叛逃的消息，所以除了极少数人以外，战部上下对常明轩的叛逃一无所知。
　　作为始作俑者的陈冲享受了一下作为幕后黑手的快感，直到了第四天的时候突然接到了秋梦月的通知，来到了战部大楼最顶层，魁首刑战独占的大平层。
　　下了电梯，穿过空空荡荡的大厅，陈冲一眼就看到站立在落地窗前俯瞰着内区的雄壮身影，快步走近以后低调行礼：
　　“魁首，您找我？”
　　刑战转过身来，粗犷而威严的面容上显露出些微的疲倦之色：
　　“陈冲，常明轩叛逃的事情是你最先有所察觉的，你有什么看法？”
　　陈冲心中一动，一副坦诚的神色道：
　　“实话说，常明轩这个人我本身和他几乎没有什么交集，唯独我来到避难区经历的第一次考核任务以及和蔷薇营外出实训的任务，他都有背后谋害、暗算的嫌疑。这一次他的失踪叛逃，基本上也可以坐实我的判断。不过到现在都不明白，我也从来没有得罪过他，他为何缕缕对我下手？”
　　刑战转过身，目光凝望着窗外黄昏下的内区，长叹道：
　　“你以为这个世道只有荒野里吃人的魑魅魍魉才可怕么？不，可怕的还有人心。常明轩是避难区一手培养出来的【念灵系】掌控者。一直以来因为【念灵系】新人类的稀缺性，我都对他在避难区中的所作所为睁一只眼闭一只眼，想不到这却是一个养不熟的狼崽子，是我识人不明！”
　　“知人知面不知心，我看魁首也不用太过放在心上。”
　　陈冲试探着道：
　　“常明轩本来就有着和全能神教勾结的嫌疑，那么是不是代表着他已经投向了全能神教？”
　　刑战摇了摇头，缓缓道：
　　“战部在全能神教外围倒是也有一些钉子，但是至今为止还没有查到什么，无法确定常明轩是不是已经归顺了邪教。不过就算他倒向了古梦生，这一两年里他也没胆子离开全能神教的根据地，否则我不介意亲自出手清理门户。”
　　不用你清理，我已经帮你清理过了。
　　陈冲心中一笑，脸上正色问道：
　　“魁首找我来就是因为这件事么？”
　　“当然不是。”
　　刑战突然站过身来，一双犹如雄狮般的威严眼眸目光灼灼的盯着陈冲：
　　“我找你来，是想给你加担子，委以重任！”
　　陈冲顿时一怔，心中隐隐升起一种猜测，嘴上却问道：“什么重任？”
　　“你虽然来避难区才几个月的时间，但是现在战部的人才储备中没有一个人的天赋能强过你。通过蔷薇营被劫杀的事情来看，全能神教应该也知道你的实力已经达到了二阶的层次，所以隐瞒已经没有必要了。”
　　刑战深邃的眼眸直视着陈冲，沉声道：
　　“告诉我，如果说我委任你为战部委员长，你是否有足够的能力、责任、忠贞，承担起守护避难区的重任？”


第283章 代理和沸腾
　　委任战部委员长？
　　虽然在刑战开口之前就有所预料，陈冲心中还是有些诧异，有些不可思议的道：
　　“魁首想让我来接替常明轩的位置？”
　　坦白讲，以他现在对比二阶的实力而言，坐上这个位置已经足够，不过他目前来到银环避难区才不到三个月的时间，资历实在是太过短浅，甚至连避难区的运转模式都没有足够的了解，完全没想到刑战会有这样的打算。
　　似乎看出了陈冲心中所想，刑战淡淡道：
　　“战部委员的任命最重要的前提就是达到掌控者的层次。你有杀死一名神使的战绩，这一点你完全满足。至于资历方面，能力越大，责任越大，天赋出众者总是可以获得优待的，而且这也算是对你的一种考验。怎么样，你愿意接下这个担子么？”
　　听完刑战的话，陈冲目光闪动，迅速思索起来。
　　成为战部委员长的好处不用多说，代表着他将有更高的权利、身份地位，更加丰厚的修行资源配给，当然，也代表着束缚和重担。
　　对他来讲，更主要的则是时间和精力的问题。毕竟现在的他一天二十四小时一大半的时间都在各种修炼，他唯一担心的就是如果就任战部委员长，各类繁杂的事务是否会影响到他的修炼进度。
　　想了想，陈冲义正言辞的开口道：“承蒙魁首厚爱，实在是让我受宠若惊。能够守卫避难区自然是我义不容辞的责任，不过……”
　　刑战眉毛一挑：“不过什么？”
　　陈冲挠挠头：“我本身是一个粗人，让我修炼、打打杀杀或许还行，处理公务的话我可能不是那么在行，这方面……”
　　“哈哈哈，你担心这个？”
　　刑战哈哈大笑，大手一挥：
　　“放心吧，这一点在战部成立之初就考虑到了。实际上大部分的日常事务都有下面的委员处理，除了一些重大事项以外，委员长每天不需要操太多的心，完全有充分的时间来修行！否则一天到晚都在劳心劳力，耽误生命修行，他们怎么可能愿意干？”
　　原来是这样么。
　　话都说到了这个份上，陈冲也不再犹豫，立刻躬身肃然道：
　　“能得到魁首的看中是我的福气，既然您不拘一格的委以重任，我自然应该贡献自己的微薄之力，守卫战部，守卫避难区！”
　　而对陈冲来说，就任战部委员长也是绝对的利大于弊，有了这一重身份他就相当于真正跻身于了避难区高层之列。
　　当然，这重身份在某种程度上来说也是一种束缚，让他的一举一动更加容易引人注意。不过强者身居高位天经地义，陈冲可没有什么扮猪吃老虎的愚蠢想法。
　　“好！”
　　刑战也显得心情愉快，他拍拍陈冲的肩膀，感叹道：
　　“本来提拔你为战部的委员长是我早已有过的打算。不过当时考虑到你初来乍到，需要考验一下你的心性品德，熬一熬资历，慢慢晋升。不过现在常明轩竟然叛逃，战部高端战力再缺一块，所以这一步不得不提前了。”
　　当然，之所以对陈冲如此的看中，一切的基础自然是建立在他堪称夸张的天赋能力之上。仅仅看陈冲来到银环避难区开发出能力以后短短一两个月匪夷所思的进步速度，就算是曾经叛逃的天才端木青玄都有所不如，这样一个前途无限广大的人才，刑战自然是想牢牢的拴住人心。
　　想到这里，刑战继续道：
　　“关于你的任命，我会在战部集体会议上和其余委员长商讨，你暂时以代理委员长的名头接任常明轩的空缺。政部和卫部的两位老伙计也应该知道，不过政部魁首还在北部战区未归，算算日子这几天他们也应该要回来，到时候在三部联合会议上，我会正式知会他们，认一认你。”
　　陈冲一怔：“政部魁首在北部战区？”
　　刑战点点头，缓缓道：“政部魁首司成修，他去北部战区已经有一些时日，说起来你应该还没有见过。他前往北部战区除了去谈一些技术交换方面的合作事宜以外，更主要的是为了解决全能神教这颗毒瘤。”
　　“这几年的时间，这伙邪教徒越来越肆无忌惮，对避难区的威胁也越来越大，长此以往下去恐怕会出大问题。不过全能神教虽然发展不如避难区，高端新人类战力方面却不见得弱到哪去，要解决这个祸患还是得依靠北部战区的力量。不过从前段时间传回来的消息来看，似乎不太理想。”
　　陈冲眉毛动了动：“全能神教的存在，北部战区应该是知道的吧？按理来说，北部战区的前身就是军队，以它的体量，强大的新人类应该是层出不穷，解决一个小小的全能神教不是什么难事吧？”
　　遭遇陆青衣一伙人，他得到的地图上也标注出了全能神教所在的方位，说明战区明显是知道全能神教的存在；而另一方面战区之中存在着四阶人类战神，按邢磊的描述这个级别的新人类已经达到一人成军，摧城灭国的界限，要解决一个全能神教应该不是什么难事。
　　刑战却摇了摇头：
　　“事情并没有这么简单。据我所了解，因为某些原因北部战区所面临的生存威胁比起避难区还要大得多，他们向来也很少插手其他聚集地的事务；另外一方面我怀疑全能神教似乎还和战区之中的某位大人物搭上了关系，所以先前几次我们提交的关于全能神教的情况全部都石沉大海，没有引起什么动静。所以想要解决这颗毒瘤远没有想象的那么轻松。”
　　全能神教还有这种本事？
　　“魁首，说起来我的确有一些不明白的地方。”
　　念头一转，陈冲皱了皱眉头：
　　“北部战区和荒野中散布的其他聚集地到底是什么关系？”
　　刑战回到办公桌之后坐下：
　　“你应该知道在灾变之前这里属于国土的东北地带，灾变后这里大大小小的幸存者聚集地起码也在十位数，其中最为强大的无疑就是北部战区。如果打一个比方的话，其他的聚集地只能算它的附庸。不过因为荒野的危险性质和人力的限制，人口迁移这种事情无法进行，北部战区也没有足够精力管理我们这些附庸，但是却允许我们输送人才来学习进修，同时还会交易给我们一些先进的技术、修行资料，帮助我们发展重建。”
　　“虽然北部战区多多少少也占了一些便宜，但是其气魄和胸怀也是毋庸置疑的，他们也曾多次向我抛出过橄榄枝，不过都被我拒绝了。”
　　陈冲问道：“魁首为什么拒绝？”
　　“银环避难区，是我、司修、雄昆三人从无到有一手创建起来，这里面倾注了我太多的心血和情感。这才是属于我的家园。”
　　不知道想到了什么，刑战眼神深处透露出一丝沧桑和缅怀之色，看向陈冲：
　　“这几年的时间，世界的变化越来越明显，除了文明正在重建恢复以外，新人类的数量越来越多，原来百中无一的觉醒者雨后春笋一样的冒出来，基因锁强者的数量也在直线上升。
　　陈冲，你是近年来避难区出现的最具天赋的人才，我很看好你，我也相信只要给你足够的时间，超越我都不是什么难事，但是力量的增长很容易带来心灵的失控，心灵的失控也许会让一个恭谦有礼的人化作人性泯灭的畜生，在这个世道我见过太多这样的例子，我绝对不希望我花费大力气培养的人和端木青玄是同一种人，你明白我的意思么？”
　　说到最后几句，刑战面目威严、森然，而陈冲则是抬头直视着对方，掷地有声：
　　“魁首，我这个人也许算不上是什么好人，但是秉承的一个原则，就是人不犯我我不犯人，人若犯我，斩草除根！”
　　“你没有说谎搪塞，我很欣慰。”
　　看着陈冲不加掩饰的神情，刑战反而露出一副欣赏的神情：
　　“这个世道中，滥好人难活长久，我也完全不需要这样的废物、软蛋，必要时杀伐果断才是一个强者成长起来的前提，有你这句话就够了！”
　　……
　　就在陈冲和刑战这一次的面谈之后，陈冲将要暂代常明轩职位的消息最先在战部的高层会议上引爆了。
　　除了早就知道情况的秋梦月以外，同为委员长的伍铮和武云隆两人得知了陈冲的战绩之后极度震惊，要不是刑战素来的威望，他们几乎以为刑战在和他们开玩笑。
　　尤其是一直还琢磨着挖秋梦月墙角的武云隆更是差点失态。
　　一个两三个月前才加入避难区，并且只是超凡者的小子竟然短短时间进步到了这种程度，甚至还鲤鱼跃龙门的暂代常明轩的职位，对他们来说简直堪称匪夷所思！
　　当即，对于刑战的安排，除了秋梦月以外，伍铮和武云隆都隐晦而委婉的表示了对陈冲资历的疑虑，甚至怀疑陈冲这么快的修行进度有着人魔的嫌疑。
　　然而刑战的态度却相当果决，他亲自背书证明陈冲并非人魔，并且透露出了陈冲可以吸收电流修行的强悍能力，打消了两人这方面的疑虑。
　　再加上杀死一名神使的战绩摆在面前，最终伍铮、武云隆还是被动接受了这个事实。
　　而当天，这个消息自上而下向外公布出来以后，一场更大的震动直接席卷了战部，几乎所有刚听到这个消息的战部成员大脑都晕眩了一瞬。
　　常明轩勾结全能神教，已经叛逃？
　　由陈冲暂代委员长一职？
　　这都什么跟什么？
　　常明轩身为战部委员长，位高权重，怎么会叛逃？
　　这是每一个人在不可置信过后的第一个疑问。
　　第二个疑问则是：怎么会由陈冲来暂代委员长？
　　委员长的名头所有战部成员自然是如雷贯耳，他们知道是唯有二阶掌控者才有资格担任的职位，整个战部的作战人员近千人，而加上已经叛逃常明轩在内，委员长也才只有五个而已！
　　而陈冲之前虽然在战部名气不小，大多数人都有所耳闻，却也难以理解战部怎么会做出这样离谱的安排。这种感觉就好像是一个公司里的小组长，直接跨越几大步，被提升为了副总裁一样充满了荒诞之感。
　　消息传遍以后，一时间，偌大一个战部就好像烧开的开水，彻底沸腾开了。


第284章 上位
　　就在陈冲异军突起，匪夷所思的一步登天的消息在战部之中大肆流传时，没过多久，万山独自出发，以一种十万火急的势态来到了避难区近两百公里外，明血所驻守的工业小镇。
　　“常明轩被战部确认叛逃，这个陈冲顶替了他的职位？”
　　筒楼最高层的办公室里，听完万山竹筒倒豆子一般的汇报，明血阴戾的面容上表情微微变化，冷冷道：
　　“怎么回事？高层的人都得了失心疯了么？怎么会扶持这么一个小喽坐上这个位置？”
　　哪怕是他这样城府深沉的人物，在听到这个消息的第一时间都只觉得匪夷所思。委员长的职位相当重要，只有达到了二阶掌控者才有资格就任，而就他所知的情报，陈冲充其量也就是一个比同阶强一些的超凡者而已，何德何能一飞冲天，就好像直接从平民变成了高官要员？
　　更不用说陈冲从加入避难区到现在，一共也不超过三个月的时间！
　　“老师，我打听过，陈冲这个人绝对不像我们想象的那么简单！我想我们都太小看他了！”
　　面对明血的疑惑，万山深吸了一口气，难以置信道：
　　“战部的任命公布出来以后，有很多的小道消息散布出来，说是陈冲的天赋能力十分奇异、优越，仅仅是天赋能力就让他的修行速度完全不下于那些天选者！”
　　“还有消息说，陈冲的天赋暴露出来后吸引了全能神教教宗的注意，教宗古梦生甚至专门派遣出来了一个神使，就是要设伏截杀陈冲。然而结果却出人意料，这个设计伏杀的神使不但没有完成任务，还被陈冲当场击杀，连带着几个俘虏一起带回了避难区！”
　　“不止于此，常明轩的叛逃似乎也和陈冲有关联，传言说常明轩和全能神教勾结，趁着陈冲和蔷薇营外出实训的机会，将他们的实训地点泄露了出去，再度派遣了强力人物出动截杀，但是这个陈冲的命却和蟑螂一样顽强，不但成功引走了袭击者，避免了蔷薇营全军覆没，自己最终还成功的逃出生天！”
　　听着万山的话，明血阴戾的面容上没有什么表情，眼神却越来越冰寒，他沉默了一下，缓缓道：
　　“看起来，这是一个很了不得的后进者……这些消息可靠么？”
　　万山点点头：
　　“我追溯过，这些消息的源头实际上就是来自于战部内部，我怀疑就是高层担心陈冲就任委员长的资历不够，所以才特意的用这种方式散布消息为他造势，也是打消底下人的疑虑。由此也可见这些消息恐怕不是空穴来风，而是确有其事！”
　　说到这里，万山忧心忡忡：
　　“老师，如今陈冲身份不同以往，可以称得上是一步登天，他能竟然直接顶替常明轩的位置，虽然是代理也充分说明魁首对他是多么的看好。但是绯红的死到现在还没有验证是否是他所为，接下来该怎么办？”
　　“魁首……”
　　沉默了一下，明血目光幽幽，轻声叹道：
　　“这段时间，你一直没有找到机会么？”
　　万山脸上露出些微的惭愧：
　　“很抱歉，齐岳和白鸦这两个人就像惊弓之鸟，十分的谨慎。他们这段时间一直龟缩在避难区中未曾外出，我也一直没有找到合适的机会。我打听过，似乎就是因为月前陈冲遭遇全能神教神使截杀那一次，战部特许他们暂时不用外出。不过如今风头已经过去，我想很快就有机会，到时候……”
　　“你尽管放手去做！”
　　明血冷冷道：
　　“你放心，不管他是什么身份，哪怕他是魁首的私生子，只要和绯红的死有关，我都要他偿命！”
　　……
　　一天一夜的时间过去，因为陈冲任命所引发的震动依旧没有消停，反而有愈演愈烈的趋势。先是从战部，再到整个内区、外区，消息如同飓风席卷，几乎到了街头巷尾无人不知无人不晓的地步。
　　而清晨，陈冲来到战部大楼的时候，形貌已然大变。
　　他现在脚踏黑色军靴，上身所穿着的是一件漆黑的贴身军装制服，恰到好处的肩章、皮带、胸口别着暗金色的徽章等配饰，完美的契合了陈冲强壮的身材，他行走间龙行虎步，一看上去就英武不凡，煞气逼人。
　　这一身，是由后勤部门在昨天加班加点为陈冲量身制作的制服，从制式和颜色上直接就代表着战部委员长的身份地位。而人靠衣装这句话的确并不虚假，换上了这一身的陈冲给人的感觉耳目一新，如果说之前的陈冲好像凶悍的土匪，那么在换上这一身后他就像是一个手握重兵的军阀，颇具一种慑人的威严气度。
　　而在这一路上，他无疑是吸引了不知道多少羡慕、敬畏的目光，所有远远看到的人都忍不住的议论纷纷：
　　“我的天，那个难道就是昨天战部任命的陈冲！？”
　　“这身高体型和装扮……错不了，就是他！”
　　“厉害，厉害！加入避难区不到三个月，竟然坐上了委员长的位置，我看坐火箭都没他快！”
　　“得了吧，这位的战绩你难道没有听说吗？当场活活打死一名全能神教的神使，那可是二阶掌控者，你要是能做到这一点，说不定也能坐上这个位置。”
　　“……那还是算了吧。”
　　就在一路上的敬畏问候和议论中，陈冲就已经来到了战部大厅。
　　这个时候大厅之中并没有多少人，不过所有的工作人员都已经就位，而当陈冲走入正门时，顿时让正在议论着什么的办事员们一个激灵，齐刷刷的站起身来：
　　“陈委员长早！”
　　“您来了！”
　　对自己的身份转换还有一些不适应，陈冲随意的点了点头，然后长驱直入，直接登上电梯来到四楼。
　　既然是暂时代理常明轩的职位，办公室自然也沿用了原有的。而当陈冲来到办公室门口时，依旧有一个短发女人在静静等待。
　　“秦琴？”
　　一路走来，陈冲一眼认出了这个女人就是有过数面之缘的战部委员秦琴。
　　秦琴快步迎了上来，眼神虽然十分复杂，表情和语气却保持了足够的恭敬，道：
　　“您刚上任，我是接到秋委员长的通知才过来的，一些工作上的问题我都可以为您解惑。”
　　说着，秦琴就已经打开了办公室的门，然后将电子门禁递给陈冲：
　　“权限已经刷新过了，现在只有您的门禁可以进出办公室。”
　　“很好。”
　　陈冲接过门禁，一脚迈入了这间原本属于常明轩的办公室。
　　这间办公室面积足有上百平方，地上铺着松软的地毯，墙面上挂着一幅幅装裱精致的壁画，除此以外休息室、洗手间、浴缸等等一应俱全，再加上琳琅满目的玻璃酒柜、晦暗的红木办公桌、皮椅，整个办公室无不给人一种富丽堂皇的感觉。
　　随便转了一圈，陈冲从卧房走出来，啧啧感叹道：“啧啧，这老小子还挺会享受。”
　　秦琴也是点点头道：“这间办公室已经被战部搜查过了，一些和常明轩有关的东西都已经被缴获封存了起来，您看这是否需要重新布置一下？”
　　“不用！”
　　陈冲大手一摆，直接坐进了皮椅之中：
　　“我没有那么奢侈挑剔，这个地方就维持原状吧。你和我说说委员长的具体职能都是什么，我每天需要做些什么？”
　　秦琴想了想：“委员长的职责主要还是对战部近千成员的统筹、管理，以及一些灾害等级高等以上的威胁处理，除了一些突发事项以外，我们底下的这些委员也会把一些重要的事项进行汇报给您。”
　　听上去还挺清闲？
　　陈冲想了想，问道：
　　“我手里有什么人能用？有没有助手一类的人选？还是说我就是个光杆司令？”
　　“战部里面，凡是和常明轩走得近的人员全部都被隔离审查，您现在能用的人还真没几个。”
　　秦琴犹豫了一下：
　　“至于助手……您指的是秘书么？这个我倒是可以为您物色人选出来，就是不知道您有什么要求？”
　　嗯？秘书？
　　有事秘书干，没事干秘书？
　　听到这么个词汇，陈冲的脑海中瞬间蹦出来一连串的联想。
　　他眯了眯眼睛，打散了心中的骚念头，嘴上说道：
　　“既然是秘书，自然要可靠，足够让人放心。只要有合适的人选，不论男女都可以。”
　　秦琴想了想：
　　“其实……要是从放心可靠方面考虑的话，我建议您可以从训练营中挑选，他们都是白纸一张，背景清白，基本上不存在什么问题。作为助手秘书的话，女性还是要相对细心一些，您之前不是蔷薇营的教官么？我觉得可以从中挑选一个合适的人选，就是培养起来要花费一段时间。”
　　陈冲目光一动，点点头：“有道理。”
　　眼前的秦琴实际上可以算作秋梦月的人，像是秘书、助手这一类就算对方真的提供人选，他也未必会信任。显然秦琴自己也意识到了这个问题，所以才没有包揽下来。
　　哒，哒，哒。
　　这个时候，清脆的脚步声传来，随后就是敲门声响起，接着秋梦月高挑妙曼的身影就走了进来，精致绝伦的俏脸上笑意盈盈的看向陈冲，同时眨了眨眼睛：
　　“陈委员长，我打扰到你的工作了么？”
　　陈冲哈哈一笑，起身迎接：
　　“老师，你可不要打趣我了，你是专程来笑话我的么？”
　　见到秋梦月来，秦琴连忙行礼，秋梦月随意的摆了摆手，美眸白了陈冲一眼：
　　“陈冲，你现在可是和我职位等同，我们是同事关系，怎么还叫我老师？”
　　当然是因为这么叫比较刺激啊，不然呢？
　　陈冲呵呵一笑：“吃水不忘挖井人，我这个人向来念旧情，怎么会忘了老师曾经的提携？”
　　“你这家伙。”
　　见陈冲没有得志就忘形，秋梦月有些欣喜也有些无奈，轻嗔道：
　　“今时不同往日，现在你的身份不比以前，公开场合这么称呼有损你的威严，你可不要不当一回事。”
　　陈冲见好就收，点头称是。
　　“好了，你新上任，我就是来看看。”
　　闲聊了两句，秋梦月点点头，看向秦琴示意道：
　　“现在常明轩这一系的人都被隔离审查，没有问题的才会回归原位，秦琴是我的得力助手，你要是有什么问题的话可以随时联系她。”
　　秋梦月离开办公室，只留下一阵清香。接下来陈冲继续询问了秦琴一些问题，对委员长的职能有了一个相对全面的了解之后也让她离开了。
　　空荡的办公室中，陈冲一人静坐，默默思量。
　　“虽然做一个光杆司令落得清闲，但是这样也太难看。而且如果有什么事的话也需要人去办……”
　　想到这里，陈冲拿起桌子上的内线电话，拨通秦琴留下的内务号码：
　　“去通知齐岳和白鸦，让他们来见我！”


第285章 狐疑
　　当齐岳和白鸦两个人恭敬的走入办公室时，看着办公桌后那个威严雄壮的男子，两人除了欣喜、敬畏以外，还有着如同做梦一般的不真实感。
　　在昨天战部正式公布常明轩叛逃，陈冲代理职位的消息之前，他们无论如何也没有料到事情会呈现这样一种诡异的发展。
　　要知道几天之前他们也算是亲自参与了引诱常明轩的行动，这期间还一直在留意事态的发展，哪里能想到常明轩竟然从此一去不返，还直接被套上了一个叛逃的名头，永世不得翻身！？
　　这期间到底发生了什么？
　　常明轩为什么会被战部认定叛逃？
　　他人现在又在哪里，到底是死是活？
　　昨晚整整一个晚上，他们两人包括牛力都彻夜难眠，同时也对一切的始作俑者、最终获利者、幕后黑手的陈冲感觉到由衷的寒意和畏惧。
　　心中千头万绪，敬畏交加，两人面对陈冲齐齐欠身：
　　“委员长好，恭喜您宏图大展，得以高升！”
　　看着好像小学生一样老老实实站在自己面前的两人，陈冲哈哈一笑，大手一挥：
　　“行了，都是自己人，知根知底，不要搞这些虚头巴脑的东西。你们以为我换了身衣服就换了个人么？”
　　见陈冲对待自己两人的态度没有什么变化，齐岳和白鸦两人对视一眼，心中微微松了一口气，苦笑道：
　　“队……委员长，这件事实在太突然，我们到现在都还没转过弯来。”
　　“没关系，不光你们，我也还要一段时间才能适应身份的转变。”
　　陈冲抬手，让两人在沙发上坐下，随意地问道：
　　“怎么样，这几天你们那边没有什么情况吧？”
　　知道陈冲问的是什么，齐岳心中一凛，连忙挺直了身子：
　　“关于牛力去找常明轩的事情我们守口如瓶，除了他和我们三个以外没有人知道。我问过牛力，这几天也没有人找过他。”
　　白鸦也小心翼翼道：
　　“请委员长放心，牛力完全可靠，我已经再三的嘱咐过他，这件事情他必定会烂在肚子里，绝不可能让别的人知道。”
　　两人都不是蠢人，都猜测常明轩莫名其妙的叛逃十有八九是和陈冲之前的安排有关，这才连忙表态，想让陈冲放心。毕竟现在的陈冲在他们心目中可是一个诡计多端、心狠手辣的枭雄人物，在这种人物的面前要是不能让其放心，可以说是后患无穷。
　　见两人一副紧张的模样，陈冲微微点头，感叹道：
　　“世事无常，谁会想到常明轩竟然会叛逃？这一点我也万万没想到。不过我之前安排的事情的确上不得台面，为了避免牵扯出别的麻烦，你们和牛力还是当做没发生过好了，明白么？”
　　万万没想到？
　　鬼才信你！
　　齐岳和白鸦两人眼皮抽动，连连点头。
　　见两个小弟如此上道，陈冲也没有多说，呵呵笑道：
　　“好了，这只是一件小事而已。你们两个和我经历了很多，是我最信任的人，以后我还有很多依仗你们的地方。还有，曾经对你们的承诺，我也会一一兑现，不会亏待了你们。”
　　齐岳和白鸦脸色顿时一喜：
　　“有什么事情，委员长尽管吩咐！”
　　不用想，陈冲一步登天一下子成为战部高层，他们两人也会因此鸡犬升天，有这么一条大腿在，他们以后的日子自然如鱼得水。
　　陈冲摆了摆手，问道：
　　“我毕竟是刚上任，手上的权利还没有多少，短时间还没办法把你们调整到合适的内部岗位上。你们有什么想法？”
　　齐岳和白鸦对视一眼：
　　“这个倒是无所谓，绝大部分的文职人员待遇都很低。而我们都还算年轻，也希望能趁这段时间多积累一些资历和资源，在生命修行的道路上再拼一拼。”
　　单论安全、轻松，自然要属战部内部的文职岗位，不过相应的，低风险代表着低收益，绝大部分文职人员的贡献值和资源分配远远没有外出战斗人员来的高。而他们两个人毕竟已经是超凡序列的新人类，自然不仅仅满足于那点可怜的贡献和资源分配。
　　能开启基因锁的，没有一个是庸才，也都对生命修行这条前所未有的进化道路充满了强烈探究欲望，在没有更好的选择下自然不会自甘平凡。
　　陈冲点点头：“以后我也很难再和你们一同外出荒野，你们只有两个人，力量单薄，有什么打算？”
　　想了想，齐岳犹豫道：
　　“算算日子战部的特许也快要过期，这个问题我们这段时间已经考虑过，目前有两个选择，一是和尚云、杜高峰这两个人尝试组建四人队伍，二是从新物色可靠的人选，还是保持三人小队的形式，委员长你觉得如何？”
　　“尚云，杜高峰？崔成浩那个反骨仔的队友？”
　　陈冲摸了摸下巴，颌首道：
　　“两个选择都行，既然你们有想法，我也就不过多干涉了，有了结果通知我一声就行。”
　　两人连连点头：“这个当然。”
　　没有在陈冲的办公室停留太久的时间，齐岳和白鸦在表完忠心后很快就离开了。
　　而送走了两人后，陈冲思索了一阵，直接来到了新兵训练营。
　　“委员长好！”
　　陈冲刚一走过来，门口岗亭的两个卫兵见到陈冲穿着的服饰再加上体型，神情一凛，瞬间就认出了来人的身份，立即放行。
　　而陈冲长驱直入，直直的朝着蔷薇营所在的区域走去。
　　转了一圈，在校场和教室都没有找到夜莺等人的影子，陈冲听着射击场方向传来的激烈枪声，循声走去。
　　砰砰砰砰砰――
　　一走入空旷的半露天射击场，嘈杂的枪声响彻不绝，陈冲就看到一个个蔷薇营的女学员们呈一字长蛇，并排站立在射击位上，手上各自都端着把拉栓步枪，枪口的位置全部都吊着一块砖头。
　　而在她们前方数十米，一块块圆盘靶子猛然间飞向半空，这些学员们就端着坠着重物的步枪猛然掉转枪口，将这些飞射出来的圆盘当空打爆。
　　“陈，陈冲教官？”
　　站在场地的交流，陈冲正看得津津有味，场边有正在休息的学员眼尖发现了他的存在，顿时欣喜的失声叫道：
　　“陈冲教官，是陈冲教官来了！”
　　唰！
　　即使在密集的枪声中，这声尖叫也如此的清晰，正在射击位上打靶的学员顿时停下了手头上的动作，齐刷刷的转过头来。所有人在看到角落里的陈冲时顿时露出惊喜交加的神情，场边正在休息的大部分学员更是呼啦一下涌了过来，七嘴八舌地问道：
　　“陈教官，真的是你啊！”
　　“你怎么才过来看我们？”
　　“我听夜莺教官说你受了伤，你现在还要紧么？”
　　满眼莺莺燕燕，把自己围做了一团，陈冲一个猛男在这群青春少女中鹤立鸡群，笑容显得十分僵硬：
　　“我没事，我没事……”
　　围过来的，大多都是当初因为他才摆脱厄运的一队、三队成员。从酒猿岭回来以后，他还是首次来蔷薇营露脸，也是没想到自己会受到这么热切的欢迎。
　　“够了！现在是训练时间，你们在做什么！？”
　　这个时候，一个冰冷的声音从后方传来，数日未见的夜莺俏脸面若寒霜，迈动长腿快步走来，口中呵斥道：
　　“全部给我回归原位！”
　　此刻围着陈冲的少女少说也有十七八个，听到夜莺冷冰冰的呵斥不由的脖子一缩，恋恋不舍的四散开来，回归原位，唯有目光却忍不住的飘过来。
　　“陈委员长。恭贺高升，您的身份现在已经不一般了。”
　　夜莺走到陈冲的面前，精致而冷艳的脸上没有什么表情，虽然内心并不平静，嘴上却淡淡道：
　　“不知道您来训练营有什么事情？”
　　常明轩叛逃、陈冲被任命接替造成的风波极大，哪怕她在训练营之中也有所耳闻。当然，相比其他人的震惊，对亲自经历过陈冲强势碾压、废掉端木青玄的夜莺来说，这项任命不算太过意外。
　　看着夜莺冷艳的面孔，再回想起那天病房里的激烈游戏，陈冲内心突然有些骚动。
　　不过诸多学员们时不时飘来的目光，再加上夜莺这幅公事公办的扑克脸，他也实在没有调戏对方的心情，开门见山的道：
　　“那我就直说了。我刚刚就任，相当于一个光杆司令，身边暂时没有信任的人可用，我需要一个助手来协助我，除了能力以外，背景也要干净，能够信任。我来找你，就是看能不能从蔷薇营里挑一个人过来协助我。”
　　陈冲考虑过，齐岳和白鸦两人虽然值得信任，但是身为超凡序列的新人类做一个秘书助手显然十分浪费，随便其他部门调过来的陈冲也不会信任。这种情况下，他权衡利弊，最终选择按照秦琴的建议，打算直接从蔷薇营挑选一个学员，自己来培养。
　　“助手？”
　　然而，听完陈冲的话，夜莺一双眼眸却瞬间警惕起来，狐疑的盯着他道：
　　“你指的是秘书这一类的贴身助手？”


第286章 小秘书
　　一留意到夜莺的反应，陈冲顿时知道她恐怕和当初的自己一样想的有点歪，顿时哑然失笑：
　　“差不多意思。我现在身为委员长之一，从新丁里面挑选个把个助手，这也是很正常的吧？之所以想到蔷薇营，还是出于可靠性考虑。”
　　夜莺目光动了动，沉默片刻，最终眼帘低垂，生硬的道：
　　“作为委员长，你自然有这个权力。”
　　官大一级压死人，身为战部委员长要挑选一个学员担任秘书工作再简单不过，她的确没有没有拒绝的资格。
　　当即，她就转身面朝所有不断往这偷瞟的学员，轻喝道：
　　“所有人集合，有事情要宣布！”
　　很快学员们按照陈冲的要求被集合起来，整齐排列，唯有一双双水灵灵的大眼睛不明所以的望着陈冲和夜莺两人。
　　“陈冲教官如今已经被任命为了战部委员长，而他这一次过来，是为了挑选一个秘书、助手……”
　　夜莺面无表情的说明了情况，最后淡淡地问道：
　　“你们有谁觉得自己能快速胜任这份工作的么？”
　　话音落下，众多学员一脸惊诧，然后面面相觑。
　　陈冲被一步登天的提拔为战部委员长的事情她们自然也知道，这两天的时间里同样八卦了千百次，不过她们没想到陈冲这一次过来会是挑选她们这些还未出茅庐的新丁去做这么重要的工作！
　　“我愿意！”
　　沉默和寂静只维持了短短的几秒，人群之中就有一个俏丽白皙的马尾辫少女高举手臂，发出清脆的呼喊。
　　陈冲目光一扫，正是当初在酒猿岭具备心电感应能力，发挥了不小作用的席雨澜。
　　“我，我也愿意！”
　　“教官，还有我！”
　　唰唰唰。在席雨澜之后，一只只手臂高高举起，伴随着欣喜和兴奋的回应。
　　出乎陈冲的预料，四十多个学员，起码有一大半的学员都自告奋勇，毛遂自荐。
　　显然，虽然蔷薇营的学员们都是作为战斗人员进行培养，但是没有人天生就喜欢出生入死、朝不保夕，能够直接进入战部做文职工作无疑在绝大多数时间都是安稳、安全，不用面对各种各样的生死考验。
　　尤其是这份工作还和普通的文职工作不同，是给委员长秘书、助手，对这些学员们来说无疑是一个绝对不容错过的机会！
　　眼见几乎所有人都举起了手，陈冲抬手示意安静，然后想了想，看向身旁的夜莺：
　　“我想看一看她们的档案和在训练营的成绩，可以么？”
　　虽然为了听话和可靠考虑，他选择挑选新丁培养，但是也绝对不会找一个中看不中用的花瓶留在身边，自然要择优挑选。
　　“当然可以。”
　　夜莺没有什么表情：
　　“委员长跟我来吧。”
　　夜莺转身就向外走去，陈冲跟随而上，而当两人的身影彻底消失在射击场以后，所有学员们顿时炸开了锅：
　　“陈冲教官竟然变成了委员长，好不习惯……”
　　“能直接进入战部工作，还是委员长的秘书，天啊！一定要选我，一定要选我！”
　　“喂，你是不是想多了，要选的话肯定会选最优秀的啊，我们这些成绩一般的肯定没戏。”
　　“不一定啊，男人这种物种，到最后都会选好看的，我还是有机会的。”
　　“嘘！这话要是让夜莺教官听到，你三天都别想吃饭！”
　　……
　　就在蔷薇营的学员们议论纷纷，怀揣着憧憬和期待时，陈冲已经来到了训练营一角的档案室，然后由夜莺找出一摞摞档案，迅速的查看完毕。
　　四十多个人的档案说多不多，说少不少，陈冲有着近乎过目不忘的强悍记忆力，花费了大约十几分钟的时间进行一番比对之后，很快确定了人选。
　　这个人就是最先举手回应，在酒猿岭给他留下些印象的席云澜。
　　实际上席雨澜在训练营的成绩绝对算不上是最好的，甚至她在战斗实训评估里的成绩十分普通，但是档案里非战斗项目全部都是近乎满分。已经达到了陈冲的要求。
　　再加上在酒猿岭的时候，这个学员面对未知的危险毫不犹豫的就跟随自己一同前往，这让陈冲十分欣赏，所以几乎没有过多考虑的，陈冲就敲定了人选。
　　实际上席雨澜的双胞胎姐姐席云澜的档案也算得上是优秀，陈冲本想干脆挑选两人凑成一对姐妹花，只不过夜莺一直不动声色的在一旁虎视眈眈，为了避免刚一上任就落得个和常明轩一样的评价，他最终也只是想一想而已。
　　确定人选后，陈冲直接将席雨澜的档案提走，然后交给了秦琴，由其进行人事上的安排，包括一些前期的培训。
　　而做完这一切，陈冲的时间总算是空闲了下来，继续将全部精力投入到了紧张的修炼大计中。
　　经过这一段时间吸收电能的积攒，陈冲主神碎片的具现力又恢复到了5000单位以上。他也尝试再度具现了一枚金刚淬体丹服用修炼，却发现提升效果有明显的下降。
　　根据他的估计，想要把横炼银身推进到金身，恐怕需要七八枚以上的金刚淬体丹才有可能做的到。换算下来，也就是起码需要两万单位的具现力，需要他超过三个月以上不眠不休的积攒。
　　不过虽然【金刚不坏神功】的修行速度陷入瓶颈、逐渐缓慢下来，【终极无量气功】在电疗法犹如作弊般的辅助下依旧保持着高速提升的势头，已经达到了二十三万伏特的力量境界。
　　另外在这期间，根据常明轩临死前提供的信息，陈冲私底下安排齐岳和白鸦对战部采集队的调查也有了一些眉目，已经大致锁定了那个疑似漏网之鱼的反骨仔。
　　战部的采集队人数数十，其中共有三名队长级别的人物属于超凡序列的新人类。有了常明轩提供的嫌疑人范围，齐岳和白鸦两人的调查无疑简单许多，通过各种方式探听之下，他们发现其中一个叫做吴源的队长在平时的采集活动中偶尔表露出过较为奇怪的行迹。综合比较之下，他就是全能神教和常明轩接头人的嫌疑最大。
　　不过在大致锁定这个嫌疑人后，陈冲并没有打草惊蛇，也没有通知避难区，而是按兵不动，留待后用，准备在合适的时机送给全能神教一个大礼，好好的出一口恶气。
　　就在他正式走马上任后的第五天，清晨。
　　原本属于常明轩的独栋别墅，里里外外都被休整一新，在暂时代理常明轩的职位以后，不仅仅是办公室，就连他富丽堂皇的别墅住宅现在也归陈冲所有。
　　吱呀一声，别墅正门打开，经历过一整晚的冥想修炼，陈冲神清气爽的扭了扭脖子，走出了院子。
　　门口，一辆焕然一新的越野车已经在静候，这是专门配给委员长的出行用车和司机。陈冲刚刚出现，后座上一道清丽的身影就已经跳下车来，直挺挺的站在车门旁：
　　“委员长好！席雨澜学习结束，正式向您报道！”
　　现在的席雨澜面容清丽，身材娇小，穿着贴身剪裁的制服短裙，一丝不苟的马尾辫，如同一朵含苞绽放的百合，雪腻的小脸上犹自带着一丝青涩和崇敬。
　　虽然年纪不大，最多刚刚成年的样子，但是看上去已经有了一些干练的影子。
　　这也是她被调出训练营，跟着秦琴进行了三天简短的学习培训后，第一次正式向陈冲报道。
　　陈冲上下打量了一下，轻轻拍了拍她的肩膀，呵呵一笑：
　　“看来跟着秦琴你学到了不少，我们走吧。”
　　说罢他登上后座，席雨澜则是连忙为他关上车门，然后坐上副驾位，回过头来道：
　　“委员长，秦琴委员让我通知您，政部魁首已经从北部战区启程回归，算算时间今天傍晚应该就能抵达避难区，据说他们带回来了不少新的技术资料，请您腾出时间，做好迎接准备。”
　　政部魁首回来了？
　　想起这个从未见过的政部魁首，陈冲点点头，问道：“还有别的安排么？”
　　席雨澜摇摇头：“暂时没有了。”
　　“那就走吧。”
　　实际上陈冲现在居住的地方离战部大楼一公里都不到，车辆发动行驶，几分后就停在了战部大楼门口。
　　陈冲和席雨澜相继下车，然后在大厅一连串的问候声中直接来到四楼的办公室。一来到办公室，席雨澜就好像一个小保姆一样，先是为陈冲倒好一杯热茶，然后勤劳的将办公桌、椅细细擦拭了一遍，紧接着就是给阳台上的花花草草浇水。
　　席雨澜纤细的身影像一只勤劳的小蜜蜂在宽敞的办公室忙忙碌碌，陈冲恍惚间竟然生出了一种身处太平时空的错觉。
　　很快，一切收拾完毕，席雨澜擦了擦额头细密的汗珠，看向陈冲腼腆道：
　　“委员长，我就在楼下的办公室，内线的各个号码和备注我已经贴在上面了，有什么事可以随时找我。”
　　这小秘书，贴心又乖巧，看来没选错。
　　陈冲满意的点点头：“你去吧。我不在办公室的时候，要是有什么要紧的事情，可以去电力室、训练场这两个地方去找我。”
　　席雨澜连连点头。
　　小秘书离开后，陈冲也没有在办公室枯坐浪费时间，而是直接溜之大吉，先是到电力室惯例进行【电疗法】的刺激，然后就是前往高级训练室，进行【金刚不坏神功】、【气动炮拳】、【超电磁炮】的轮番修行。
　　如此循环往复的一番折腾后，陈冲再度回到战部大楼的时候，已然临近黄昏。
　　而在大楼门前的空地上，几辆越野车一字长龙排列，似乎准备出发。


第287章 拥有主神碎片的人！
　　“委员长，您可回来了，我正要去找您呢。”
　　席雨澜正好在大楼门口来回张望，刚刚看到陈冲高大的身影出现，她就匆匆忙忙的跑过来，拍了拍胸口：
　　“政部魁首大人好像就快要到了，战、卫两部的高层准备一起前往南门迎接，您回来的可真巧。”
　　陈冲点点头，继而纳闷道：“战部是怎么知道他们快到了？”
　　席雨澜眨了眨眼睛：“我也问过秦琴姐，魁首他们的专车上都安装了发报系统，只要接近避难区较近的范围后就能接受到信号，所以才知道他们就要到了。”
　　原来是这样。
　　陈冲顿时恍然。
　　因为世界大灾变、卫星坠落，磁场变幻的缘故，人类的各种远程通讯手段已经被削减、限制到一个十分可怜的地步，他很多时候都下意识的忽略了。
　　没有上楼，陈冲就站在楼下百无聊赖的和席雨澜随便闲聊了几句，不一会，战部一楼的大门被人恭敬拉开，然后刑战威严如同狮王的身影一马当先，走了出来。
　　“嗯？你小子，一天到晚不务正业，找不着人。”
　　瞬间就看到了车队边的陈冲，刑战挑了挑眉毛：
　　“赶紧上车吧，正好也让我那老伙计见见你。”
　　陈冲微微欠身，刑战直接登上了领头的车辆，而后秋梦月、武云隆、伍铮等人带着随行人员也相继从大楼中走出。
　　目光一扫，发现了游手好闲的陈冲，伍铮和武云隆两人忍不住好奇的打量几眼，秋梦月丢来一个嗔怪的眼神，陈冲耸耸肩，拉开车门，带着席雨澜登上车队最末的车辆。
　　轰轰轰……
　　随着一声令下，车辆发动，七八辆越野排成一字长龙，迅速的朝着南门的方向行去，很快就穿过外区边大片大片作为战斗掩体的废墟，抵达了两三公里外的南部入口。
　　此刻，入口处，护城壕沟上的吊桥已经被放下，一边平坦开阔的空地上已经有大量的人和车停下，似乎是卫部方面的人手。
　　“老邢，老司这家伙神神秘秘，什么消息都没有提前透露，你说他带回来的是好消息还是坏消息？”
　　车辆停稳，雄昆哈哈大笑，带着手底下气质不凡的几人迎了上来，陈冲等人也相继下车，他以及秋梦月、伍铮、武云隆跟在刑战身后走了过去。
　　刑战有些不满道：“这老小子神神秘秘，一去两三个月，他要是再不回来，老子都要以为他打算投靠北部战区了！”
　　陈冲目光一扫，就看到雄昆身后的，是同样穿着着委员长特质制服的两男一女，男的沉稳，女的风韵犹存，年纪大约都在三四十许，神态气质一看就是久处高位养成，似乎也是开启了二阶基因锁的掌控者。
　　“这三个似乎是卫部的委员长？”
　　陈冲心中念头闪过：
　　“避难区一共九个掌控者，战部五个，卫部三个，这么说还有一个是在政部？”
　　来避难区这将近三个月的时间，陈冲的活动范围一直都在内区和战部之中，对于政部和卫部的人接触很少，所以雄昆身后这三个卫部的掌控者他也是第一次见。
　　“对了。”
　　刑战突然回过头来，示意陈冲上前，看向雄昆等人道：
　　“我们战部前几天的事情你们应该都已经知道了，陈冲就是接替常明轩的人选，正好也让这小子认识认识你手底下的干将。”
　　看向陈冲，雄昆眼带欣赏，颌首道：“他的确有足够的资格坐这个位置，你要是再不给他加加担子，我都看不过去了。”
　　“雄昆魁首好。”
　　陈冲适时的走出来，先向雄昆微微一礼，然后主动向着他身后那三名卫部委员长伸出手：“我是陈冲。”
　　这段时间，战部系统以外的人都在打听猜测陈冲是何方神圣，而且在场人全都听出来听出来刑战话语间对陈冲的看重，当即雄昆身后的两男一女没有怠慢，都相继伸出手来，客气道：
　　“云野。”
　　“金元旭。”
　　“曹定基。”
　　两大魁首在场，场面十分和谐。不咸不淡的寒暄两句之后，刑战和雄昆这两大最高领导人撇开众人，沿着高沟边缘慢慢踱步，似乎在商议着什么。
　　陈冲等人自然无法跟过去，他们几个委员长聚在一起一边闲聊，一边等待着。不过相比较其余相识的几人，作为陌生面孔的陈冲自然和他们无话可说，听着耳旁淡出鸟来的东拉西扯，他心中无聊的打了一个哈欠。
　　“对了，说起来，陈委员长应该是打破了避难区的最快晋升记录了吧。”
　　这个时候，卫部唯一的女性委员长，那个叫做云野的女人适时的把话题引到了陈冲的身上，忍不住好奇道：
　　“还请不要介意，听说……阁下加入避难区才三个月的时间？”
　　云野的话一出，称作金元旭和曹定基的两名掌控者顿时将目光投射而来，充满了好奇和探究之意。
　　一个加入避难区才三个月的人摇身一变成为战部的委员长，这件事情就算是他们都难以理解，更不用说传闻这个陈冲在加入避难区的时候还是一个高阶超凡者而已。
　　极其惊人的天赋能力，三个月内从一阶到二阶的跨越，杀死邪教神使的战绩，甚至有人怀疑陈冲会不会是魁首刑战的私生子，否则怎么会给与如此之大的信任……种种传言和消息加起来，让陈冲笼罩上了一层十分神秘的色彩。
　　如果不是有刑战在前，他们几乎都要怀疑成长速度快到匪夷所思的陈冲会不会是人魔了。
　　面对几人探究的目光，陈冲耸了耸肩，轻描淡写道：
　　“的确，差不多正好三个月的时间。我到这一步完全是得自于刑战魁首的信任，这也是我的荣幸。”
　　旁边的武云隆铜铃似的牛眼时不时往陈冲的强壮的身躯上乱瞟着，好像在比较着什么一样，顶着一颗大光头瓮声瓮气道：
　　“别说你们卫部了，我们几个老人刚知道消息的时候都被吓了一跳。陈冲啊陈冲，你瞒的我好苦。亏我当时还担心你被秋梦月给耽误了，你当时是不是在看我的笑话？”
　　武云隆的话隐带有丝丝的幽怨之意，看着这么个秃头肌肉佬，陈冲嘴角顿时僵硬的一扯，忍不住往秋梦月的身边靠了靠。
　　轰轰轰……
　　还不等他继续说话，遥远处的旷野上，一股微不可察的汽车轰鸣声已经随着风声飘来，顿时就被在场耳目非人的掌控者们捕捉到了。
　　“是司魁首的车！”
　　循声而望，见到远处旷野上一点点黑影和扬起的烟尘，有人拿着望远镜，大喊道：
　　“他们回来了！”
　　刑战和雄昆两人缓步走了回来，陈冲等一行人也停止了闲聊，立刻来两大魁首的身后向远处张望，默默等候起来。
　　远处车辆黑点行驶的速度极快，几分钟的时间就穿越过数公里的旷野接近了避难区，甚至陈冲已经隐约可以看到烟尘中为首的，是一辆造型凶悍、经过特殊改装、好像装甲车一般的重型越野。
　　看到这辆车，就连刑战和雄昆两人都有些激动，似乎在期待着车辆的主人能带回来他们所期望的好消息。
　　就在这辆越野车已经进入了吊桥入口一公里范围，逐渐开始减速时――
　　嗡！
　　人群之后，陈冲的脑海之中，平日里毫无动静的主神光球陡然间猛烈震动起来，同时一股清晰的渴望、躁动潮水般的席卷心头！
　　感受到脑海中主神光球的变化，望着减速行驶而来的越野车，陈冲眼神剧变，心脏跳动猛地加速：
　　“主神碎片！”
　　“这辆车上，有一个人拥有主神碎片！”


第288章 迷雾重重
　　从陈冲知道这个世界上有主神碎片散落以来，他一共发现了三枚，分别存在于那株奇异大树以及四翼夜龙、黑蝠这两头荒神的身上。
　　他甚至曾经考虑过荒神这种食物链霸主的产生就是主神碎片所造就的，不过因为目前为止他一共就见过两头荒神，所以还无法确定荒野世界中的其他荒神身上是否都有主神碎片。
　　而此时此刻，望着这辆驶来的越野车，主神的反馈无疑是在告诉他，不仅仅是异类，人类的身上也有可能存在着主神碎片！
　　拥有主神碎片的会是谁？
　　难道……
　　场面上，所有人都在翘首以盼，陈冲却深吸一口气，强行压下心中的震动，最终注视着驶来的车辆驶过吊桥，在人群的前方缓缓的停下了。
　　副驾驶位上，一个随行人员立即下车，动作麻利的打开车门，随后一名衣着气度不凡的儒雅中年男子走下了车来。
　　这名男子年纪大约不到四十，身着着和刑战、雄昆等人一样标志性的制服，容貌俊逸，身形修长，给人以一种和光同尘的舒适气息，唯独他的一双眼睛却显得深邃不见底，就好像天空一样广阔无际。
　　正是政部魁首，司成修！
　　刑战、雄昆这两大魁首立即笑着迎了上去：
　　“老伙计，你这一去两三个月，可终于舍得回来了！”
　　“上一次你传信回来就语焉不详，这一次回来有什么好消息？”
　　他们两人之后，秋梦月等战、卫两部的委员长也齐齐抚胸欠身：
　　“欢迎司魁首回归！”
　　人群中，陈冲同样也眼帘低垂，深深的地垂下头，内心也已经仿佛惊涛骇浪般翻涌起来。
　　如他前几秒所猜想的一样，脑海中主神光球的躁动无不在告诉他，那枚引起他强烈反应的主神碎片，就在这位政部魁首的身上！
　　“老邢，老雄，好久不见。”
　　政部魁首司成修和许久不见的两个老伙计紧紧握手，轻轻叹了一口气：
　　“我们这么长时间未归实在是事出有因。你们恐怕还不知道，恰好在我们抵达北部战区不久，战区的里就出了一件大事，也正是因为这件大事，我们才被迫逗留了两三个月，直到今天才被准许离开。”
　　北部战区发生了大事，甚至还限制了司成修这样的界限者？
　　刑战和雄昆两人眼神顿时一凛，似乎联想到了什么。
　　刑战大手一挥：“好了，你旅途劳顿，先回去休整一下再说，晚上给你接风洗尘的时候再详谈，我们走！”
　　说完，刑战、雄昆、司成修这三大避难区领导人就相继登上准备好的车辆，一马当先的向着避难区中驶去。
　　秋梦月等其他两部的委员长也坐上各自的车辆，准备紧随其后。唯有陈冲吐出一口气来，望着为首离去的车辆眉头紧皱，心中有浓浓的疑云笼罩。
　　这位政部魁首的身上怎么会有主神碎片？又是从哪里来的？
　　主神碎片在他的身上有什么样的功用？
　　这个世界是否还有其他的人类拥有主神碎片？
　　司成修还是他见过的第一个拥有主神碎片的人类。他方才仔仔细细的观察留意过，司成修这个同样拥有主神碎片的政部魁首，从头到尾对自己都没有太过注意，让他确定对方和那些拥有主神碎片荒神一样，对拥有主神光球的自己没有什么察觉。
　　这对陈冲来说无疑是一个好消息。否则的话以司成修的身份和实力，要是也能感知到自己身上有着主神的存在，恐怕代表着天大的麻烦。
　　虽然不清楚主神碎片在其他人的身上到底有着什么样神奇的功效，司成修拥有主神碎片又到底是什么样的一种情况，但是陈冲却绝对不会将侥幸和希望寄托在他人的自我约束上。
　　好在目前看来，不管是人还是一类拥有碎片，主神光球对碎片的感应都是单向、唯一性的，也让他松了一口气。
　　“委员长，委员长！”
　　这个时候，耳边突然传来轻呼声，陈冲从沉思中惊醒，就看到席雨澜在他身旁仰着小脸好奇的看着他：
　　“您怎么了？”
　　“没什么。刚才有点走神而已。”
　　陈冲摸摸席云澜只到自己腰间的脑袋，然后径直走到等待的车辆旁：
　　“我们也走吧。”
　　席雨澜雪白的脸上微醺，连忙跟上去为陈冲拉开车门，然后汽车发动，向着避难区中驶去。
　　……
　　一个多小时后，内区政部宴会大厅，第一号包厢中。
　　这里似乎是专门用来举办大型宴会的场所，规格比起战部的食堂餐厅无疑高了好几个档次，悠扬的音乐，华美的地毯、当做墙壁的巨大鱼缸、来来往往的漂亮女性服务员，足以容纳二十个人就餐的圆桌和精美的餐具，在这间包厢中这一切的一切让人根本无法想象外面的世界早已经国家、文明分崩离析，沦为了废土。
　　这是专门为政部魁首接风洗尘所召开的小型宴会，避难区所有高层都会参加。而陈冲提前到场的时候，宴会厅除了来来往往的侍者以外，秋梦月已经在现场和一个主管模样的人在吩咐着什么。
　　“嗯？陈冲，平时你都是不到最后一刻不出现，今天怎么来的这么早？”
　　秋梦月对主管吩咐完，看向出现在宴会厅中的陈冲，笑意盈盈的打趣道：
　　“距离宴会开始还有将近半个小时，你不会是因为饿了才提前跑过来的吧？”
　　“当然不是，我是知道你在这里，所以才提前过来看看的。”
　　陈冲眨了眨眼睛，随口问道：
　　“而且今天三位魁首都在场，我要是再姗姗来迟，岂不是给战部丢脸？”
　　“你胆子大了，不光招了个清纯靓丽的小秘书在身边，连我都开始调戏了？”
　　秋梦月轻哼了一声：
　　“宴会上魁首到时候肯定会把你介绍给司魁首，你可做好准备，不要让他蒙羞。”
　　“什么清纯靓丽的小秘书，我那是无人可用迫不得已。”
　　陈冲先是一汗，叫了声屈，然后不动声色地问道：
　　“说起来，这位政部魁首应该也是开启三阶基因锁的界限者吧？不知道他选择的是哪一条进化方向，和咱们战部的魁首相比，孰强孰弱？”


第289章 人魔魅影！
　　“你问这个做什么？”
　　听了这个问题，秋梦月奇怪的看了陈冲一眼，想了想低声道：
　　“三大领导人中，最擅长战斗的无疑是战、卫两部的魁首，这些年里无论是什么样的灾难和考验，都是由这两部冲锋陷阵保卫避难区平安的。虽然我有记忆以来都怎么见过政部魁首出手，但是想来在实力上还是我们战部的魁首更胜一筹。”
　　陈冲眉毛动了动：“那……咱们魁首是什么层次的界限者？”
　　秋梦月美眸之中带着一丝狐疑：
　　“魁首在五六年前就已经是三阶的界限者，现在他到了什么样的程度没人知道，你今天是怎么了？感觉奇奇怪怪的。”
　　“没什么没什么，就是好奇。”
　　陈冲连忙打了个哈哈：
　　“我是在想，我什么时候才能达到这样的层次而已。”
　　“你可真敢说。”
　　秋梦月忍不住白了他一眼，轻哼道：
　　“越是高的基因锁阶段，它们之间的差距和所需要的时间心力都是极大的，你虽然天赋能力可以说是顶尖中的顶尖，但是距离界限者还差了十万八千里，现在就想这个问题就跟还不会跑就想着飞一样。”
　　得，又被这小妞给教训了。
　　陈冲耸了耸肩，呵呵一笑。
　　两人继续东拉西扯了几分钟，很快宴会厅中其他高层陆陆续续到达，当战卫两部高层差不多到齐的时候，刑战、雄昆、司成修等三位最高领导人也在前呼后拥下进入了宴会厅。
　　“三位魁首好！”
　　见到三人出现，所有高层恭恭敬敬的起身迎接，而刑战则是摆了摆手：
　　“就坐吧。”
　　三大魁首来到主位坐下，其他众人也按照资料相继落座，作为资历最为短浅的陈冲就坐在了最末的位置。
　　众人就座以后，很快就有一名名年轻貌美的女侍者鱼贯而入，在桌子上摆上了一道道精致、一看上去就十分奢侈的菜肴，而这些菜肴并不是普通的大鱼大肉，而是用各种灵性果实、稀有异种为材质做成的，除了勾人馋虫的香气以外，陈冲还能从中感受到若有若无的生命精气散发，堪称奢侈。
　　就连侍者所倒的酒水，都是晶莹剔透，散发着沁人心脾香味的灵性果酒。
　　不过陈冲却顾不上去关注这些东西，而是目光隐晦，时不时的用眼角余光向着刑战左侧的司成修打量着。
　　脑海中的主神光球散发着躁动和渴望，不过这位政部魁首显然对陈冲一无所觉，依旧和刑战、雄昆两人低声交谈着，而在他身旁坐着一名戴着眼镜、文质彬彬的青年，同样穿着高层的制式军装，似乎正是那唯一一个在政部的二阶掌控者。
　　“好了。”
　　短短几分钟的时间，偌大一张桌子就被二三十道菜肴给摆满，刑战轻轻敲了敲桌沿，举起面前的酒杯，目光巡视：
　　“诸位，司魁首为了避难区的发展殚精竭虑，甚至不惜亲身犯险，穿越荒野前往北部战区谋求福祉，这第一杯，我们敬他！”
　　“敬司魁首！”
　　在场八名高层齐齐举起酒杯，然后一饮而尽。
　　“诸位客气了，银环避难区是我们的家园，我身为政部魁首，应该如此。”
　　司成修同样一饮而尽回礼，然后放下酒杯，环顾了一圈，目光顿时停留在了陈冲的身上：
　　“嗯？他就是……”
　　“老伙计，我正打算一会儿给你介绍。”
　　刑战接过话头，哈哈笑道：
　　“这小子就是我给你说过的陈冲，也是我们战部最卓越的天才。以我的所见所闻，目前为止能和这个小子的天赋能力相比肩的新人类绝不超过一个巴掌，我相信这小子就算是放到北部战区，也绝对不会逊色与那些个什么天选者！”
　　陈冲微微向司成修欠身致意。
　　刑战的话掷地有声，而落在在场其他高层的耳中，无不让他们的表情微微变化起来。除了秋梦月等战部的高层以外，他们谁都没有想到刑战这位几乎是避难区的最强新人类竟然会给陈冲这样高的评价！
　　天选者是什么样的存在，他们都知道的清清楚楚。而在战部正式公布任命消息之前，他们几乎可以说对陈冲一无所知，哪怕各种小道消息让他们足够重视陈冲这个异军突起的人物，但是刑战话里话外的看中还是超出了他们的想象。
　　司成修深邃的眼眸中闪过一丝难以察觉的光彩，隐见沧桑的俊逸脸庞上带着令人如沐春风的笑容，赞赏道：“果然是后生可畏。”
　　雄昆在一旁叹气道：“说起来，还是老刑发现的早，否则的话这个伯乐与千里马的故事说不定还会换个伯乐，可惜啊，可惜！”
　　刑战顿时哈哈大笑：“后悔也晚了！好了，大家动筷子，不要拘束！”
　　介绍陈冲的事情只是一个不大不小的插曲，桌面上你来我往，不少高层都是长袖善舞的角色，很快觥筹交错间话题就开始转移，好不热闹。
　　拍马匹做捧哏这种事情陈冲可不擅长，也毫无兴趣。他沉默寡言，只是对着桌面上一道道难得一品的奢侈菜品胡吃海塞着，让他身旁的秋梦月眼皮直跳，素手私底下点了他好几下。
　　当然，陈冲多多少少顾及了桌面上人的感受，否则他放开了吃餐桌上的这二三十道菜恐怕还不够。
　　“老伙计，这一趟的交涉结果怎么样？”
　　寒暄过后，进入正题，雄昆似乎想起了什么：
　　“还有，你们怎么在北部战区逗留了这么长的时间？”
　　司成修不紧不慢的放下餐具，用餐巾擦拭了一下嘴角，缓缓道：
　　“这一趟外出耽误了两三个月的时间，诸位一定也很好奇我什么这么久都不回程对么？我可以告诉你们，这一段时间不光是我们，凡是来到北部战区的其他聚集地的人，全部都被限制了自由，不得回归。”
　　“而原因也很简单，那就是北部战区再度出现了人魔！”
　　人魔两个字一出，在场所有人的动作都陡然一顿，包括陈冲也不例外，原本觥筹交错的宴会厅瞬间陷入了死一样的寂静。
　　和普普通通的超凡者不同，人魔是什么东西，在场的所有高层里大多数都曾经耳濡目染甚至亲身经历过，自然知道这种几乎无法辨别，却又以人类灵魂为食的存在有多么恐怖。
　　刑战立刻沉声问道：“具体是怎么回事？”
　　“不清楚，具体是什么情况北部战区并没有向我们这些外人透露太多。”
　　司成修目光幽幽：
　　“我们被战部的督察队监视的时候，是我们抵达北部战区的第二个星期。事发十分突然，后来我才了解到，原来是北部战区的外十二区有整整半层楼，共计八个普通劳工在一夜之间无声无息的死掉了。”
　　迎着众人惊疑的目光，司成修淡淡道：
　　“没错，和诸位想的一样，这些人的死状诡异，而且没有任何的外伤，在北部战区通过特殊手段验证过后，确定人魔所为的可能性超过了九成。”
　　“然而这只是事情的开始。接下来的时间，几乎每隔半个月的时间，北部战区都会再度发现死状诡异的尸体，数量也越来越多，十几个，二十几个，三十几个……而每一次尸体都出现在不同的大区。到我们离开之前，北部战区外十二大区，几乎有一半都出现了诡异的人口死亡情况，共计死亡人数二百三十八人。”
　　“而这，只是我们在那里短短不到三个月的时间死亡的人数。二百多人，全部化作了这头人魔生命修行的粮食。”
　　宴会厅中，灯火通明，而在司成修话音落下以后，在座所有人心头都没来由的涌上出一股寒意。饶是陈冲现在一副铁石心肠，听到这样人类猎食人类的消息也不由的眼皮微跳。
　　“司魁首。”
　　陈冲忍不住皱眉问道：
　　“我听说北部战区里面卧虎藏龙，新人类强者层出不穷，难道他们也没办法揪出这头人魔么？”
　　“要不然，怎么说人魔是所有幸存者的死敌呢？”
　　司成修轻轻叹了一口气：
　　“北部战区之中，人口密集，超过百万，就算是四阶的超越者、人类战神拥有摧山断岳的不可思议之力又能怎么样呢？”
　　“这尊人魔聪明到可怕。他目前为止从来不在一个大区中重复作案两次，而且他从来都是选择最软弱、无力的普通人下手，因其死亡的人中没有一个新人类。除此以外，每一次的案发场地，都没有任何的痕迹留下，能够查证的脚印也好、气味也好，什么蛛丝马迹都没有，就好像是一个幽灵一样。”
　　“也正是因为如此，直到我们离开之前，这头人魔依然没有露出任何破绽，至今还没有被抓住，谁也不知道北部战区最终还会死上多少人。”
　　司成修的幽幽长叹在宴会厅中回荡，在场所有人都沉默不语，心有戚戚。
　　人魔是幸存者绝对的死敌，他们相信以北部战区的体量和底蕴，最终必然能够剿灭这头人魔。然而就像银环避难区曾经遭遇过的人魔一样，他们不知道还要死多少人最终才能把这样的大患给揪出来。
　　陈冲目光转动，打破沉默问道：
　　“司魁首，如果这个人魔足够狡猾，足够谨慎，让北部战区一直无法抓到的话，万一等他吞噬足够多的人类灵魂，达到了四阶的程度，那个时候还有什么人能够对付得了？”
　　然而，面对陈冲的问话，司成修、刑战、雄昆三人齐齐奇怪的看了他一眼。
　　“陈冲，从理论上来讲，人魔是不可能达到四阶的。”
　　刑战笑了笑：
　　“这是最前沿的研究秘密，你们可能不太清楚。四阶在新人类中已经是另外一个维度的存在，传闻他们必须要经历一种史无前例的生命蜕变，才有资格被称作超越者，人类战神。但是人魔虽然拥有以他人灵魂为食，飞速进化的恐怖优势，但是他们的心灵修行无法匹配强大的生命力，一旦敢迈出生命蜕变的那一步，当场就会基因崩溃，变成一堆无意识的有机物和蛋白质。”
　　“这种说法也是近两年北部战区的科学家才提出的设想，实际上事实也的确证明了这一点。目前为止，无论是北部战区还是其他地方，都从未听说有四阶的人魔出现过。”
　　也就是说，最为强大的人魔，也不能超过三阶？
　　陈冲顿时恍然。
　　同时他也想到，按照超快速自愈、同层次完全无敌的特性，一个三阶的人魔恐怕只有三个以上的三阶界限者才能应对得了，威胁性依旧是无与伦比。
　　这个时候，看见气氛压抑低沉，刑战大手一挥：“好了，不提这些，北部战区能解决这件事，暂时还轮不到我们来替他们操心！”
　　所有高层连连称是，于是人魔的话题到此终止，再也无人提及，桌面上的气氛也再一次的热烈起来。
　　唯有陈冲虽然依旧在低着头胡吃海塞，眼角余光却忍不住的往政部魁首身上飘着，心中突然蹦出一个念头：
　　这个世界所谓的人魔……有没有可能和主神碎片有关？


第290章 突发！
　　这个念头刚刚冒出来，就被陈冲自己打消了。
　　毕竟他可是同样收集到过两枚主神碎片，但是并没有产生出什么吞噬吸收他人灵魂的诡异能力，唯一契合超快速自愈的能力还是他依靠仙豆做到的。从这方面考虑，主神碎片和人魔应该没有什么关系。
　　虽然心中对人魔、主神碎片之间还有一些的联想，但是没有更多的线索和做佐证，陈冲也无法做出准确的判断，最终只能抛开了没有结果的思考。
　　一场接风洗尘宴，最终波澜不惊的结束。
　　三大魁首乘车而去，原地相送的各部委员长也相继离开，心事重重一直处于走神状态的陈冲正准备回电力室的时候，却被一个悦耳的声音叫住了：
　　“陈冲，等等。”
　　秋梦月迈着修长有力的大腿，来到陈冲的身边：
　　“一起走走吧，正好我有事情和你聊聊。”
　　陈冲还在琢磨政部魁首的事情，愣了一下，点点头。
　　幽幽的夜色和昏黄的路灯下，一道雄壮，一道修长妙曼的身影肩并着肩，漫无目的的沿着道路边上散起步来，在地上投射出长长的影子。
　　秋梦月幽幽的叹了口气，打破了沉默：“我们已经通过一些方式查证过了，常明轩似乎并没有投靠全能神教。”
　　“哦？是么？”
　　陈冲思绪回归，转头讶然而明知故问道：
　　“常明轩先前就是和全能神教勾结，竟然没有投靠他们？”
　　“因为魁首大人的震怒，这段时间我们花费不小的代价，反复确定过了，常明轩的确不在全能神教中。”
　　秋梦月似乎也有着什么想不通的事情，眉头轻蹩：
　　“我们也想不通是为什么，难道常明轩害怕古梦生对他这样的【念灵系】掌控者洗脑，所以打算做一个游荡者？但是以常明轩的个性，似乎也不太可能……”
　　陈冲暗暗一笑，没有接话。
　　战部得知常明轩没有投靠全能神教，这也是在他的意料之中，不过他完全不在乎。除非常明轩能死而复生从地底爬起来回避难区控诉他，否则叛逃这个罪名不可能洗刷得了。
　　显然，这口黑锅注定常明轩就算死了也要永远背着了。
　　“这件事情，对战部的打击不小，甚至魁首大人都因此自责自己太过心慈手软，才让常明轩逍遥法外。”
　　夜色下，秋梦月目光清幽，语气有些寒冷：
　　“为了魁首和战部的威望，常明轩一定要死！陈冲，你头脑灵活，也是最先怀疑常明轩叛逃的人，你有没有什么办法能把这条鱼钓出来？”
　　不好意思，这条咸鱼已经死的不能再死，永远翻不了身了。
　　陈冲心中哑然失笑，表面上却做出一副苦思冥想的样子来：
　　“这样吧，你把你们搜集的所有情报让我看看，我再想想有没有什么方法，怎么样？”
　　死马当作活马医，秋梦月轻轻点头：“没有问题。”
　　……
　　与此同时，灯火零星的全能神教教堂顶层，教宗古梦生身穿着华贵的睡袍，轻轻的合上了手中的教典，看向面前英武、强壮的男子，皱眉道：
　　“政部魁首回来了？”
　　曾经于酒猿岭截杀陈冲的黑袍人，被称作暗星的英武男子恭敬道：
　　“不错，就在五个小时之前，刚刚抵达的避难区，暂时还不知道他们和北部战区达成了怎样的交涉。”
　　古梦生轻轻的摘下眼镜擦拭着，幽深的好似深渊般的眼眸中露出丝丝的讥讽，慢条斯理道：
　　“不用管他，他所做的都只是无用功而已。我更关心的是常明轩叛逃的消息，你有什么进展么？”
　　战部宣布常明轩叛逃全能神教和陈冲暂代委员长职位的消息没多久，身为教宗的古梦生同样得知了这个消息，更是为此惊疑不已。
　　惊疑的自然就是常明轩的所谓叛逃，他身为教宗都毫不知情，简直莫名其妙，所以才让暗星进行调查，搞清楚到底是怎么回事。
　　暗星眼帘低垂：“暂无进展。和他接头的影子先前也没有发现任何的预兆，这件事情实在太过突兀，从里到外都透着古怪，谁也不知道他到底去了哪里，也许他害怕刑战的雷霆报复，选择流落荒野，做一个游荡者？”
　　任何一个叛逃者，如果选择投靠敌对势力的话，必然是避难区的眼中钉、肉中刺，是必须要杀死的存在，除非经年累月的做一个缩头乌龟，否则背叛者必然长久时间里都会寝食难安。
　　暗星有理由怀疑常明轩一方面是害怕战部的报复刺杀，一方面害怕同为【念灵系】的古梦生对他进行洗脑操控，所以才没有投向全能神教，而是不知所踪。
　　夜风吹来，房间内的灯火晃动了一下，古梦生沉默片刻，长长叹息一声：
　　“如果，不是我们当初的失误授人以柄，常明轩也不会沦落到这样的下场。”
　　“可惜了，这么好的一颗暗子……”
　　……
　　时间流逝。
　　政部魁首的回归对陈冲的生活也并没有造成任何影响，接下来的时间里，他再度回归了那种白天打卡点卯、在战部露个脸后溜之大吉，于电力室和训练场疯狂修炼的生活状态。
　　虽然对政部魁首身上那枚碎片充满渴望，但是对方的身份和实力已经注定这枚碎片短时间是他所不能染指的，所以陈冲只得暂时斩断了念想，全情投入的拼命修炼着。
　　从接风宴以后过去了不到半个月的时间，陈冲的【终极无量气功】也再度推进，【电流推动】的力量境界由二十三万增长到了二十七万伏特！
　　如此迅猛增长的功劳，除了【电疗法】坐火箭一般的辅助提升效果以外，也有常明轩临死之前被陈冲无本买卖换到手的上级灵性药剂的功劳。
　　每增长一万伏特的力量境界，陈冲都能清晰无误的感觉到真气乃至自身力量的轻微变化。如今哪怕没有真正的动手，陈冲也能感觉到自己的身躯在火力全开下会拥有如何惊人的破坏力。
　　如果拿以往的战绩做参考，陈冲确信无疑的是，在掌控者层次当中，初阶已经完全威胁不到自己，哪怕资历更深的中阶掌控者，十有八九也不是自己的对手！
　　这是经历过一场场的战斗，陈冲所做出的判断和自信。
　　除了力量境界稳步提升以外，脑海中主神光球也因为陈冲的修炼和电力双重充能恢复到了7000单位以上，足够再次兑换三枚金刚淬体丹。
　　当然，考虑到性价比的问题，陈冲暂时还没有这么做。而且实际上他从修炼【金刚不坏神功】开始也就短短四个多月的时间，能在这么短的时间修炼到第三阶段横炼银身已经足够惊人，他自己也打算好好的打熬、沉淀一番。
　　然而，新的一天，正当陈冲刚刚来到办公室，准备惯例露脸然后翘班去修炼的时候，却在门口见到了一个意想不到的人物。
　　这汉子身材高大，容貌质朴憨厚，正是曾经受陈冲指使，拿着幽灵结晶将常明轩引出避难区的牛力。
　　“牛力？”
　　看到在自己办公室门口神态焦急的汉子，陈冲眼神显得有些意外：
　　“你找我有什么事？”
　　一看到陈冲，牛力像是看到了救星一样，三步并作两步冲上前来，粗豪的大脸上尽是急迫之色，叫道：
　　“委员长，白鸦，白鸦和齐岳他们恐怕出事了！”
　　嗯？
　　陈冲目光骤冷，眼神如刀：
　　“出了什么事情？”


第291章 杀机暗涌
　　“他们两个人失踪了！从昨天、直到今天都不见人影！”
　　牛力深深吸了一口气，焦急道：
　　“不仅仅是他们两个，还有他们组建队伍的尚云、杜高峰两人也一起失踪了！”
　　失踪？
　　陈冲的眼睛顿时眯了起来。
　　说起来在昨天的时候，齐岳和白鸦两人的确是通过席雨澜向自己传达过将要外出荒野完成某个任务的消息，一方面是因为他们待在避难区不受考核的特殊权利已经到了时限，另一方面则是正好和尚云、杜高峰这两个人进行磨合，互相考察。
　　这个消息席雨澜汇报给自己的时候，他并没有当成一回事，如果不是牛力前来寻找，他完全不知道齐岳和白鸦已经整整一夜都没有回过避难区了。
　　陈冲立刻沉声问道：“那你知不知道他们接的什么任务，去的哪里？”
　　“不知道……”
　　牛力粗糙的脸上尽是一种对未知的惶恐和担忧：
　　“我也是正好去找她，结果一整天都没见到她人，这一打听之下才知道她已经出去了，战部的规矩下，我在办事员那里查询不到任何信息，这下该怎办？”
　　为了防止互相残杀，设伏截杀这样的恶劣状况发生，战部的规定是任何成员都不能随意查询其他小队的任务信息。而一般除了战部颁布的特殊任务，每一支超凡小队极少有在荒野中逗留一晚的情况，而这样的情况一旦发生，很有可能就代表着这支小队在荒野中遭遇到了无法抵抗的危险。
　　就像陈冲曾经炮制的卓绯红死亡失踪一样。
　　“查询不到信息……”
　　以陈冲的敏感多疑，他同样感觉到了不对劲，立刻走入办公室，拿起桌面上的电话，按下了席雨澜的内线：
　　“雨澜，立刻来我办公室。”
　　陈冲挂了电话，一分钟不到的时间，席雨澜就急匆匆的从三楼跑上来，进入陈冲的办公室，小心翼翼地问道：
　　“委员长，您找我？”
　　陈冲皱眉问道：“昨天齐岳和白鸦他们让你转达消息给我对吧？他们是什么时候来的，有没有说去哪里？”
　　感觉到现场的气氛不对，席雨澜不敢怠慢，立刻从口袋中取出一个小本子，翻动了两下，迅速回答道：
　　“是在昨天正午十二点半的时候来找的我，他们说是要去避难区西南方位一百五十公里外的翡翠林。”
　　“翡翠林？”
　　唰的一下，牛力迫不及待的站起身来，低吼道：
　　“这个地方以他们四名中阶超凡者的实力，不可能遭遇到什么无法抵抗的危险，委员长，我现在就过去……”
　　“给我坐下！”
　　陈冲目光冰冷：
　　“你现在过去有什么用？大海捞针的同时表示一下你毫无意义的紧张和关心么？”
　　荒野茫茫，仅仅知道一个地点毫无用处。更重要的是如今一天一夜的时间过去，不管齐岳和白鸦等四个人到底遭遇到了什么，现在牛力过去都是为时已晚，除了浪费时间以外没有别的意义。
　　面对陈冲冰冷的目光，此刻似乎忘记了对方的身份，牛力涨红了脸，眼眶通红，额头上青筋跳动，争辩道：“委员长！难道你让我什么都不做？白鸦她曾经也是你的队员啊！”
　　见牛力竟然敢跟陈冲红脸争辩，席雨澜吓了一跳，弱弱地问道：
　　“委员长，发生什么了？”
　　脑海中念头急速转动，顾不上向席雨澜解释，陈冲一摆手，然后看向牛力，冷然道。
　　“我不是要你什么都不做，恰恰相反，我有更重要的事情要你去做，也许还能确定齐岳和白鸦他们到底遭遇了什么，还有没有救！”
　　牛力一怔，迫不及待地问道：“委员长有线索？您要我做什么？尽管吩咐！”
　　“很简单！”
　　陈冲的目光森然：
　　“我要你立刻调查，明血的学生万山以及他身边的人，这两天在做什么，现在还在不在避难区！”
　　牛力猛地一惊，难以置信道：
　　“委员长是说……”
　　陈冲面无表情的道：
　　“我可以告诉你，万山一直怀疑当初是我和齐岳他们秘密杀死了卓绯红等人，甚至还向战部提交了动用精神诱导手段进行审讯的申请，只不过被高层打回了。而这以后我有理由相信，他，以及他的老师明血并没有放弃对我们的怀疑！柿子要挑软的捏，我现在已经身为委员长，他们要想有所突破，最好的下手目标就是齐岳和白鸦两个，调查万山他们的行踪动向就可以确定白鸦的失踪是不是他们所为，如果是他们所为，就代表白鸦他们还没有死，你现在懂了么！”
　　竟然是这样？
　　听完陈冲的话，牛力和席雨澜两人不由得的呆了一下。
　　尤其是牛力，在听到明血这个名字之后控制不住的眼皮颤抖，心里甚至没来由的升起一丝丝的畏惧。
　　明血这位战部委员长之所以居于高层，却在边缘重镇驻守，就是因为其作风冷血无情、手段酷烈，杀性太重。更重要的，是明血的实力极强，整个战部可以说是无人出于其右。而这些从当初他得知卓绯红死亡，立刻回归避难区冲击战部，当着所有高层的面一招就将常明轩打的吐血可以看出。
　　这样的一个人物竟然怀疑上了齐岳和白鸦两人杀死了自己的学生，的确有极大的可能无视避难区的规则，直接将嫌疑人抓起来严刑拷打。
　　“不要浪费时间！”
　　陈冲目光扫视，果决道：
　　“牛力，我现在让雨澜配合你，我要你想尽一切办法，在最短时间里搞清楚万山他们这两天的动向，然后决定下一步！”
　　牛力猛然打了一个激灵：“是！”
　　话音还未落下，牛力就像是一头红了眼的疯牛一样冲出了办公室，而席雨澜小脸发白，向着陈冲欠身后连忙追了上去。
　　办公室中，只剩下了陈冲端坐在椅子上，表面虽然平静，实际上内心却已经杀机暗涌。
　　目前看来，虽然无法确定到底是人为还是意外，但是齐岳、白鸦、杜高峰、尚云四人都是中介超凡者，出现意外的可能性较小。
　　齐岳和白鸦也没有任何对头，最有可能对他们两人动手的人，无疑就是万山这一帮人。
　　因为接下了战部的任务，齐岳他们的行踪可以算得上是露出了破绽，如果是万山一直没有放弃的话，很有可能趁这个机会想方设法的将齐岳他们抓住，进行严酷的审讯。
　　而且更重要的一点，陈冲想到在自己将两把上级原力战兵交给齐岳白鸦两人后，他们的战斗力足以威胁高阶超凡者，更不用说还有杜高峰和尚云这两个帮手，万山恐怕并没有能力将这四个人一网打尽。
　　这也就代表着，万山的老师，身为二阶掌控者的明血十有八九亲自出手了！
　　“我明明只是想安安静静，不受打扰的修炼而已……”
　　如同雕塑般端坐不动，各种念头转动，陈冲把玩着手中的一枚钢币，目光酷烈：
　　“你们一个二个，为什么非要排着队来送死呢？”


第292章 揭露！
　　与此同时。避难区远在一百多公里外的工业小镇。
　　阴暗潮湿的地下室中光线昏暗，发霉的味道和一股刺鼻的血腥味无所不在，尚云、杜高峰这两个人手脚之上带着镣铐，脸色苍白，惊悸不安的看向血腥味道传来的源头，一扇生锈的铁门之后。
　　这是一间刑室。
　　“喝啊……”
　　“呼，呼，呼……”
　　铁门之后，虚弱、却又令人毛骨悚然的痛吼声、咆哮声飘飘荡荡。
　　哒哒哒……
　　这个时候，清晰的脚步声响起，尚云、杜高峰两人猛地站起身来，看向身后的地牢通道。
　　一道高大、冷酷、散发着不详煞气的男子缓缓从通道中走了出来。
　　犹如绵羊遇到了雄狮，看到这个男子，杜高峰眼神惶恐，硬着头皮道：
　　“委员长阁下，我们和齐岳白鸦只是第一次尝试组队而已，这件事跟我们两人毫无关系，您是否能……”
　　“我当然知道和你们两个毫无关系，否则你们现在也不可能站着和我说话。”
　　明血漠然的扫了一眼两人：
　　“我不会那你们怎么样的，在我得到结果前你们就给我在这里待着吧。”
　　哐当。
　　话音刚刚落下，听到了外面的动静，刑室生锈的铁门突然打开，万山神情疲倦，浑身血迹斑斑的走了出来：
　　“老师，您来了。”
　　明血点了点头，淡淡道：“他们两个交代了么？”
　　万山的脸色有些难堪：
　　“没有，没想到这两个人的嘴这么硬，一个晚上用了诸多手段都没能让他们开口。这两个人似乎很畏惧陈冲，甚至胜过了我们的严刑拷打，不过他们的意志似乎已经接近极限，再给我一点时间的话……”
　　毕竟是开启了基因锁的超凡者，意志强大，普通的折磨手段很难撬开他们的嘴。其实还有一个原因，那就是打狗还要看主人，到目前为止他们只是怀疑陈冲，却没有任何指向性的证据，而陈冲现在已经成为了战部高层，心有顾忌之下他们也不敢做的太绝，没用动用那些酷烈的极刑。
　　“万山，畏首畏尾，瞻前顾后，难成大器。我告诉你一个道理，要么不做，要做就做绝！”
　　明血走上前，轻轻拉开刑室的大门，漠然道：
　　“闲来无事，接下来就由我亲自来审吧！”
　　万山眼皮微微一跳，就是一旁战战兢兢的杜高峰和尚云两人也心中发寒。
　　而进入刑室之前，似乎想到了什么，明血转头看向杜高峰和尚云两人：“好戏不能缺了观众，你们也进来，做个人证吧。”
　　两人脸皮一抖，对视一眼，硬着头皮拖着镣铐跟着明血进入了刑室。
　　一进入刑室当中，浓烈的血腥味扑面而来，随后尚云和杜高峰两人就看到两道血肉模糊的人影披头散发，头颅垂落，呈大字型被吊起，浑身上下不断有鲜血散落。
　　这两个人的肩胛骨已经被铁钩洞穿，身上到处都是各种鞭痕、烙铁烫伤、淹溺的痕迹，十指更是被一根根钢针钉入，而指甲盖也全部否被野蛮拔掉了。总而言之，这两个受刑的人已经不成人形，浑身上下似乎没有一块好肉，简直惨不忍睹。
　　正是齐岳和白鸦两人。他们两个人似乎已经虚弱到了极点，对众人进入刑室都没有什么反应。
　　血腥味扑鼻，看到这么一副触目惊心的景象，杜高峰和尚云两人脸色微微一变。
　　“不得不说，你们两个的意志和勇气，或者说是愚蠢，出乎了我的预料。”
　　明血面无表情看着刑架上的两人，淡淡道：
　　“你们之前所经受的一切，只是万山他们有所保留的前戏。我可以告诉你们，你们所谓的忍耐、抵抗毫无意义，因为小孩子过家家的戏码已经结束，接下来我会让你们体会一下什么叫做真正的地狱。”
　　感应到了什么，刑架之上，齐岳眼皮动了动，勉强睁开了眼睛，看向脸色漠然的明血，惨然道：
　　“想不到，我们这两个小角色，竟然，竟然能让你亲自出手……”
　　此时此刻，齐岳的内心已经被潮水般的悔恨，以及惶恐所填满。
　　大意，他们太大意了！
　　他们以为万山针对他们调查的风头已经过去，并且想着自己两人上级原力战兵在手，并且还有尚云杜高峰两人加入队伍，万山也不可能那他们怎么样，所以才接下了战部的外派任务。而他们没想到，他们刚刚抵达翡翠林的时候，明血这么一个他们绝然无法抵挡的人物却早已经在等着他们！
　　毫无还手之力的，他们甚至连反抗和逃走的机会都没有，就被抓来了这里，然后经受了十余个小时的严刑拷打。
　　而到了现在，他们两人的意志和承受力都已经到了极限。就连齐岳自己都不知道自己还能坚持多久。
　　“你知道，你们愚蠢在哪么？愚蠢在你们还心怀侥幸，想着只要紧咬牙关，就能扛过去。”
　　明血感叹了一下，从腰间的挎包中取出一副手套和一个方铁盒子，慢条斯理的道：
　　“想不明白么？既然我亲自动手把你们抓来了这里，如果没有得到我想知道的答案，怎么可能让你们活着回去，告发我违反了战部的禁令？”
　　“我可以明明白白的告诉你们，你们只会有两个下场，一个是继续守口如瓶，负隅顽抗，然后经受各种不必要的凄惨折磨，再被我杀人灭口，死的无声无息，甚至不会有人知道你们死在了这里。”
　　“你不觉得这样的情况，和当初绯红他们一模一样么？都是悄无声息的失踪在了荒野之中，去向不明，变成一桩无头公案。”
　　“忠心耿耿，用自己的生命替他人保守秘密，很伟大的情操，不是么？”
　　明血森然的话音落下，齐岳血肉模糊的身躯顿时筛糠一样的颤抖起来。
　　明血慢慢戴上手套，抬头露出一个淡漠的笑容：
　　“还有第二个选择，那就是老老实实的说出真相。”
　　“放心，说出真相我也不会立刻杀死你们，我还需要你们作为人证，向避难区揭露一切。而这样一来你们可以多活不少的时间，甚至如果你们只是从犯的话，还罪不至死。活着才有一切的可能，这个最基本的道理不用我教你对么？”
　　齐岳紧咬牙关，满是血污的脸上尽是挣扎的神色。
　　因为他知道，以明血的身份、作风、手段，他所说的这一切都是事实。
　　被抓来了这里，他们等同是与避难区彻底隔绝，身处绝境。如果他继续负隅顽抗下去他也不可能摆脱现在这样的绝境，只会在经受更加痛苦、残酷的折磨后成为一具冰冷的尸体。
　　没有人会知道他们死在了这里，甚至没有人会替他们报仇。
　　继续再保守秘密似乎变得毫无意义。
　　“看来你还需要考虑考虑？”
　　明血嘴角勾勒出一个冰冷的笑容，看向另一个刑架上似乎昏迷不醒的白鸦，感叹道：
　　“这个女人和你是什么关系？”
　　齐岳声音沙哑：“你想说什么？”
　　“放心吧，就算是一个女人，在我这里也会把她当做一个战士，不会用什么卑劣下流的手段。”
　　明血走到昏迷不醒的白鸦面前，漠然道：
　　“我只是觉得，需要一个实例来帮助你做决定。”
　　说话间，明血打开了手里的方铁盒子，从中取出了一颗婴儿拳头大小的圆溜溜的事物：
　　“这个东西我叫做食骨虫卵，算是一个新发现的物种，避难区的荒野指南上还没有记载。至于它的功用……”
　　拿着这枚被称作食骨虫卵的东西，明血轻轻的将其贴在了白鸦腰腹间的一道血口之上。
　　哧溜一声，刚刚一接触到白鸦的伤口，整颗虫卵像是拥有了生命一样猛然吸附住了血肉，随后肉眼可见，一只只米粒大小的白色虫子像是遭受了什么巨大的诱惑一般从虫卵之中迅速钻出，然后钻入了白鸦的皮肤之下……
　　嗤嗤嗤……
　　眨眼之间就有数十上百支的白虫钻入了白鸦的体内，同时一股极端诡异的，好像老鼠磨牙的密集啃噬声响起，白鸦的皮肤表面也顿时出现了数十上百个不断游走、鼓动的凸起，加上从她身体里面传来的沙沙啃噬声，看上去恐怖至极！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　下一刻，原本处于昏迷状态的白鸦陡然双目圆睁，面容扭曲，发出野兽濒死般的恐怖叫喊！看到白鸦身上这样的变化，不管万山还是尚云杜高峰两人都倒吸一口凉气，猛地倒退了一步，好像生怕被那诡异的虫子沾染上一样。
　　“食骨虫，顾名思义，他们最喜欢的食物就是骨质。”
　　然而在这一声声毛骨悚然的嘶吼中，明血淡淡道：
　　“对于猎物，它们会钻入血肉，最先找到骨头，然后一点一点的啃噬。我曾经计算过，一颗虫卵，在一个小时内就能将一个成年人的全身骨骼啃干净，把人变作一副软软的皮口袋。”
　　“你想一想，一个人，器官内脏保持完好，但是却没了支撑身体的骨头，这会是一副什么样的景象？承受者又是一种什么样的感觉？我想一定很有趣。”
　　说到这里，明血转头微笑着看向齐岳：
　　“这只是地狱体验之一，你还有一个小时的时间可以考虑。”
　　然而听完明血的话，齐岳已经是头皮一炸，目呲欲裂！
　　“停，停手！”
　　下一刻，他双眼血红，声嘶力竭的咆哮道：
　　“停手啊！”
　　“只，只要你停手，我就说！”
　　哦？
　　明血挑了挑眉毛，嗤笑道：
　　“明智的选择。”
　　说完，他就走到发狂般惨叫的白鸦身前，然后再度从铁盒子中取出一包材质不明的粉尘，轻轻洒在了吸附在伤口的食骨虫卵上。
　　沙沙沙。
　　几秒钟过后，骨骼被啃噬的声音顿时停止，随后白鸦身上有数十上百的鼓包迅速涌动，涌向了虫卵所在的位置，然后密密麻麻的白色食骨虫从血肉中爬出，钻回了虫卵之中。
　　“好了。”
　　做完这一切，明血转头看向齐岳，目光灼灼道：
　　“现在，告诉我，绯红的死，是不是陈冲所为？”
　　此时此刻，齐岳目光灰败，整个人像是泄了气的皮球，心中再没有了丝毫侥幸。
　　他沉默片刻，闭上双眼，最终哑着嗓子道：
　　“没错，是他……”


第293章 赶尽杀绝！
　　最终，在死亡这样终极威胁面前，心灵防线彻底崩溃的齐岳再也无力坚持，在明血的逼问下将有关卓弘毅到卓绯红，从起因、过程、结果，所有发生的一切都吐露了出来。
　　说完，身体和精神承受力已经到了极限的齐岳头颅垂落，急促喘息起来。
　　果然是他！
　　刑室中，听完齐岳的话，所有人顿时陷入了长久的沉默，气氛好似被冻结了。
　　明血师徒自然是冰冷、愤怒，而尚云、杜高峰两个人在听到陈冲动手截杀的动机时，除了由衷因为陈冲的酷烈和狠绝感到心惊肉跳，眼皮子狂跳。
　　妈的，怎么会摊上这样的事！
　　同时，他们两个人心中叫苦不迭。
　　明血身为避难区的资深委员长，地位自然不用多说，新上位的陈冲短短三个月不到的时间就坐火箭般的蹿升到战部高层位置，可见多么受魁首的青睐和看中。现在陈冲竟然爆出了这样惊人的秘密，他们两人完全没有什么得知隐秘的喜悦，而是坐立难安。
　　现在他们哪里还不知道自己两人竟然是陷入到了两名战部高层的恩怨纠葛当中，一个不小心就有可能沦为炮灰？
　　“因为一句话，所以就要斩尽杀绝，斩草除根么？”
　　刑室中，明血眼眸深处变得猩红，阴戾的面容上罕见的显出一丝丝震怒，浑身狂暴、犹如实质化的杀机散发，如吐冰渣一般蹦出几个字来：
　　“好，好，这种杀伐决断，真是好得很……”
　　万山更是怒不可遏，额头青筋暴跳，大吼道：“该死的东西……无法无天，真的是无法无天，不将他处以极刑，怎么对得起绯红的在天之灵啊！”
　　对他们来说，一个是尽心尽力教导，就像自己女儿一样的学生；一个则是青梅竹马，心生爱慕的同门关系，在终于确定了真正的凶手就是陈冲后，他们的震怒以及杀机森然刺骨，都升腾到了沸腾的地步。
　　尤其是明血，他身上散发出一种阴戾、不详的气息，不光是让整个刑室之中一片森寒，就是他周围的空气都出现了扭曲。尚云和杜高峰都两人忍不住汗毛倒竖，退到了墙角，只觉得此时此刻杀机、煞气四溢的明血简直让他们呼吸不畅，喘不过气来。
　　“老师！”
　　万山狂怒之极，却还保持了基本的清醒，低吼道：
　　“既然从犯已经亲口承认，还有两个见证者，证据确凿，还请老师亲自出面，我们现在就把他们押回去，亲自指认那个畜生，将他绳之以法！”
　　“只要说是两个见证者向我们检举揭发齐岳和白鸦，我们动用私刑的事就有了台阶，不会被战部太过追究！”
　　果然！
　　尚云和杜高峰两人脸色顿时一苦。
　　毫无疑问，所谓的见证者自然指的是他们两人。当然，说他们是挡箭牌或者炮灰也同样成立。
　　然而，万山冷厉的话语声在刑室中回荡，明血在长久的沉默后气息逐渐收敛，缓缓道：
　　“不，现在还不是时候……你以为我们把人证递交到战部，递到刑战的面前，就真的能将现在的陈冲怎么样么？”
　　万山顿时一怔，脸色骤变。
　　“我太了解刑战了。”
　　明血的目光像是一抹化解不开的万载寒冰，冷冷道：
　　“把一个初来乍到不过三个月的外来者直接提到委员长的位置，这在以往绝不是刑战会做出的安排，当然这一方面有常明轩叛逃需要填补空缺的缘故，另一方面也说明陈冲这个人的能力天赋也到了难以想象的地步！”
　　“如果是在接替常明轩之前的陈冲，我们提交证据有可能会让刑战做出严厉公正的裁决。但是现在，刑战十有八九不会因为死去的绯红而处决一个天赋惊人，前途无限，刚刚被提为高层的陈冲，哪怕是有我出面一样，你明白么？”
　　明血很清楚，如今的战部历经动荡，在这个时间节点上，哪怕把这件事捅出去、引爆，把各种证据摆在刑战的面前，让其直接处决陈冲的可能性也十分的低，而这当然不可能平息他的心头之恨。
　　万山脸色狰狞，咬牙切齿道：
　　“老师，那怎么办？难道我们就拿他没有办法了么？”
　　“不。”
　　明血目光幽幽，轻声道：
　　“对我来说，只要确定是他做的就够了啊……”
　　明血的话语声飘飘荡荡，一旁大气都不敢喘的尚云和杜高峰两人身躯一抖，同时感受到了一种腥风血雨欲来、不死不休的味道。
　　现在得知了双方间的恩怨纠葛，毫无疑问，结局必然会是一方死亡来收场，偏偏这两个人都是战部，乃至避难区的重量人物，不由得他们不心惊肉跳。
　　“老师是打算亲自解决？”
　　听出了明血话中的意味，万山先是一喜，然后眉头紧皱说出了自己心中的担忧：
　　“可是避难区之中老师要是杀死对方也是犯了大忌，十分不值。而之前我听说陈冲跟随蔷薇营外出的时候再度遭遇了全能神教的截杀，这种情况下我看他恐怕不会轻易外出避难区，什么引诱的手段估计也很难奏效。另外……”
　　他看向半死不活的齐岳和白鸦两人，不甘道：
　　“我们好不容易撬开了他们的嘴，也是最重要的揭露真相的证据，难道就没用了么？”
　　“我不会在避难区动手，怎么引蛇出洞还需要好好计划。至于这两个人还有大用，先别让他们死了。等我解决那个杂碎以后，我会用他们的指证让刑战哑口无言。”
　　明血扫了一眼刑架上的两人，然后眯起眼睛看向尚云和杜高峰两人：
　　“你们两个知道我的脾气，在我没有解决陈冲之前，就老老实实的留在我这里，不要做什么多余的事情。我这个人恩怨分明，在事情彻底结束以后会放你们自由，明白么？”
　　尚云和杜高峰两人哭丧着脸，战战兢兢道：“是！”
　　……
　　与此同时，银环避难区，战部大楼。
　　待在办公室中思考的陈冲并没有等待太久，大约一个多小时以后，急促的脚步声响起，牛力就火烧眉毛一般，匆匆忙忙推门而入。
　　“委员长，真的被你料中了！”
　　牛力竹筒倒豆子一样的低吼道：
　　“我查到了，万山他也是在昨天正午的时候就离开的避难区，直到现在都没有回来！而且我还查过，他在白鸦她们外出的半个小时之前，曾经前往电报室给他的老师明血发过电报！”
　　果然如此！
　　心中的猜测全部都被印证，陈冲的目光骤冷。
　　“委员长，我们现在该怎么办？要不要立刻通知战部其他高层？”
　　牛力心乱如麻，急促道：
　　“万山既然是通知了他的老师明血，说明对方十有八九亲自出手了！这个人可不是什么善男信女，白鸦她们落在他的手里，恐怕会生不如死啊！”
　　不是恐怕，而是必然。
　　陈冲清楚，一天一夜的时间过去，齐岳和白鸦两人必然已经是经历了难以想象的严刑拷打。而看着牛力心急如焚的模样，他也没有伤口上撒盐，而是沉声道：
　　“保持冷静！不能通知战部高层，齐岳和白鸦两人性命应该暂时无忧，但是要是把事情闹大，他们唯有消灭证据有可能会直接杀死他们！”
　　陈冲站起身来，走到墙壁上挂着的地图跟前，立刻就找到了目标所在：
　　“既然是明血亲自出手，那么说明齐岳和白鸦他们现在应该被带到了明血驻守的工业小镇里，你去过那里，了解那里的地形么？”
　　牛力微微一怔：“您是打算？”
　　“当然是由我们两个亲自过去救人！”
　　陈冲淡淡道：
　　“他们对战部成员动用私刑，已经是彻底违反了战部的禁令。但是公开交涉要人只会适得其反，想要把他们救出来只能暗中进行，所以需要一个了解那里情况的人来确定关押齐岳他们的地方！”
　　牛力的脸色顿时一喜，激动道：“我，我以前去过那里，我还有一个朋友现在还在那里驻守，很熟悉那里！”
　　“哦？”
　　陈冲立刻问道：
　　“这个人可靠么？”
　　“可靠，绝对可靠！”
　　牛力将头点的和小鸡啄米一样，连连道：
　　“去年的时候我机缘巧合下救过他的一次命，只是让他帮我们找一下关押地点的话应该没有什么问题！”
　　“好！你立刻回去准备！”
　　陈冲大手一挥：
　　“这件事我们两个就足够，不要告诉其他任何人，二十分钟后我们在北出口集合！”
　　“明白！”
　　牛力大吼一声，迫不及待的掉头就走。
　　而陈冲回到办公桌之后缓缓坐下，眼睛眯起，心中念头迅速的转动起来。
　　毫无疑问，一天一夜的时间过去，被明血抓住的齐岳和白鸦必然已经是经历了残酷的严刑拷打。陈冲不认为他们有视死如归的意志和忠贞，在身处绝境的情况下，这两个人超过九成以上的可能已经招供，以此保全了性命。
　　陈冲并不是不相信他们两人，而是不相信人性，所以已经提前做出了预料。
　　也就是说，此时此刻，明血这个资深委员长、实力前列的二阶掌控者，现在恐怕已经知道自己就是杀死他学生的凶手，而以对方在避难区一向的风评来看，他和明血之间已经是不死不休！
　　“斩草不除根，春风吹又生。知道真相的你，一定很想杀死我，为自己的学生报仇吧。”
　　陈冲十指交叠，眼眸之中隐隐约约有暴烈的电弧闪烁，轻声自语：
　　“真是麻烦的东西……那就干脆宰了你，彻底解决后患吧。”
　　此刻，哪怕是满怀期待的牛力也根本不知道，陈冲前往明血驻守之地的真正目的根本不是救人，而是和当初面对卓绯红的威胁一样：
　　赶尽杀绝，先下手为强！


第294章 明知山有虎，偏向虎山行
　　残阳如血，天空笼罩的阴云被焚烧成一种刺目的红色，让整片大地好像披上了一层血色的薄纱。
　　风声徐徐，此时此刻，距离避难区百余公里之外荒野中，一处荒芜、低矮的山头之上，陈冲已经换上了一身十分宽松的黑色作战服，手中举着望远镜，远远的望向数公里之外。
　　那里，低矮的建筑林立，隐约可以看到有浓烟升腾，赫然是一片工业小镇的缩影。
　　那自然是明血所驻守的工业小镇，常住人口大约千余人，看上去比起陈冲曾经的赤红领地还要小上一点。
　　在牛力做好准备之后，他们两人便装出发，登上机车风驰电掣，花费了一个多小时的时间就已经抵达了这处里。
　　不过因为小镇里面明血的眼线太多，以陈冲的身份和体型目标太过明显，所以没有大摇大摆的直接进入，而是先安排牛力去小镇之中踩点，搜集情报。
　　距离牛力独自进入小镇已经过去了近一个小时的时间，陈冲气定神闲，耐心的等待着。这处小镇时常会有战部的超凡者作为临时的休整、中转地点，所以他并不担心牛力会打草惊蛇。
　　而在一边等待的过程中，他脑海中有关明血的情报不断浮现。
　　从他通过各种渠道收集的情报而言，明血无疑是一个十分棘手的人物，除了对方酷烈的行事作风以外，更主要的是他达到掌控者高阶的实力在战部之中也是绝对的首屈一指，仅在战部魁首之下。根据秋梦月曾经所说，就算整个避难区战卫政三部的所有二阶新人类做个排名，明血也足以排入前三之列！
　　这样的敌人对陈冲来说，无疑是一个劲敌。
　　到了如今他【电力推动】的力量境界已经攀升到了二十七万伏特的地步，再加上【金刚不坏神功】、【超电磁炮】等犀利手段，陈冲自认为初、中的掌控者已经不是自己的对手，但是对上明学这么一个威名传扬的高阶掌控者，谁胜谁负他也难以预料。
　　不过，陈冲却也不是什么正人君子，为达目的不择手段是他的行为准则，他从一开始就没有打算光明正大的公开对决。
　　山头上，陈冲心中各种各样的阴谋诡计来回转动着，大约十分钟过后，发动机的轰鸣声在风声中飘荡，隐隐约约的传来，陈冲拿起望远镜一望就看到牛力登着机车正向着这个方向驶来，似乎已经有所收获。
　　很快，牛力骑车登上山头，猛然一个急刹后跳了下来，一张粗豪的大脸上尽是欣喜和兴奋：
　　“委员长！我查到了，白鸦他们果然被关在了这里！而且我还看到了万山！”
　　都在自己的预料之中，陈冲毫不意外，立刻问道：
　　“还有呢？你查到了他们被关押在哪里了么？”
　　“查到了！”
　　牛力连忙从腰间的口袋里掏出一份折叠好的手绘地图递给陈冲：
　　“我的朋友他在这里是一个小队长，恰好和仓库管理员闲聊知道昨天明血出去亲自抓回来了几个人，就关押在劳工宿舍旁边的仓库地下室中！这是我按照你的要求，根据他的描述在镇里绕了一圈画的地形图，包括明血的住所和办公场所，一些重要的地点都标注在上面了。”
　　“做得好！”
　　陈冲目光一动，一把接过地图展开仔细扫视起来。
　　小镇的面积并不大，但是麻雀虽小五脏俱全，牛力手绘的地图虽然粗糙，但是却清楚的标注出了一些重要地点。其中齐岳和白鸦的关押地点就在小镇西北方位的一角，而明血的住所和办公地点则是位于小镇的中心位置，距离并不远。
　　“委员长，看来我们只能晚上再行动了。”
　　陈冲沉默端详着地图，牛力收获情报的欣喜消退了一些，面色担忧，看着陈冲小心翼翼的道：
　　“齐岳他们关押的地方守卫十分森严，而这里驻扎了一直全副武装的百人卫队，全部都是由新人类组成，不算万山，他们的队长有三个，都是超凡高阶的战部成员。这种卫队长年驻扎在这里，警惕性很强，一旦被他们发现恐怕就会惊动明血，我们就算救出了白鸦她们恐怕也跑不出去，您有把握么？”
　　“我？”
　　陈冲抬起头来，似笑非笑的看着牛力：
　　“你搞错了，真正动手救人的人是你，你应该问自己有没有把握！”
　　“我？”
　　牛力顿时傻眼，愣在原地，一时间脑袋转不过弯来：
　　“委员长，可是我本身低微，根本不敢保证不惊动……”
　　“放心！”
　　陈冲眼中精芒闪烁，散发出一股令人不敢直视的煞气，豁然打断了牛力的话：
　　“我们兵分两路，声东击西！我会制造出足够大的动静，保证把所有人的注意都吸引到我这里来，到时候你再动手！”
　　在明血的眼皮子底下制造出足够大的动静？
　　牛力心中顿时为陈冲的大胆捏了一把汗，半是感动，半是担忧的道：
　　“委员长，可是这样的话你岂不是把自己置身于险地？明血委……的实力非同凡响，你主动暴露出来的话，恐怕……”
　　后半段话牛力虽然没说，但是意思已经表露无遗，那就是他认为陈冲必然不会是明血这样的老牌新人类强者的对手。
　　而现在牛力多多少少已经知道陈冲和明血之间的龃龉，甚至通过陈冲没有通知战部，而是私底下解决的反应牛力强烈怀疑卓绯红的死的确和他有脱不开的关系，这种情况下陈冲和明血相遇可以说是仇人相见分外眼红，而实力处于劣势一方的陈冲搞不好就会吃个大亏！
　　然而也正是因为陈冲这种身处高位却以身犯险的举动，才让牛力心生感动，觉得白鸦和齐岳两个人没有跟错人。
　　“我意已决，不用多说！”
　　陈冲自然不知道牛力此刻心中所想，也不会告诉牛力自己的真实打算，他大手一挥，斩钉截铁道：
　　“准备好，十二点午夜开始行动，到时候我会给你创造机会，你见机行事！”


第295章 玩得太大
　　夜幕降临，天空之上看不到一颗星星，茫茫荒野大地被至深的黑暗笼罩，唯有小镇之中灯火点点，是这黑暗大地中的唯一一点光亮。
　　随着夜色越来越深，白天里车水马龙的小镇归于寂静，大量的劳工都已经进入了梦乡，唯有小镇四角的哨塔之上，哨兵全神贯注的留意着一切动静，同时一队队全副武装的精悍士兵四下警戒巡逻，防备着有辐射种或者是不开眼的全能神教邪教徒趁着黑暗袭杀骚扰。
　　踏踏踏……
　　小镇西北角，一队六人组成的夜间巡逻队踏步走过。而在这对士兵刚刚消失在街角，一道强壮的身影就从昏暗的路灯下悄无声息的一闪而逝，闪入了一条漆黑小巷中。
　　这道身影隐没在黑暗之中，目光灼灼的盯向斜对面大约一二十米的一栋矮楼仓库。和小镇中绝大数建筑不同，这小型仓库中灯火通明，门口还有两名守卫百无聊赖的闲谈着什么。
　　这道悄然潜入的人影自然是牛力。
　　“白鸦她应该被关押在这里面了。”
　　此刻，他窥探的目光中显露出丝丝期盼和焦急：
　　“就是不知道看守的力量怎么样，还有委员长什么时候动手。”
　　虽然感觉陈冲的安排颇有一些玩火的感觉，但是牛力自己也没有更好的办法，只能听从陈冲的安排伺机行动。
　　长夜漫漫，寒气逼人，牛力像是一座雕塑潜伏在黑暗中一动不动。而大约十分钟过后，他盯梢的那座小型仓库中就有一道人影迅速走出。
　　“嗯？那是万山？”
　　匆忙一瞥，牛力顿时认出了人影的身份，然后迅速的收回目光缩回墙角，生怕自己的潜伏窥探被对方所察觉。
　　“看来消息没错，他们的确被关押在这里！”
　　再度探出目光扫视一眼，发现万山已经消失在了茫茫的夜色中不知道去向何方，牛力深吸了一口气：
　　“现在就等委员长那边了……”
　　……
　　而此时，完全不知道陈冲方反应竟然如此之快，万山行色匆匆，已经来到了位于小镇中心的一栋二层楼中。
　　此刻所有的办事人员都已经回到了自己的住所，整栋楼中一片漆黑，空空荡荡，万山直接登上二楼，来到一间亮着灯的最大办公室，敲门而入。
　　办公桌后，正在闭目养神的明血眼皮微动：
　　“怎么搞到这么晚？”
　　万山微微鞠了一躬：“抱歉老师，齐岳他们两个太过虚弱，我安排人给他们处理了一下伤势，前不久他们才清醒过来，所以多花了一点时间。”
　　明血面无表情的点点头：“怎么样，有从他们身上挖出什么东西来么？”
　　“是有一些，不过意义不大。”
　　万山的神情有些惭愧：
　　“仅他们所知，除了卓弘毅、卓绯红他们的事情以外，陈冲似乎并没有什么其他的秘密把柄，不知道是陈冲并不信任他们两人还是的确没有漏洞可抓。”
　　明血眉头一挑：“能力呢？他们两个对陈冲天赋能力的底细又知道多少？”
　　“这个我也问了，他们知道的也都是一些人尽皆知的东西，那个畜生从来没有向他们透露过自己能力的底细。不过他的实力增长如此惊人，还能被战部魁首所信任，他的天赋能力恐怕非同一般，远远不止战部对外宣传的那么简单。”
　　万山目光阴沉，继而恨声道：
　　“不过在老师的面前，再高的天赋也没有用，任他如何惊才艳艳，也注定要死在老师的手里，给绯红偿命！！”
　　明血不置可否，轻轻靠在椅子上，幽幽道：
　　“这么短的时间进步这么大……他的能力应该不只是战部流传的储存、操纵，应当还有吸纳、转换。就像曾经的端木青玄能够吸收草木蕴含的生命力一样，陈冲恐怕也能吸收电流，强化自身。他已经有杀死了一名初阶神使的能力，如果继续给他时间成长下去，恐怕一年半载之后，连我都无法奈何得了他了……”
　　毕竟是资深的掌控者见多识广，明血从陈冲短暂的成长过程就推断出一些东西，并且从某种程度上来说已经接近了真相。
　　“吸收电流强化自身，还有这种能力？难怪魁首会这么看重他！”
　　而万山听完顿时一惊，急道：
　　“老师，那……”
　　“他不会有机会活到那一天的。”
　　明血目光幽深，透露出丝丝猩红的光彩，仿佛是腥风血雨的前兆：
　　“我早就说过，任他有什么惊人的背景、能力，都得给绯红偿命。半个月内，我就要拿他的人头，摆在绯红的衣冠冢前！”
　　万山神情一喜，激动道：“老师，您已经有计划了？我该做些什么？”
　　“他现在应该知道手下两人失踪了的事情，为了避免他的怀疑，你明天一早就回避难区去。”
　　明血冷冷道：
　　“你在避难区等我电报，到时候我会……”
　　唰！
　　话还没有说完，下一刻漆黑的夜色中有隐隐约约的空气尖啸声一闪而逝，被感知觉察能力非人的明血直接捕捉到。
　　当即，明血心中毫无来由的警兆突生，脸色剧变：
　　“小心！”
　　轰隆！
　　仅仅下一秒钟，明血的厉喝声就被恐怖的火光、爆炸、轰鸣给淹没了。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　然而紧随其后，三下惊天动地的爆炸、轰鸣几乎不分先后的响起，强劲的气流狂暴地席卷下，空气被撕裂的七零八落，熊熊燃烧的炽热波浪伴随着惊天动地的巨响将明血所在的二层楼尽数包裹，砖块、泥土、瓦片、四下崩飞！
　　如果从外界看去，明血的办公室所在，这整栋建筑就好像是遭受了空袭轰炸一样，在恐怖的爆炸和轰鸣声中四分五裂，彻底的破碎、垮塌来开，火光冲天！
　　“怎么回事！”
　　接连几声巨响声好似平地惊雷，震动了整座静谧的小镇，也让所有正在巡逻当中的士兵悚然而惊，齐齐看向了声音传来的地方！
　　“那是……”
　　所有的卫兵惊骇欲绝：
　　“明血大人的办公室！”
　　“该死，敌袭！敌袭！”
　　“所有人过去支援！”
　　顷刻之间，夜色下的小镇彻底沸腾，街头巷尾各个巡逻的士兵在意识到这惊人的爆炸竟然是发生在明血的办公室，顿时吓得亡魂皆冒，疯了一样的向着爆炸发生地跑去，而早已入眠的工人们也全部都被惊醒却不敢出门，只是在一扇扇的门窗之前又惊又疑的张望着。
　　整个小镇顿时变得沸腾喧嚣，呼喊咒骂声不绝，而在西北角某处阴影角落，牛力大气也不敢喘，小心翼翼的隐藏在黑暗中，额头上冷汗直冒，喃喃自语道：
　　“委员长，你这玩得也太大了吧！”


第296章 老阴比
　　小镇中心，火光熊熊，硝烟弥漫，原本的二层矮楼不复存在，已经化作了一地支离破碎的废墟，可见刚才遭受了何等猛烈的轰炸打击。
　　哗啦！
　　废墟边缘地带，一道身形猛然崩开了倒塌断裂的墙壁废墟站立而起，眼神震怒，浑身煞气的踏步走出。
　　正是这座小镇的主掌者，明血。
　　“是谁……”
　　“竟然敢……竟然敢！”
　　“滚出来受死啊！”
　　熊熊的火光映照在瞳孔之中，不详的煞气从身上散发而出，明血血红的目光在天空来回扫视，暴怒和杀机似乎已经凝结成了地狱火焰在眼眸中燃烧，让他整个人好像充满了毁灭气息的妖魔，发出声声咆哮。
　　此时此刻，明血冷厉威严的形象已经不复存在，他上身的作战服已经破碎不堪，而且血迹斑斑，可以清楚的看到他的身躯各处有一道道的血口、焦黑的痕迹纵横遍布，还不断的有鲜血渗出、滴落下来。
　　不过这样的伤势虽然看上去惨烈，但是对明血这样生命力强大的掌控者来说最多只能算轻伤而已，连伤筋动骨都谈不上。这是因为刚才爆炸的威力固然惊人，但提前察觉到危险来临的明血提前避开了爆炸的中心点，所以哪怕整栋大楼化作了废墟，他也并没有受到什么严重的伤势。
　　然而饶是如此，此时此刻明血内心的暴怒和杀机也到了无以复加的地步。
　　毕竟身为战部人人敬畏有加的委员长，就连全能神教上下都躲着走的二阶高掌控者，他什么时候受过这样的打击和耻辱，竟然在自己的大本营遭受了如此猛烈的袭击？而且刚才要不是提前警觉，以这样炸塌整栋楼的惊人爆炸威力他恐怕也会当场重伤！
　　“咳咳……”
　　这个时候，废墟的另一角，万山也陡然扒开了废墟，十分艰难的从废墟掩埋中爬了出来，向着明血发出虚弱的声音：
　　“老，老师，你怎么样……”
　　熊熊火光的映照下，万山的形象可以说是凄惨之极，他的脸上满是鲜血，七窍都在流血，看上去好像厉鬼一样，而且整条右臂软软的垂落，似乎已经断裂。除此以外他整个后背的衣服都已经化作了飞灰，露出大片大片焦黑的皮肉，显然是已经是受了重创，如果不是新人类超人的生命力他现在已经是一具尸体。
　　万山毕竟只是一个高阶超凡者，哪怕有明血的提醒也没有与之匹配的动作和反应，在刚才惊人的轰炸中能够保住一条命已经算得上是幸运了。
　　明血没有回答，只是眼神恐怖的在漆黑的夜空四下扫视。
　　他能够感觉到，先前莫名其妙的轰炸打击的源头就是来自于天空，然而此刻任凭他如何寻找都找不到任何的踪迹，完全搞不清楚是什么东西，又用什么手段袭击了他们！
　　踏踏踏……
　　爆炸的余波甚至引燃了旁边的建筑，噼啪的燃烧声中，四面八方有大量的脚步声用来，数十上百的卫兵陆陆续续赶赴而来，他们在发现衣衫褴褛的明血和万山时狠狠一惊，其中三个明显是头领、队长一类的人物更是跑上前来惊惶道：
　　“大人，发生了什么？”
　　“您怎么样？有没有受伤！？”
　　“敌人在哪里？”
　　唰的一下，明血好似刀子一样的森然目光猛然转向这三个巡逻队长：
　　“你们还有脸问我？刚才有东西从空中袭击了我的办公室，你们难道什么都没有发现么！”
　　有东西从空中袭击？难道是什么辐射种？
　　可是什么辐射种能造成这样炮击一样的轰炸袭击？
　　明血的瞳孔此刻深红如血，充斥着极度残酷暴虐的意味，三人心中齐齐一寒，根本不敢与其对视，立刻回身怒吼道：
　　“刚才有没有人发现什么异常？”
　　火光跳跃燃烧，围在废墟周围的卫兵们面面相觑，噤若寒蝉，没有一个人回答。
　　死一般的寂静中，三个巡逻队长额头冷汗直冒，其中一个高瘦的汉子硬着头皮道：
　　“大人，我们并没有玩忽职守，也没有发现有什么飞行辐射种接近镇子，而且一般的辐射种也不可能造成这样轰炸似的效果，会不会是全能神教的邪教徒悄悄的摸了进来，投掷了炸药一类的东西才……”
　　这个卫兵队长的声音越来越小，明血却目光阴冷，没有说话。
　　说实话，就连他自己都觉得刚才的轰炸十分的诡异突兀，但绝对不是什么有人近距离埋设、投掷炸药，倒像是空投炸弹、甚至是远程导弹一类的重火力打击！
　　然而诡异的地方也正是在这里，哪怕是银环避难区都不具备重火力空袭的能力，那么这莫名其妙的袭击到底从何而来，始作俑者又为什么在一次袭击过后就销声匿迹，不见踪影？
　　“大人……”
　　看明血表情阴晴不定，另一个卫兵队长小心翼翼的道：
　　“要不要现在进行全镇搜查，说不定能找到些蛛丝马迹？”
　　“你们安排人，先把万山带下去，进行救治！”
　　强行压抑下心中暴怒而沸腾的杀机，明血深吸一口气，冷声道：
　　“其他所有在编人员全部集合！然后……”
　　砰！砰！
　　就在这个时候，两声急促的枪响突兀的响起，余音在夜空中缓缓的飘来。
　　“这个方向是……西北方向！”
　　听到枪声的瞬间，在场的卫兵愣了半秒，而身受重伤的万山却脸色急剧一变，好像意识到了什么一样，狂吼道：
　　“老师！那边是关齐岳他们的地方！！”
　　这是……声东击西！
　　发动袭击的人真正目标，是要救人！
　　难道是陈冲！
　　这一瞬间，哪怕不用万山的提醒，明血的脸色也勃然而变！
　　之所以一开始没有把袭击往这方面联想，是他们完全不认为陈冲会有这么快的反应意识到齐岳和白鸦等人被自己等人所抓，更是从没有考虑过陈冲面对自己这个资深掌控者有胆子主动上门，这种种的原因下才导致了从一开始他就没有往这个可能性去考虑！
　　然而，就在万山出声狂吼，明血因为心中的猜测而内心震动的同一时间――
　　嗖！
　　这一瞬，宛如炸裂的一道霹雳，黑暗的夜色骤然亮如白昼，铺天盖地的尖啸声中，有一道迅猛、凶恶到无法形容的暴烈雷霆电光，霎时间从废墟周围一个阴暗角落迸发而出，撕裂夜空，声势绝伦！
　　正是先借助夜色掩护，以绿魔滑板的空对地导弹轰炸袭击了明血的办公室，而后迅速下降隐匿气息、借着混乱就潜伏在废墟周围的陈冲，终于抓住了这个稍纵即逝的机会，以【超电磁炮】阴损无比的暗袭斩首！


第297章 光耀
　　当铺天盖地的尖啸响起、夜空被乍现的雷霆电光照亮的一瞬，时间似乎被放慢了。
　　废墟周围上百人头脑空白，根本连反应都来不及做出，只是傻傻的站在原地。而在这些人中，唯有明血却悚然而惊，心脏像是被一只大手死死捏住，升起前所未有、无与伦比的巨大凶险和危机！
　　那是已经站立在地狱边缘，下一个刹那就要永远坠落的恐怖。那也是死亡的味道。
　　“啊！”
　　于电光火石之间，明血的心中顿时爆发出剧烈的咆哮，同时他全身原力陡然暴动，如同火山喷发一样，体表陡然爆发出猩红的微光，整个人以从未有过的激烈反应猛然扭身！
　　噗嗤！
　　暴烈的雷霆在阴暗的夜空一闪而逝，于千钧一发之间亡命扭身的明血，险险避过雷霆的迸发轨迹，肩头却变的血肉模糊，直接缺了一块！而同一时间明血身后位置，一名神色迷茫的士兵整个人却毫无预兆的像是烟花般爆裂开来，血肉当空飞溅！
　　骨肉碎片狠狠飞溅在周围士兵的脸上，除了明血以外所有的人顿时呆滞了。
　　“杂种！”
　　然而，在千钧一发之间避开了这阴损至极的雷霆袭杀，明血面色狰狞，豁然转头看向了【超电磁炮】来袭的阴影角落：
　　“我要你死啊！”
　　刚才那一下疑似大威力武器的偷袭狙击，的确是他近年来唯一一次最为接近死亡的时刻，只差一点他破碎的就不是小半个个肩头，而是胸膛、心脏。他万万没有想到敌人竟然趁着混乱如此阴损的隐匿在周围，以至于他都没有提前发觉潜在的威胁，险些着了道。
　　而现在，他完全没有时间去考虑偷袭狙击的到底是什么人，又是用的什么武器，他现在唯一的念头就是：
　　找到他，以最残酷的手段杀死对方，以泄他心头之恨！
　　轰隆！
　　下一瞬，明血如同狂怒的妖魔重重一踏，周身气流爆震，发出一连串密集的炸裂声，脚下十余米范围内夯实的地面陡然四分五裂，破裂下沉！而在这样惊人的声势下，他完好的一支肩臂之上光芒压抑，猛然向着锁定的方向疯狂斩出！
　　唰唰唰唰唰！
　　薄薄一线的空气霎时间扭曲，一道道绯红色的锋锐激波陡然成形，与昏暗虚空中迸发而出，激射向了偷袭者藏身的阴暗角落，给人的感觉就好像一道道无坚不摧、无法抵挡的绝世神兵刺杀了过去！
　　嗤嗤嗤！
　　实际上，这一大片狂风暴雨一般的绯红色激波也的确和神兵利器没有什么区别，它的前进轨迹上地面开裂，沿途一切阻挡的事物都悄无声息的断裂开来，随后阴影覆盖下整条小巷，还有两旁的土楼刹那间像是豆腐一样直接崩碎、垮塌！
　　呼。
　　然而就在这一栋栋建筑在绯红色激波下解体垮塌的惊人景象中，一道高大的黑色阴影倏然间一闪而逝，向着更深处的黑暗中狂奔而去。
　　“跑？”
　　明血目光残忍，瞬间就捕捉到了这道仓皇逃窜、一闪而逝的身影，紧接着他就鬼魅般的原地消失，整个人化作了一抹猩红幻影，以肉眼都难以捕捉的惊人速度暴掠而出。
　　一两个眨眼之间，明血就好像红色的闪电，消失在了这条混乱不堪的街道上，原地只留下了一众惊骇欲绝的卫兵。
　　从偷袭者发动狙杀到明血悍然反击，追杀而去，这一切发生的实在太快，也就两三个眨眼的功夫而已，而直到现在除了三个超凡者级别的头领以外，他们甚至还没有反应过来到底发生了什么！
　　“都愣着干什么！”
　　这个时候，包括万山在内，三名守卫队长齐齐发出怒吼：
　　“追过去，协助大人！”
　　……
　　呼呼呼……
　　猎猎的狂风扑面而来，陈冲整个人包裹在黑色作战服中，包括头脸都遮挡起来，好像一个黑色的幽灵般在小镇的巷道中迅速穿行着。
　　明血竟然能在刚才那一瞬闪避开【超电磁炮】的狙杀，这种情况虽然让他有些意外，却也在他预料的几种情况之中。
　　盛名之下无虚士，明血毕竟是一名身经百战、威名赫赫的高阶掌控者，警觉和反应不是一般掌控者所能比拟的；而且为了避免目光注视引起他的警觉，陈冲离得较远，准头也出现了些微的偏差，所以才未健全功。
　　而同一种手段难以使用两次，在对方有所警觉的情况下【超电磁炮】再也难以造成致命的威胁，再留下来会有着身份暴露的危险，所以陈冲才当机立断的撤退。
　　暗袭狙杀一名战部委员长，无论如何都是见不得光的事情，除非陈冲丧心病狂到将整个小镇的人统统屠光，否则在已经暴露的情况下只得另寻机会。
　　然而，陈冲虽然如此考虑，有一个人却并不愿意放过他。
　　嗖嗖嗖！
　　就在陈冲在街头巷尾狂奔，已经来到了小镇的边缘地带即将脱身而出时，一连串细密的气爆和大片大片难以言喻的绯红激波如同狂风暴雨从他左手边的昏暗街道上狂袭而来，将他的前进方向尽数笼罩！
　　正式身负轻创的明血面色森然，在更加熟悉地形的情况下从另一条近道堵截而至！
　　呼！
　　袭杀而来的原力激波速度快若子弹，劈头盖脸的轰杀过来，知道这原力激波的威力恐怕和原力战兵的斩击都差不了多少，陈冲完全没有以身躯硬接的意思，猛然倒退。
　　嗤嗤嗤嗤嗤。一连串密集的声响中，陈冲面前的土地就好像豆腐一样四分五裂，被斩切出一道道长达七八米，深不见底的裂口。
　　而看到明血竟然是在身受轻创的情况下独身一个人追赶而至，陈冲的目光猛地一动，顿时停下了脚步。
　　“你……应该是陈冲？”
　　死死锁定了陈冲，明血步步走来，身上绯红色的原力微光好像是地狱中升腾的火焰，充斥着无法形容的残酷意味。他直勾勾的盯着陈冲全部笼罩在黑色作战服下的强壮身影，脸色微微扭曲：
　　“反应如此之快，果然是一代新人换旧人，杀了我的学生，再主动打上门来杀我，胆大包天，不知死活，你好得很……”
　　虽然从来没有见过陈冲，但是万山却早已将向他提供过陈冲的画像还有标志性的强壮体型特征，此刻在看到眼前这个遮遮掩掩的强壮身影，他哪里还猜不到对方的真实身份？
　　同时他也由衷的因为陈冲竟然敢向自己抢先下手的果决狠辣，而感到深深的耻辱、震惊、震怒！
　　“陈冲是谁？”
　　面对杀机狂暴的明血陈冲自然不会主动承认什么，面罩之下他眼中凶光毕露，双手微微抬起：
　　“你以为自己知道了真相？你一个人追过来，就是在自寻死路啊！”
　　嗡！
　　下一刻，陈冲的身躯之上陡然绽放出无与伦比的光辉，足以刺痛人眼的暴烈光芒疯狂放射，那种感觉就好像陈冲整个人变成了坠落人间的太阳，将整个工业小镇的上空照耀的一片煌煌！
　　如此暴烈的光芒，更是让一直死死盯着陈冲的明血双目刺痛，在一声闷哼中痛苦不堪的闭上了双眼！
　　正是陈冲修炼至今，首次动用的【太阳拳】！


第298章 狂轰滥炸
　　光速是人类已知的最快速度，在夜间太阳拳的光芒和效果无疑比起白天更加强烈数倍，哪怕明血的杀心和警惕已经达到了最高点，却依然没有预料到陈冲竟然能施展出如此奇诡的招式，顿时中招。
　　砰！
　　趁此机会没有任何持续，陈冲在发动完【太阳拳】的下一瞬猛然抬手，一道惊雷虚空一闪，迸发而出。
　　该死的杂碎！
　　然而双目刺痛，目不能视的明血却同样展现除了身为资深掌控者超凡脱俗的战斗警觉和技艺，几乎就在他视线受到强烈刺激的同一时间，他就意识到情况不妙，面目狰狞的往身侧猛地一闪！
　　轰隆一声！陈冲【超电磁炮】登时落空，三四十米外一堵围墙登时破碎、垮塌，爆出一大串的烟尘。
　　“哼！”
　　眼见明血竟然三番两次躲开自己的绝杀，意识到对方比想象中还要棘手，陈冲眼神冷酷，强壮的身躯却猛然拔高膨胀，大块大块的肌肉将宽松的黑袍撑起欲裂，整个人直接变成了高逾两米的小巨人。
　　轰隆一声！方圆超过十米范围的大地颠簸狂震，就好像巨兽在践踏大地。半秒钟都不到的时间，已经彻底发动了【金刚不坏神功】的陈冲脚步一跨，反作用力下他原地所站立的位置已经崩裂塌陷，而他强横的不像话的身躯却狠狠压爆空气，直截了当的向着刚刚躲开自己攻击的明血一拳轰去！
　　这一拳，气爆连环，所有阻碍的空气都在狂猛无铸的纯粹力量下挤压、爆炸，形成一大串的激波气浪；而陈冲拳峰所向，就好像刮起了一阵十级飓风，无数烟尘和碎石被拳风卷起，怒龙般咆哮奔向了明血，凶残的一塌糊涂！
　　危险！
　　而此刻只是一个微不足道的迟滞，感觉到危险来袭的明血浑身汗毛倒竖，心中警钟大作！
　　狂风扑面，虽然目不能见，感知却完全可以帮助明血洞察一切威胁，他清楚的感觉到似乎是一头史前恶兽朝着他扑杀了过来，在这电光火石之间，他额头上青筋猛然凸显，身上一股浓郁之极的绯红色光芒急促一爆，豁然躬身、跨步、手掌抬起，露出了手上套着的一副造型奇特的暗红色锁甲手套。
　　随后嗡然一声！
　　随着明血抬手，一道人腰粗细的暴烈气柱从他的掌心所向轰击而出，简直就像是一座沉寂的火山被陡然点爆，毁灭万物，森然破灭的猩红色光彩侵染了整个战场！
　　明血的威名全部都是在一场场残酷的战斗中一点一滴所建立起来的，在此刻意识到敌手的威胁之大，他在极致的暴怒和杀意之下已经是彻底调动了所有力量反击。这一招，也是他攻伐力最为强大、轻松就能重创一名普通掌控者的强大原力战技：【绯红气流爆】！他手上所戴着的更是他花费了无数奇物资源让特殊研究部为他所打造的顶级原力战兵！
　　轰！
　　下一刻，天惊地动！陈冲的铁拳和轰击而来的暴烈气柱瞬间撞在一起，超过二十米范围内的大地轰然崩裂、塌陷！双方力量碰撞产生出一个肉眼可见的波纹力场，波纹力场仅仅只闪现了一瞬，紧接着就如同气泡爆炸般扩散开来，极度强大的力量剧烈撕扯空气，同时无与伦比的力量波动瞬间摧枯拉朽的崩碎了碰撞中心十米范围的所有物质！
　　混凝土铺就的道路也好，砖石砌成的围墙也好，统统在这股毁灭的力量崩碎。而在这股恐怖的冲击波下，街头巷尾所有的大地、建筑疯狂震动，看上去就好像整个小镇发生了七八级的地震一样！
　　而在这样彗星撞地球般的碰撞中，不管是陈冲还是距离较近的明血都齐齐闷哼了一声，然后口溢鲜血的疯狂后退。
　　针尖对麦芒之下，陈冲和明血赫然是势均力敌，两败俱伤！
　　踏踏踏！
　　两人狂退出去二三十步，登时拉开了四五十米的距离才止住了身形，最终同一时间抬头，隔着一大片支离破碎的战场遥遥相望。
　　陈冲口鼻溢血，目光是凶狠和兴奋，而明血此刻视线勉强恢复，看着陈冲的目光中却尽是难以置信的震惊。
　　他的震惊，自然是在于对方竟然能够正面硬接下自己全力发动的【绯红气流爆】，却没有受到多么严重的伤势，这代表着对方的体魄、力量之强，已经完完全全是高阶【超体系】掌控者的水准！
　　可是陈冲又怎么可能有这样的实力？对方到底是谁？
　　“厉害，够劲！”
　　然而，死寂中，不管明血的心中掀起了怎样的惊涛骇浪，陈冲平复筋骨内脏的震荡，吐出一口血沫，狞笑道：
　　“再来！”
　　唰！陈冲没有丝毫停留的猛然一个冲刺，身躯狠狠压迫空气狂扑而去，同时他的两条拳臂宛如重炮，毫不留情的向着明血隔空轰去！
　　轰轰轰轰轰！
　　滚滚的轰鸣和气流激荡，陈冲本人还没有到明血的面前，凌空轰击之间就在半空中形成了一道道凶猛无比的纯白色拳罡纵横交错，就好像一颗又一颗的炸弹半空爆炸了一样，正是气动炮拳的第三式，【气动连环炮】！
　　“不管你是谁……”
　　夜色之中，令人窒息的恶风袭来，明血神情扭曲，同时他的一双瞳孔竟然是彻底变成了绯红的颜色，仿佛随时都会滴下鲜血来，同时整个人身上的凶恶气焰似乎再度拔高了一层。
　　而在前所未有的凶性和戾气狂涌之下，他也不闪，也不避，不管是完好的右臂还是肩头受创的左臂都齐齐抬起，原力战兵手套张开，一道道森然死寂的绯红色气柱再度迸射而出！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　下一刻，比起刚才更凶猛、更惊人的爆炸点爆了夜空，声震四野！就好像有炮阵向着两人交战的地方发动了炮击一样，猛烈的爆炸接二连三，本就破碎不堪的土地大片大片的崩裂、粉碎，地面震荡不绝，大股大股的烟尘都冲天而起，随后再度被爆炸的拳风吹拂向四面八方！
　　而陈冲、明血这势均力敌的两人，完全化作了两门人形大炮，疯狂的向着对方倾泻着火力。而且在接二连三的打击之中，动作越来越快，越来越凶猛，越来越霸道！
　　此时此刻，在这样的交手之中，双方已经是完完全全抛弃了花巧暗算，一方以纯粹的体魄力量，一方以暴烈原力凝聚迸发，以硬碰硬，以强对强！
　　轰轰轰轰――
　　空气炸裂声接连不断，震动的方圆数公里当中好像在不断的打雷一样，两人对轰中脚下地面的地面已经凹陷下去数米，并且都被被踩成了面粉一般的烟尘。两人周身二三十米范围内所有的建筑都已经倒塌，整个场地到处都是坑坑洼洼，好像被两头巨兽肆虐过一样。
　　而在碰撞中心的陈冲和明血两人都是七窍见血，看上去都在这毫无花俏的对轰中受了不轻伤势。
　　这也充分说明了两个人的的确确是半斤对八两，短时间内谁也奈何不了谁。
　　踏踏踏……
　　“就在那边！”
　　“快快快！”
　　“别让他跑了！”
　　这个时候，急促的脚步声和大声的咒骂正在迅速的朝着这个方向涌来，正是小镇的守卫们终于循声赶了过来。
　　对轰中，察觉到动静的陈冲目光猛地一动。
　　轰隆！
　　陈冲鼓起全力，最后一声震耳欲聋的碰撞巨响后，互相狂轰滥炸的两人一下对拼之后猛然分离，拉开了距离。
　　不等明血再度进攻，陈冲吐出一口带着血腥味道的气流，感受着肌肉、筋骨、内脏出现了不同程度的震荡和开裂，故意做低沉的嘿然笑道：
　　“今天饶你一命，有胆子就追过来！”
　　随后唰的一声，陈冲方向一转，强壮的身躯步伐却有些虚浮，迅速就越过小镇边缘已经倒塌的高墙，在黑暗中一闪而逝。
　　砰砰砰砰砰！
　　“该死！”
　　“别让他跑了！”
　　“追追追！”
　　这个时候，成群结队的卫兵们端着长枪短炮狂奔而来，正好看到了陈冲身影有些虚弱的没入黑暗中的一幕，顿时怒不可遏的开枪射击。而三名小队长更是一马当先，准备带人进行追击。
　　“别追了！”
　　这个时候，站立在原地不动的明血突然开口。
　　“大人，他似乎受了很重的伤，为什么不……”
　　三名小队长一脸惭愧和焦急，转过头来看向明血，却顿时一怔。
　　因为在夜色下，明血原本威严的面容此刻却惨白的好像死人一样，同时口鼻甚至眼睛之中还有猩红的血蛇不断蜿蜒而下，看上去极端惨烈！
　　这是那个袭击者做的？！
　　不仅仅是他们，所有的卫兵注意到明血这位在他们心目中无比强大的掌控者竟然在短短时间就成了这幅模样，全部都头皮一麻，惊骇欲绝！
　　三名卫队长更是快步迎了过来，难以置信道：“大人，你……？”
　　“我，没事。”
　　脸色苍白如纸，明血缓缓摆了摆手，目光却死死的盯着陈冲逃走的地方缓缓道：
　　“你们现在，立刻去通知……噗！”
　　话还没有说完，众目睽睽之下，明血就猛然张口吐出一大口的鲜血，甚至还夹杂着点点的内脏碎片。


第299章 反制
　　“大人！”
　　血雾飘洒，众目睽睽之下，所有人心目中威严深重、几乎不可战胜的明血口吐鲜血的一幕，直接让在场的所有士兵瞠目结舌。
　　身为战部资深委员长的明血驻守在这工业小镇已经一年有余，他镇守的这段时间里全能神教的骚扰活动大幅度下降，哪怕是什么强大辐射种的冲击、空袭，也从未对工业小镇造成什么大的损失，任何威胁都会被他强大的实力反手之间肃清，也让所有的士兵对明血建立起来了由衷的敬畏和信心。
　　然而眼前这一幕，无疑彻底打破了他们一贯以来的认知。也让他们明白了在他们赶来之前那山崩地裂一样的惊人动静，到底是因何而来。
　　这个时候，万山在两名士兵的搀扶下从人群中走了出来，看到明血一副受创不轻的模样脸色连变：“老师，你怎么样！？”
　　吐出喉间的一口逆血后，明血苍白的脸色似乎恢复了一些，他扫视着周围一脸惶恐的士兵，深深吐出一口气：“我还没死，慌什么！”
　　此时此刻，他的五脏六腑几欲焚烧，不管是内脏还是筋骨肌肉都出现不同程度的震伤，虽然远不足以致命，但也的确算得上是这几年以来他所受最为严重的伤势。但是同样，明血也确定疑似陈冲的黑衣人在刚才的狂暴对轰下，伤势应该比自己只重不轻。
　　明血同样具备十分特殊的隐性能力，就是能够提炼出煞气、杀意等负面能量，锤炼自身的生命原力，被他称作【绯红杀意】。这种能力下，他的原力属性也因此和一般新人类不同，具备一种强烈的暴裂、腐蚀的特性，甚至可以借着原力对轰的方式反向传递，令敌人身体内部的原力受到煞气的侵蚀，时间越久，受到的伤害也就越强烈。
　　方才全力以赴的凶猛碰撞，明血已经感觉到对方的整体力量还是要比自己弱了一线，必然无法避免【绯红杀意】的侵蚀。
　　但是他之所以没有穷追猛打，一方面是因为自己受创也不轻，另一方面是对方种种手段给他留下了深刻的印象，对方也很有可能在逃亡路线上布下了什么陷阱，这种情况下在黑暗荒野中要追上杀死对方，恐怕要付出极大的代价。
　　众多士兵面面相觑，不知所措，明血深吸一口气，问道：
　　“地牢那边呢？派人去看过了么？”
　　万山咬牙道：“我刚才派了一队人过去，还不知道情况。”
　　“不好了！”
　　就在这时，另一条街道上有一队士兵气喘吁吁的赶来：
　　“大人，我们刚刚看过，地牢也遭受了攻击，关押着的两人不见了！”
　　万山的胸膛急速起伏，勃然色变道：“看守的人呢！有没有看到是谁！？”
　　“先前爆炸的动静太大，大多数人都赶过来支援，只留下了四个觉醒者看守，全部都被打晕了。”
　　这队士兵惶恐道：
　　“我们刚到地牢的时候还隐约听到荒野上摩托车的声音，有可能是他们已经跑远了。”
　　万山顷刻间脸色变得无比狰狞：“就是他！”
　　如果说之前他只是猜测、怀疑，那么现在确定齐岳和白鸦两人被人劫走之后，他已经确定明血所追击的袭击者，就是陈冲！
　　但是他唯一想不通的问题就是，区区一个陈冲，什么时候拥有了这种实力手段，甚至连明血都无法拿下？！
　　是某种燃烧潜能的药剂，还是什么爆发性的手段，又或者是其他？
　　他又怎么会有这么大的胆子，简直将整个避难区视若无物，敢来偷袭暗杀？
　　“有勇无谋的蠢材，真的以为别人都是蠢货么？他的所作所为完全是在自寻死路，现在已经不需要我亲自动手了！”
　　然而，听完来人的汇报，站立在黑暗中，明血犹如冰冷的死神，陡然道：
　　“立刻去把发报员给我找来！”
　　“五分钟内，以特急警报，把据点遭到袭击的事情分别发给战部、卫部、政部三大魁首！就告诉他们，避难区里有高层和全能神教的人勾结在一起，并且对我进行联合刺杀！谁现在不在避难区，并且身受创伤，谁就是背叛者！”
　　……
　　与此同时，工业小镇外的黑暗荒野之上，一道跌跌撞撞的身影一路抛洒鲜血，如同逃亡一般的狂奔着。
　　此时此刻的陈冲一身破破烂烂的黑袍都已经血迹斑斑，散发着浓烈的血腥味，看上去和明血是同样的惨烈。而明血的判断没有出错，现在的陈冲五脏欲裂，所受伤势和他半斤八两，甚至要更严重一分。
　　“嗯？”
　　然而，在足足离开了小镇两三公里的距离，身后却没有预想中各种的追杀，陈冲看上去虚弱、虚浮的步伐一收，一脸遗憾的转身看向了身后灯光点点的小镇阴影：
　　“这样都不追上来么？真是谨慎啊。”
　　随后陈冲轻轻抬起双手，发现自己的两条手臂皮肤上已经是殷红如血，手臂内部有针刺般的感觉传来，就好像两条手臂正在从内部被某种力量侵蚀一样。
　　不过随着体内电磁真气的涌动，陈冲能够清楚的感觉到这种被侵蚀的感觉越来越微弱，几个眨眼间就消泯无踪，恢复了正常。
　　【终极无量气功】产生电磁真气同样暴烈而具备强烈的排他性，入侵他手臂的这种力量虽然隐蔽而阴损，但却完全不够看。
　　“盛名之下无虚士，这个明血的确有点东西。”
　　话音落下，陈冲手中突然出现了一枚仙豆，然后直接扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼动起来。
　　随着仙豆入腹，短短一脸秒的时间，一股犹如甘霖一般的强烈生命复生之力涌遍全身，让他开裂的五脏六腑迅速愈合，眨眼的功夫就恢复到了沉珂尽褪的巅峰状态。
　　本身陈冲所受的伤势就没有他故意表现的严重，而他刚才之所以这样一幅做派，自然是想要示敌以弱，将明血诱而杀之！
　　很可惜，明血并没有追过来。
　　“和我战斗的时候已经受了伤，结果却势均力敌，这个明血比我想象中还要强。”
　　“他在高阶掌控者中恐怕也算是强者，看来二十七万伏特的力量境界还不太够。”
　　陈冲站立原地，脑海中各种念头转动起来：
　　“三十万伏特以上，我差不多就能在战斗中占据上风，三十五万伏特以上，我就足够大优势碾压，不用仙豆也能打死他！”
　　实际上，配合上【金刚不坏神功】，哪怕目前二十七万伏特的力量境界，陈冲和明血相比也只差了一线而已。而有仙豆这样的疗伤圣药在手，如果当时他真的不计代价放开了打，明血最终必然逃不了被他当场锤死的下场。
　　但是这样无疑会有很多致命的问题暴露在其他士兵的眼中，甚至仙豆的效果会被怀疑成人魔，和陈冲的计划不符。
　　虽然这一次行动没有达成最重要的目的，但是变相的也测试出自己的实力状况，陈冲也没有太过遗憾。
　　至于明血会猜测到自己的身份，他倒是早有预料，方正双方都已经彻底撕破了脸皮，而从头到尾没有留下任何实质性把柄，他也丝毫无惧。
　　唯一一点美中不足就是他的真正实力有所暴露。
　　但这实际上也不是什么大问题，因为他的实力完全是坐火箭一般的速度在提升，只要在等上个把月的时间，他实力会再度攀升，就能轻轻松松的碾压对方，彻彻底底扫除后患！
　　“好好珍稀自己仅剩的生命吧……”
　　想了想，望着小镇的方向，陈冲一声冷笑，然后转身隐入黑暗。
　　……
　　与此同时，黑暗的旷野上，另外一个方向。
　　轰轰轰……机车的轰鸣声不断，两辆机车一前一后在黑暗中急速奔驰向着某一个方向。
　　为首的机车上，牛力一身黑袍将全身遮掩，仅仅露出一双焦急的眼眸，而在后座上，白鸦浑身血迹，脸色苍白的靠在他的背上。
　　而后一辆机车上，自然就是同样伤痕遍布、衣衫褴褛的齐岳。
　　虽然经历了严刑拷打，但是超凡者的身体底子摆在那，再加上万山他们为了掏出更多有关陈冲的消息，白天的时候还给两人做了简单的治疗，所以齐岳独自驾驶一辆机车并不是问题。
　　在陈冲不知道用什么方式轰炸了明血的办公室后，牛力立刻趁着混乱和防守空虚袭击了地牢，四个看守者不过是没开启基因锁的新人类，在他超凡高阶的实力下连反应的机会都没有就被打晕，白鸦两人也因此顺利获救。
　　至于那两声突然响起的枪响，实际上是牛力按照陈冲的吩咐，表示解救成功的信号。
　　“好了，就在前面！”
　　黑暗疾驰中，带头的牛力突然做出一个手势，然后机车缓缓减速，驶入一片崎岖的山地之中，最终来到了一处洞穴之前。
　　这个时候，白鸦在他的后背上缓缓睁开眼睛，虚弱道：“我们……不直接回避难区么？”
　　“不，夜间赶路实在太危险了，而且陈委员长说了我们暂时还不能回避难区！”
　　牛力翻身下车，将机车推入洞穴，快速道：
　　“陈委员长的计划很成功，一路没人追杀我们，这里十分隐蔽安全，先等到天亮再说！”


第300章 闹剧
　　黑漆漆的山洞中，牛力将机车推到最深处，然后打开随身携带的电筒，调到最低亮度，映照出点点的微光。
　　威胁解除后，齐岳和白鸦顿时靠坐在岩壁上长长的出了一口气，生出一种恍若隔世的感觉。
　　在今天晚上之前，他们几乎已经认定自己彻底陷入了穷途末路，陈冲的所作所为从他们口中泄露，以明血的作风，作为从犯，等待他们的也绝不是什么好下场。
　　他们也万万没有想到，他们竟然还能从明血的控制中逃出生天，重获自由，简直就像做梦一样。
　　两人心绪难平间，有了灯光照明之后，牛力又不知道从哪个犄角旮旯提出来了两卷毛毯，一个大大的医疗箱，然后动作迅速的将毛毯铺好以后看向跟进来的白鸦齐岳两人，急忙道：
　　“你们的伤势很重，赶紧坐下来让我看看！”
　　白鸦脸色苍白的靠在岩壁上，露出有些虚弱的笑容：
　　“这些东西从哪里来的？”
　　牛力在白鸦的面前蹲了下来，打开医疗箱翻出各种治疗工具和药物，头也不抬的道：“陈委员长事无巨细，早就带我踩好点了，这些东西是我提前准备好藏在这里的。”
　　说着，牛力抬起白鸦指甲已经被彻底拔掉的手掌，眼眶顿时一红：
　　“这群畜生！他们都对你们做了什么！”
　　看着面前眼睛发红的汉子，白鸦眼神温柔，轻声道：
　　“放心，他们用刑的时候也不敢做的太绝，我们看上去很惨，受的其实都是些外伤而已，只要有药物配合，十天半个月就能恢复如初了。”
　　牛力没有说话，只是闷不做声的为白鸦立刻开始包扎、抹药。
　　他知道，白鸦所说的话倒不完全是安慰，开启了基因锁的新人类生命力顽强，自愈力也远超一般人类。再加上有灵性果实调配的特效药物，除非是受了什么损伤根本的重伤都能在很短的时间里恢复过来。
　　看牛力为白鸦包扎，齐岳很识趣的自己从医疗箱中取出了几样药物，自行包扎起来。
　　很快，伤势处理完毕，牛力将瓶瓶罐罐放回医疗箱中，白鸦忍不住问道：
　　“委员长呢？他什么时候过来？还有你们是怎么知道我们被明血给抓走了？”
　　“他不会过来。”
　　牛力摇了摇头：
　　“至于怎么发现的……我得知你们一夜未归后立刻去找了他，如果不是他我也不会知道你们竟然是被明血抓走了。”
　　齐岳和白鸦两人叹了口气。不光是牛力，就连他们自己都没有想到驻守在小镇的明血竟然会亲自出手。
　　“这一次，可以说是多亏了陈委员长，他制造出来很大的动静吸引了所有人的注意，要不然我也不可能这么轻松的就把你们救出来。”
　　牛力接着说道：
　　“他已经吩咐过了，他自己有办法脱身，不用管他。至于我们……等到天亮以后我们就立刻启程前往白磷营地，那里最近才被蔷薇营肃清接管，都是陈委员长的人。你们可以先在那里修养一段时间，万山他们也绝对想不到你们会在那里。”
　　去白磷营地？
　　白鸦和齐岳张口欲言，却半个字都没有说出来，心中惴惴不安。
　　牛力虽然说的隐晦，但是他们却从陈冲的安排中清楚的听出了一个信号，就是陈冲仿佛已经认定他们已经招供，所以才不让他们回到避难区避免成为指控的人证。
　　而在他们的心中，陈冲就是心狠手辣、一切隐患都要扼杀于无形的大枭雄。而招供这件事情虽然不是出自他们本意，但是他们毕竟变相成为了背叛者，自然难免心中的恐慌和畏惧。要知道当初仅仅是一言不合，卓绯红就被他尾随轰杀，这是何等的凶残，他们又怎么能不怕？
　　“陈委员长……他和我提过，你们必然抗不过严刑拷打，这也是人之常情。还说以他现在的身份地位，不管明血知道了什么都不能将他怎么样。”
　　牛力组织着措辞，认真道：
　　“这一次他带着我来营救你们，还亲自去吸引了明血的注意力，可以说是冒了极大的风险，你们不用想太多，只要听从他的安排就好。”
　　白鸦和齐岳脸色复杂的对视一眼，沉默不语。
　　平心而论，陈冲竟然冒险亲自营救多多少少出乎了他们的预料，虽然起因就是陈冲自己，他们还是由衷的生出感激之情。毕竟往最坏的方向去想，直接将他们两个人杀人灭口可要比带出小镇简单的多。
　　想了想，齐岳叹了口气：“是我们拖了后腿。不过这么说的话，以后我们只能藏在白磷营地，永远无法回归避难区了么？”
　　牛力摇了摇头，纳闷道：
　　“委员长说过，不需要太久的时间他就会彻底解决这件事，到时候你们就可以回去，至于怎么解决他却没有说。”
　　彻底解决？
　　难道……？
　　似乎联想到了什么，齐岳白鸦两人的眼皮齐齐抖了一抖。
　　……
　　而就在齐岳等人因为摆脱困局而暗自庆幸时，远在百余公里外的避难区却突然风波骤起。
　　叮铃铃！
　　自己的住所中，正在卧房中安然入眠的秋梦月陡然间被急促的内线电铃声所惊醒，她立刻拿起床头的话机。
　　还不等她询问，话机中就传来接线员隐带惶恐的声音：
　　“秋委员长，魁首大人有令，请所有委员长立刻前往内区的中心广场集合，十分钟内必须到场！”
　　秋梦月眉头一皱，莫名其妙道：“出了什么事情？”
　　“明血委员长镇守的工业据点在十余分钟前遭到袭击，他本人更是遭遇暗杀，险些身受重伤！他向三位魁首同时发送了电报，怀疑就是避难区内的高层所为！此刻如果哪位委员长不在避难区，并且身负创伤，那么他就是刺杀者！时间紧急，请您务必在时限内赶到！”
　　话音落下，话机中忙音响起，赫然是内线的另一方主动挂掉了。
　　有人刺杀明血！？还怀疑是避难区的高层？这是怎么回事？
　　秋梦月猛地一惊，意识到似乎出了什么大事，然后立刻从床上一跃而起，迅速褪去睡袍套上军装制服，将一头青丝简单的在脑后一束，立刻走下楼推门而出，向着内区中心点的广场行去。
　　此刻的内区万籁寂静，只有点点的昏暗路灯洒在道路上，秋梦月行色匆匆，很快就来到了中心位置的广场上。
　　而此刻，广场上已经有几个人影已经在等候，还有三道威严高大的身影在台上站立，也让刚刚赶来的秋梦月顿时一惊。
　　站在台上等待的，赫然是刑战、雄昆、司成修这三位避难区的最高领导人！
　　见到这三位大佬，秋梦月脸色数变，然后立刻来到台下，发现伍铮、武云隆，还有卫部的两个委员长同样都是神情极其严峻，沉默的等待着。
　　夜色中，气氛肃杀凝重，秋梦月靠近伍铮、武云隆这两个同僚，低声问道：
　　“你们也是接到了通知？”
　　武云隆点点头，闷声闷气道：
　　“不知道明血是不是喝多了，说什么避难区有高层出手袭击了他驻守的地方，还说什么可能和全能神教勾结，我想知道咱们避难区从哪来这么蠢的人？”
　　伍铮也目光沉凝的皱起眉头：
　　“的确说不通。谁和他有这么大的仇怨？我从来没有听说过。更何况这个人又有什么必要亲身犯险去袭击工业据点，甚至是刺杀明血？”
　　能坐到高层位置上的没有一个是蠢人，虽然得到的信息不多，但是立刻就发觉明血发来的电报内容可以说是诡异非常，经不起推敲。
　　但是他们也清楚明血的身份就摆在这里，既然直接发给三大魁首急报，应该不可能是凭空捏造。而三大魁首显然也是有杀错勿放过，所以才有了让他们集合的这么一出。
　　因为袭击发生在十几分钟之前，工业据点离避难区起码一百五十公里以上，如果真像明血所说有避难区的高层勾结全能神教对他行星刺杀，那么这个叛徒现在必然还在赶回来的路上，不在避难区中！
　　就在众人窃窃私语的议论声中，卫部的曹定基还有政部的何长风也赶到，场面上除了明血还有陈冲以外，一共七位避难区委员长都已经到齐。
　　“他们……”
　　台上，政部魁首司成修目光在到场的一个个高层身上来回扫视，皱起眉头：
　　“他们气息完足充沛，似乎没有什么人受伤。”
　　身为开启三阶基因锁的界限者，司成修的感知简直就像是火眼金睛，并没有看出来在场的高层有什么异样。
　　雄昆哼了一声：“明血这小子难道在消遣我们？我就说他发来的电报莫名其妙！”
　　实际上他在接到紧急电报时的第一反应也是极度的不相信。但是出于对明血的重视，再加上电报内容言之凿凿，情况紧急，他们也没有过多的时间去讨论，立刻就决定按照电报上所说召集高层。
　　“还不能确定，等会再仔细查查。”
　　司成修目光扫了一眼台下，看向刑战，沉吟道：
　　“除了明血以外，还有一个人没有到场。”
　　他所说的，自然是陈冲。
　　刑战点点头，目光沉凝，没有说话。
　　不光是台上的三大魁首，就是台下的七名高层也意识到有一个人迟迟没有到场，顿时气氛出现些微的变化。
　　而这种变化，随着时间的推移还在不断的加深着。
　　“时间到了！”
　　又过了大约两三分钟的时间，时限已经差不多，刑战突然沉声道：
　　“陈冲人呢？你们有谁见到他了么？”
　　在场所有高层心中微微一跳，互相看了一眼，摇了摇头。
　　没有人回答。
　　“魁，魁首大人！”
　　这个时候，黑暗中一个人影匆匆忙忙的跑过来，大声呼喊道：
　　“陈冲委员长的内线一直没人接听，我刚才去他的住所看了下，他人并不在里面！”
　　嗯？
　　这一下，无论是三大魁首，还是在场的高层脸色齐齐一变：
　　明血发来的电报说过，谁这个时候不在避难区，十有八九就是进行了袭击暗杀的人，怎么会这么巧的，陈冲正好就不在？
　　难道，明血所说的人就是他？！
　　先前他们得知明血电报的内容时还觉得匪夷所思、难以理解，现在却齐齐内心凛然，将怀疑的矛头对准了陈冲。
　　刑战猛然看向秋梦月，冷声道：
　　“下午的时候，他在战部么？”
　　“这一点我没有留意。”
　　秋梦月也完全没有想到事情出现这样的变化，她深吸一口气，开口道：
　　“魁首大人，我觉得现在还不能下定论，陈冲怎么可能跑去袭击暗杀明血？他有可能是……”
　　她的话还没有说完，目光顿时一动，就看到一道高大强壮的身影正在从昏暗的街头急速赶来。
　　正是以500公里时速的绿魔滑板，极速飞行十余分钟，终于赶回来的陈冲！
　　“三位大人，抱歉，抱歉。”
　　此刻陈冲早就换好了乾坤袋里的军装制服，他呵呵笑着快步走到广场上，一脸歉意的看着台上的三大魁首：
　　“我晚上经常会在电力室中修炼，也是我的秘书先前跑来通知了我才知道要集合，还请三位魁首见谅！这是出了什么事情么？”
　　这么晚还修炼？
　　一见到陈冲出现，在场所有人的脸色顿时舒缓下来，齐齐露出一副无语的神情。
　　“天天神出鬼没，不见踪影。”
　　刑战扫了陈冲一眼，没好气的道：
　　“回头我再教训你！”
　　说完，刑战点头示意，随后他同司成修还有雄昆三人让在场所有高层站成了一排，走下台来仔细打量起来。
　　包括陈冲在内，一共八位高层都像是等待检阅的士兵一样，被这三大魁首审视着。面对着三大魁首接连投射而来的犀利目光，陈冲抬头挺胸，不卑不亢的与之直视。
　　足足过去了几分钟的时间，刑战、雄昆、尚司成修轮番将面前八人审视了一遍，脸色逐渐沉了下来。
　　自然是因为在如此近的距离之下，在场的八名高层精神充沛、气息完足，别说什么重伤，就是连一道小小的破口都没有！
　　“好一个明血！”
　　站立在众人面前，身为战部魁首的刑战脸色尤其不好看：
　　“这是在拿我们三个人开涮么？！”
　　人群之中，陈冲不由得微微一笑。


第301章 到底是谁？
　　一场因为明血发来的紧急电报造成的风波最终成为乌龙闹剧，不管是三大魁首还是被集合的高层都在对明血的不满中散场。
　　任谁三更半夜被喊起来被当做疑犯对待都会不爽，更何况还是他们这些避难区的高层？尤其是三大魁首抱着对明血电报的重视却得到这么一个结果，自然有损威望。
　　有惊无险的度过了这一场危机，散场后陈冲一个人晃晃悠悠的向着自己住所的方向行去，嘴角却微微勾起：
　　“这老小子反应很快嘛，可惜……”
　　明血的反制手段不可谓不快，陈冲清楚对方必然是因为没有实质性的把柄和证据指认袭击工业据点的就是自己，所以才向避难区发来紧急电报，变相以不在场证明指证自己。可以预见如果自己没有及时赶回来的话，基本上就陷身于死局当中，再也无法洗脱嫌疑。
　　三大魁首全部收到情报，就算刑战也不可能保得下他。到了这个地步的话，他恐怕也只有流亡荒野这一条路可走。
　　可惜陈冲做什么事情早已经习惯了走一步看三步，明血猜测到自己的身份以及后续的一系列反应他早就已经全部考虑到，所以他并没有丝毫耽误就以最短的时间回到了避难区。
　　绿魔滑板的时速是500公里，要赶回来也只需要十余分钟的时间，算上避难区消息通报传递和人员集合的时间缓冲，恰好让他有惊无险的度过了这场危机。
　　想起三大魁首方才不好看的脸色，陈冲在阴谋诡计得逞的畅快心情中回到了自己的住所。
　　一回到自己卧室，将门窗紧闭之后，陈冲立刻从乾坤袋中取出了绿魔滑板，仔细的检查起来。
　　“还剩大约50%的能源储备。”
　　看着仪表盘上显示的能量刻度，陈冲摸了摸下巴：
　　“绿魔滑板的确很好用，就是能源消耗是一个大问题。”
　　绿魔滑板对于个体的确能发挥无与伦比的战术价值，可以说是居家旅行，杀人放火必备的极品工具，然而唯一的弊端就是它见不得光，而后续补充能源恐怕必须资深的科研人员才能做到，这无疑是一件十分麻烦的事情。
　　“短时间内恐怕没办法给绿魔滑板进行充能，剩下的能源用一点就少一点。”
　　陈冲心中警醒，有些遗憾：
　　“看来以后除非必要，还是尽量节约使用。”
　　……
　　此时此刻，远在一百余公里外的工业据点。
　　混乱之极的工业据点已经逐渐平息，大部分惶恐交加的工人们也被赶回了宿舍，限制不得外出。不过即便如此他们也无法入眠，全部都挤在窗户前张望，看着街头巷尾有一队队的士兵在三名队长的呼喝下收拾着废墟。
　　“好像……真的没事了？”
　　“应该是吧……？”
　　“我的妈呀，刚才可吓死我了，一下下跟地震一样，到底是咋回事？”
　　“我看是和军队的炮阵轰击一样！”
　　“什么地震、炮击，你们没看到么？好像是有人和明血大人在战斗啊！”
　　“我草，两个人战斗的动静就这么恐怖？”
　　每一间宿舍中都议论不绝，先前发生的动静将这些劳工们可吓得不轻，直到现在都心有余悸，惶恐不安。
　　这是因为陈冲和明血这两个二阶高的新人类动手动静实在太过惊人，简直就像两头史前巨兽在厮杀冲撞，整个小镇都能察觉到那种山崩地裂的声势。
　　就在整个据点小镇笼罩在不安中时。
　　电报收发室，一名发报人员头戴耳机，正襟危坐神情紧张。而在他身后，明血靠坐在椅子上，双目微闭，闭目养神的同时同样在等待着什么。
　　如今的世界因为磁场变化剧烈，各种的通讯方式被极大的限制，哪怕是无线电波这种灾变前的基础通讯手段都要以大功率的信号增强站的支持下才能在一定距离内进行电报的收发。
　　而这种信号增强站是耗电大户，据点小镇也不是全天开启。
　　当当。
　　敲门声响起，万山脸色苍白，脚步虚浮，浑身裹满绷带的走了进来：
　　“老师，怎么样，战部有回应了么？”
　　座椅上，明血缓缓睁开了双眼，目光冷厉：
　　“还没有。我想他们现在应该已经发现了陈冲不在场，准备布置进行抓捕，等他回到避难区，大戏才会上演。”
　　“没有落在老师的手里，真是便宜他了！”
　　万山咬牙切齿，随后有些担忧的道：
　　“老师，最近的风向，魁首似乎很偏袒这个小子，会不会……”
　　“所以我才同时发报给了三大魁首，就是杜绝刑战徇私的可能！”
　　明血轻抚手上的原力战兵手套，字字句句如同钢刀刺骨：
　　“袭击据点，刺杀我，这已经是罪大恶极，哪怕是自己的私生子，刑战也绝对没理由偏袒他，陈冲以为装神弄鬼我就拿他没办法，可惜，完全是自作聪明，自寻死路！”
　　明血开口间杀气纵横，一直戴着耳机的接报员脖子一缩，汗毛倒竖，如坐针毡。
　　“希望这小子最好反抗，然后直接被三大魁首当场杀死最好。”
　　万山狠狠吐出一口恶气：
　　“可惜的是没有机会让老师亲自出手，实在是太便宜了他。”
　　明血没有说话。
　　不管是用了什么药剂还是某种特殊的爆发手段，陈冲方才展现的实力和自己差距极小，完全可以说是势均力敌，就算是他想要杀死对方都没有那么容易。
　　不过现在既然三大魁首已经知悉，陈冲只要敢回避难区，就再也翻不起什么浪花。
　　“大人！”
　　这个时候，一直在电报机前坐卧难安、焦心等待的电报员突然惊呼道：
　　“避难区电报发来了！”
　　说完，他立刻低头伏案写写画画的记录起来。
　　万山脸色一喜，明血也唰的一下站起身来，深吸一口气走到电报员的身后。他们都没有出声打扰，静静等待着电报员将电码转译。
　　而大约几分钟后，电报员已经将一串串的电码尽数翻译成了文字，脸色却变得十分奇怪：“大，大人，好了。”
　　明血立刻喝问道：“避难区说什么？”
　　电报员连忙站起身来，小心翼翼的念道：
　　“收到你方电报的十分钟内，经战、卫、政三部魁首亲自召集、验证，政部何长风，卫部云野、金元旭、曹定基，战部伍铮、秋梦月、武云隆、陈冲，共计八位委员长尽数到场，无一缺席，无一受创，请明血委员长就据点受袭一事做……”
　　“你说什么？”
　　电报内容还没有念完，万山的脸色狂变，明血的瞳孔更是骤然一缩，厉声狂喝道：
　　“陈冲就在避难区？怎么可能！？”
　　从发生袭击到现在还不到半个小时的时间，除非坐飞机，否则再快的载具也不可能在半个小时就穿越一百余公里的荒野，还是在危机四伏的深夜！正是因为如此，明血在听到电报内容后才彻底的失态！
　　“大人，我，我反复检查过内容，不会有错。”
　　看明血这幅声色俱厉的模样，电报员战战兢兢的将翻译好的内容双手递给明血：
　　“三，三位魁首的口述……”
　　唰的一下，明血猛地的抓过信纸，一眼扫过去，上面的内容和电报员刚才念的一字不差。
　　万山在一旁心急如焚，明血整个人却顿时僵立在了原地。
　　这是怎么回事？
　　这是怎么回事？
　　陈冲现在怎么可能就在避难区？
　　难道刚才那个黑衣人不是他？
　　那刚才袭击自己的人又会是谁？
　　这个人为什么又会将齐岳两人给救走？
　　一时间，饶是明血经历了大风大浪，在得到这样完全出乎预料的电报回信时，也彻彻底底的僵住，纷杂的念头直接陷入了死胡同中。
　　万山脸色焦急：“老师，这是……”
　　明血猛然抬手制止了万山，看向发报员：
　　“立刻发报，再确认一遍，确认三大魁首是否亲眼、近距离见到了所有人！”
　　发报员哪敢多问，立刻跑到发报机跟前发动电码起来。
　　终于有了空当，万山就好像走夜路见到了鬼一样，惊怒交加的看着明血：
　　“老师，陈冲怎么会在避难区？他这是用了什么阴谋诡计？”
　　明血显然没有心情多说，他猛地一挥手，深吸一口：“先等战部的确认信息再说！”
　　万山只得把所有的惊疑强行咽回了肚子里。
　　小小的电报室中，也顿时陷入了一种极端压抑的气氛当中。
　　很快，大约不到十分钟的时间，电报员就摘下耳机，哆哆嗦嗦的拿着翻译好的内容：
　　“避难区回应了，三位魁首亲自、面对面的验证了每一位高层，并没有发现任何问题，并且三位魁首还责令大人尽快……”
　　砰！
　　话还没有说完，明血一只手掌猛然将椅子的钢制扶手捏成了麻花！
　　“这他妈是怎么回事！”
　　万山也双眼赤红，咆哮道：
　　“这个杂碎是怎么办到的！”
　　看着震骇之极的两人，电报员被吓的不轻，直接缩到了墙角。而明血则是缓缓坐了下来，神色恐怖，直勾勾的盯着前方：
　　“不对，没有理由……”
　　“三大魁首，不可能一起偏袒他。”
　　“他们三个人当面验证，替身什么的也绝不可能。”
　　“也就是说，刚才动手的人，不是陈冲？”
　　“体型相符，最终又救走了齐岳两个，这个人……不是陈冲又会是谁？”


第302章 反应
　　工业据点受袭的第二天，下午时分。
　　战部大楼会议室中，包括陈冲在内的所有高层在接到开会的通知后悉数到场，一边翻阅着手中的报告，一边等待刑战的到来。
　　这份报告，是同为委员长的伍铮受到刑战的指派，在一大早就前往工业据点，亲自实地勘得出的情况。
　　会议室中气氛沉凝，纸张翻动声不绝，没有人说话。而坐于最下首的陈冲仔仔细细的将报告翻看完以后，不动声色的打量起其他高层的反应来。
　　这份报告中，明血并没有指证自己，显然是因为昨天晚上由三大魁首亲自坐实的铁证下，对方就算再怀疑，没有丝毫理由强行指认。
　　不仅如此，因为有擅自动用私刑的把柄在，齐岳白鸦两人被劫走的事情明血更是只字未提。
　　陈冲观察中，看完报告，所有高层的眉头都不由自主的皱了起来，似乎觉得古怪非常。
　　咔嗒一声，会议室的大门被推开，姗姗来迟的刑战龙行虎步，直接来到会议桌的上首坐下，看向右手边的伍铮：
　　“说说情况吧。”
　　伍铮站起身将报告递给刑战：“魁首大人请看。”
　　刑战点点头，当即接过报告翻看起来。
　　“对方以不知名手段直接对明血所在的办公楼发动了轰炸？”
　　不一会，刑战一双浓眉就紧紧的皱起：
　　“什么意思？难道炸弹是凭空落下来的？”
　　伍铮沉声道：
　　“魁首大人，事实的确如此。我在爆炸中心的废墟中找到了某种炮弹的残片，证实了明血最先遭受的攻击的确是火力轰炸，从守卫的证词和据点周围五公里的范围内的痕迹来看，爆炸发生之时没有任何先兆，打击却如此的精准，这是疑点之一。”
　　“第二，整个工业据点，除了一名士兵在刺杀中丧生以外无一伤亡，袭击者完全就是冲着明血而来，仅从动机上来看十分奇怪，这是疑点二。”
　　“第三，袭击者只有一个，明血说对方的实力十分惊人，几乎不下于他，手段也十分的诡异，尤其是对方还有一种瞬间放射强光、令人致盲的能力。但是以我们掌握的情报，全能神教似乎并不存在拥有这样显性能力的二阶掌控者。”
　　“综上所述，袭击者来自于全能神教的可能性不大，而且应该是和明血有极深的过节，不过明血自称没有这样的仇人，所以袭击者的身份扑朔迷离，无从查证。”
　　浑身能够放射强光？
　　这是什么能力？
　　这个人又为什么要刺杀明血？
　　伍铮的话音落下，一时间在座的高层对视一眼，沉吟不语，只觉得这件事从里到外都透着诡异。
　　“先是常明轩叛逃，又是明血遭受莫名刺杀，什么牛鬼蛇神都跳出来兴风作浪……”
　　刑战目光沉凝，冷然道：
　　“明血的伤势怎么样？”
　　伍铮道：
　　“不算太过严重，按明血自己所说，刺杀者的实力比起他来还差了一线，受的伤也比他更重一些。而且他认为这个刺杀者还有可能出现，打算继续在工业据点守株待兔，不抓到这个刺杀者决不罢休。”
　　“明刀易躲，暗箭难防，哪里有千日防贼的道理？尤其是他现在还身负重创。”
　　很清楚明血的性格，刑战沉吟了一下，威严的目光四下巡视了一圈，最终看向伍铮：
　　“伍铮，高层之中你最沉稳，感知能力也是一流，你去协同明血镇守工业据点一段时间，看看这个老鼠还敢不敢再现身！一旦有什么状况，及时通知避难区！”
　　伍铮对刑战的安排似乎并不意外，点点头道：“是！”
　　这是给安排了一个保镖？
　　刑战的安排多多少少有些出乎预料，会议桌最下首的陈冲目光不由得的一动。
　　伍铮也被调到据点，两名掌控者守望相助，他强行动手暴露身份的风险大幅上升，想要再暗杀明血也变的难以实行，这无疑是打乱了他的计划。
　　“好了，这件事暂且这样，你尽快前往据点。”
　　陈冲思索间刑战摆了摆手，看向秋梦月：
　　“另外，常明轩有消息了么？”
　　完全不知道常明轩早就死在了陈冲的手里，秋梦月有些惭愧的道：
　　“暂时还没有，已经可以确定他并没有投靠全能神教。另外我已经发布分任务，派遣战部成员去周围数个小型聚集地去勘察过，并没有发现常明轩的行踪，他很有可能是畏惧于战部的追杀，远离了避难区的活动范围。”
　　刑战沉默了几秒，最终长叹一口气：
　　“我知道了。”
　　他缓缓站起身来：
　　“初冬将至，天气越来越冷，第一场雪后避难区就会迎来一年之中最为艰难的时刻，希望诸位早做准备，齐心协力，共渡难关。”
　　听刑战这么说，在座高层无不神色凝重，唯有陈冲有些摸不着头脑：
　　一年中最艰难的时刻？
　　什么意思？
　　……
　　工业据点，另外一处开辟出来，作为明血办公室的二层筒楼中。
　　房间中充满了浓郁的药草味道，明血站立在窗前望着工厂烟囱升腾的浓烟，脸色阴晴不定。
　　咔嗒一声，万山一瘸一拐，脸色难看的拿着一封电报推门而入：
　　“老师，我让人查了，齐岳和白鸦两个人并没有回避难区。”
　　明血转过身来，从万山的手中接过电报一眼扫过去，锋利如刀的眉头顿时紧紧皱起。
　　万山因为重伤而显得苍白如纸的脸庞上尽是不甘的神色：
　　“找不到他们，就无法确定昨天晚上的事到底是谁做的，老师，接下来该怎么办？要不要我回去，亲自去查？”
　　在万山看来，现在唯一的突破口就是齐岳和白鸦两个人，只要知道他们两个人的去向，就能顺藤摸瓜的得知昨天晚上的神秘人物到底是谁。然而他却没想到这两个人压根没有回到避难区去，再度让局势陷入了死胡同中。
　　明血缓缓的坐了下来：“不，你就留在这里，先把伤养好再说，暂时不要回去了。”
　　万山一急：“老师，为什么？”
　　明血看了他一眼，眼神之中显露出一丝丝幽然：
　　“不管昨天陈冲是不是昨晚的暗杀者，这个人都绝对不是善类，你要是再回避难区调查，恐怕下场堪忧。你也是我从小看着长大的，绯红已经走了，我不想你步她的后尘。”
　　万山一怔，沉默了几秒：“那陈冲……”
　　明血的眼睛好像猩红的妖魔之瞳：
　　“现在既然已经知道了始作俑者，这个仇我自然会为她报。不过现在是多事之秋，我需要做更多的准备，等待一个合适的时机，这样才能确保万无一失！”


第303章 凛冬将至
　　工业据点受袭引发了一阵不小的波澜，魁首刑战的派遣下，也伍铮受命前往工业据点，暂时驻扎在了那里。
　　然而随着时间流逝，转眼大半个月的时间过去，两名掌控者守株待兔之下却再也没有什么状况发生，并没有等到暗杀者再度现身。
　　身为始作俑者的陈冲自然没有头铁到知道对方有所防备还要硬上。趁着这段时间，他深居简出，除了去战部露脸以外，所有的时间全部投入到了疯魔般的修炼中，甚至每一个夜晚都是在冥想、修炼中度过。
　　而正是因为如此，在【电疗法】以及灵性萃取药剂的双重辅助下，陈冲的力量境界一路狂飙，已经直接越过了三十万伏特的大关，攀升到了32万伏特的地步！
　　而随着力量境界的攀升，陈冲同时还验证了心中的一个判断，那就是如果以十万为一级力量阶梯的话，每迈过一级阶梯后，每一万伏特所带来的力量增长效果都要被上一级强出不少。
　　陈冲估算过，二十万层面和三十万层面，每一万伏特带来的力量提升效果足足有三成的差距！而在达到三十二万伏特以后，即使是没有亲自试验过，陈冲也有充分的自信，现在的自己在力量上轻松就能硬压明血一头！
　　不过很可惜，伍铮直到现在依旧还在工业据点没有回来，陈冲还是打算另寻时机，并且将力量提升到三十五万足够碾压的时候再去彻底清理这个威胁。
　　而在这期间，变化的不仅仅是陈冲的实力，天气温度也呈断崖式下跌，整个避难区大半个月的时间就变得寒冷起来，甚至到了夜间就跌破了零度。
　　天气越来越冷，凛冬似乎很快就要到来了。
　　……
　　清晨时分，陈冲依旧穿着貌似单薄的军装制服，行走在相对宽阔的主干道上，目光随意的四下打量着。
　　厚厚的阴云遮盖天际，刺骨的冷风徐徐吹拂，哪怕是白天也让人一刻都不想在屋外多待。避难区中街头巷尾的幸存者们不少都穿上了厚重的皮毛衣物抵抗严寒，呵着热气，缩手缩脚的匆匆前行着。
　　现在哪怕是白天，气温也已经逼近了零度。不过这种寒冷对于生命场远强于普通人的新人类来说不算太过难以承受，更不用说陈冲这种体质非人的怪物。
　　不过陈冲却知道，现在仅仅初冬而已，真正的寒冷还没有到来。
　　上次高层会议过后，陈冲也对刑战口中的艰难时期有所了解。虽然灾变过去了十八年，但是核冬天的影响却并没有完全消失。这里在灾变前原本就属于东北地带，冬季其后寒冷，而灾变后这里每到了隆冬最寒冷的时节，气温甚至会达到零下三四十度的恐怖地步，就算是普通的新人类都难以承受。
　　这对于所有的聚集地来说无疑是一场极其严峻的考验。
　　一方面，是现今的生产力、资源有限，全天候的室内供暖想都不用想，甚至就是棉衣棉被这样的抗寒物品都时常缺乏，每年都有上百的幸存者活活在房间里冻死。
　　而另一方面，更加危险的生存威胁则是来自于荒野之中。
　　这个时节不光是幸存者，荒野中生存的辐射种、异化种们同样面临植株枯萎、河流冻结，寻找不到食物的生存状况，甚至就连荒神这样食物链顶端的霸主都会因为食物的短缺而离开自己的领地，外出觅食。而大量人口生活的大型聚集地，无疑就是他们最佳的觅食地点！饥饿、四下觅食的荒神，无疑对各个聚集地来说是最为恐怖的威胁！
　　根据陈冲所了解到的信息，每到了这个时节，避难区都会面临数次的荒神袭击、破坏，因此死亡的幸存者往往数以千计，就是战卫两部作战人员的伤亡也会达到一年中的最高峰！
　　了解到这些信息，陈冲才由衷的感受到这个废土世界的人存活下来是何其艰难。尤其是没有觉醒的普通人类，他们甚至没有反抗的机会，只能在恐惧和战栗中等待命运的宣判。
　　“说到底，都是因为力量不够……”
　　脑海中闪过这么一个念头，陈冲抛开纷乱的思绪，直接来到最顶层，刑战所在的大平层。
　　按铃之后，陈冲走入空空荡荡的大厅，立刻就看到刑战魁梧雄壮的身躯站立在窗前，不知道在想些什么。
　　还不等陈冲说话，窗前的刑战缓缓转过身来，狮王一般的眉眼瞥了陈冲一眼：“小子，三天打鱼两天晒网，我这个魁首想见你一面都不容易啊。”
　　陈冲眼观鼻，鼻观心，老老实实的道：
　　“魁首，战部一般也没什么事需要我处理，我觉得这么浪费时间也不是回事，所以一有空都在电力室琢磨我的能力。”
　　“哦？我找你就是问问你修行上的进展，琢磨出什么来了？”
　　刑战目光一动，眼睛眯起，直勾勾的看着陈冲，随后意味深长的道：
　　“如果我没有看错，你的生命场强应该超过了小秋了吧？你已经开启了二阶基因锁了么？”
　　新人类近距离下对彼此的生命场都有所感应，以刑战这位【原能系】界限者的眼光见识来看，虽然陈冲的气息在【隐息法】下沉凝收敛，难以辨别具体程度，但是和记忆中的相比提升太过明显，以秋梦月为参照的话，陈冲更是要强出不少。
　　实力的变化瞒不过刑战的眼睛，陈冲并不意外，他早有应对，顿时一脸疑惑的道：
　　“魁首，我只是觉得我每天都能吸收大量的电能，我并没有做什么，这股电流却越来越凝聚，说实话，我也不清楚自己算不算是开启了第二重基因锁，不过有一点，我发现吸收进身体的电流似乎和原力出现了融合的状况。”
　　噼里啪啦！
　　陈冲缓缓抬起手来，手掌间伴随着道道刺目的电弧，暴烈的电磁真气散发出来，形成了一抹湛蓝色的扭曲气焰附着在手掌之上。
　　扮猪吃老虎、一直遮遮掩掩对陈冲来说弊大于利，此刻面对刑战的询问，他再度故技重施，将一切都推到那莫须有的‘显性能力’上。
　　“属性原力……”
　　然而，见到陈冲手掌散发的电磁真气，刑战目光一凝，眼神中不由自主的出现丝丝震动和古怪：
　　“掌控者阶段就拥有了界限者的特征，你小子的能力，简直就是……”
　　停顿几秒，刑战似乎终于找到了合适的词汇，重重吐出两个字：
　　“怪胎！”


第304章 端倪
　　见到刑战的反应，陈冲明知故问道：
　　“魁首，我现在已经是二阶基因锁了么？可是我感觉自己好像除了力量大了不少，没有什么特别的地方？”
　　“小子，我还从来没见过你这样的怪胎，你问我，我也不知道。”
　　刑战叹了一口气：
　　“正常来说，进入到二阶基因锁阶段的新人类会出现一个明显的偏向，要么就是原力凝练，离体外放；要么就是原力深入血肉肌体，钢筋铁骨，要么就是原力反哺精神，形成念力驱物，影响他人精神。但你和正常的一般的新人类完全不同，我看你的原力和体魄似乎有齐头并进的趋势，倒有些像传闻中的双系进化者。”
　　“双系进化者？”
　　陈冲心中一动，立刻问道：
　　“魁首的意思是，同时进行【超体】、【念灵】、【原力】其中两个方向修行的新人类？难道还能两个方向同时修行？”
　　“当然可以！”
　　刑战点了点头，随后不知道想到了什么，嗤笑了一声：
　　“陈冲，你可别以为双系新人类就要比单向进化者强大，实际上所谓的双系进化就是个笑话，这么干的人比起天选者还要稀少，而且基本上都是好高骛远的愚蠢之辈。”
　　“世道危险，而人的精力有限，三大进化方向任意一条想要有所成就，都要付出无与伦比的心血精力，能够达到三阶的新人类本来就不到千分之一，再分出一半的时间和精力无疑是事倍功半，永远落后于人，所以双向进化理论在提出的一两年后就迅速验证出了弊端，基本上没有人会这么做。”
　　原来如此。
　　陈冲顿时了然的点了点头。
　　新人类的修行，是要依靠大量的修行资源才能堆积起来，同时还要承担起各种各样的风险，而凡是成长不够快、没有足够应对风险能力的新人类，都会在这个过程中被淘汰，所以除非回到平安盛世，否则双向新人类基本上没有成长起来的可能。
　　刑战像是看待什么稀罕宝贝一样上下打量着陈冲，皱眉思量起来：
　　“至于你……你能呈现出双向进化的趋势，应该和你的电流能力脱不开关系，就算现有的生命修行体系也不好衡量……”
　　“这种能力，世所罕见，如果放到北部战区，起码也是个A级评价，甚至是可能会是S级！”
　　“战区里，雷王也是可以操控雷电的三阶战将，也许他可以……”
　　口中喃喃自语着，刑战心中似乎有着什么难以决断的打算，在陈冲面前来回踱着步。
　　足足一两分钟的时间过去，刑战最终停下脚步，目光灼灼的看着陈冲：
　　“陈冲，如果说送你去北部战区进修，并且有一位同样具备雷电相关的三阶界限者做你的导师，针对你的能力进行开发和教导，你愿不愿意？”
　　开什么玩笑？
　　没想到刑战想起一出是一出，陈冲眼皮一抖，随即立刻义正言辞道：
　　“我拒绝！”
　　“魁首别说笑了，我深受你的重视和信任，还没来得及报答、实现守卫避难区的承诺，怎么可能跑到北部战区去？相比较而言，北部战区人才济济，并不缺我这么一个特殊能力者，而避难区更加需要我！”
　　陈冲这一番话言辞恳切，险些连自己都感动了，而刑战更是不由得一怔，直直的盯着陈冲，似乎在判断陈冲所说真假：
　　“你要拒绝？要知道北部战区的人口规模、各方面的发展都要十倍于避难区，你的能力太过特殊，在这里我们很难给你什么修行上的建议，这有可能会耽误你，你考虑清楚了么？”
　　“不用考虑。能力方面既然没有现成的经验，靠我自己摸索也是一样。反正生命修行体系本来就是人类自己开创出来的，我参照着摸索也能行。”
　　陈冲依旧是一口回绝道：
　　“我要留在避难区。”
　　实际上，陈冲这番话虽然装腔作势，但他现在是真的不想去北部战区。一方面，是他根本不需要什么界限者的教导，另一方面则是避难区里一切的基础都已经打好，到了北部战区这样卧虎藏龙的地方人生地不熟，甚至电力室都要重新建立，对他可以说毫无益处。
　　起码在他力量境界达到避难区特高压变压器输出电压上限的五十万伏特之前，他绝不会离开银环避难区。
　　“好，好！我没有看错人！”
　　半晌，看到陈冲目光诚恳，不似作伪，刑战的目光有一丝遗憾，更多的却是欣慰，哈哈笑道：
　　“陈冲，我只是随口一说而已，既然你不愿意，这件事就此作罢！不过以后你不管有什么修行上的难题，都可以来问我！”
　　这老小子，搞了半天是在试探我？
　　陈冲狐疑的看了一眼豪迈大笑的刑战，心中无语。
　　……
　　深感自己好像是被刑战摆了一道，陈冲从对方的办公室出来以后，直接以翘班表达了他内心的不爽。
　　准备前往电力室感受电击修炼的快乐，陈冲在寒风中一路步行，来到内区边缘地带的电力室。
　　“所有人，不得靠近！”
　　“站在那里看什么？赶紧滚蛋！”
　　刚刚来到电力室附近，陈冲就看到在街头的一栋二层矮楼周围拉起了一圈长长的警戒线，一群带着袖标的卫部士兵神情冷峻，呼呼喝喝的将街道上好奇围观的幸存者驱赶开来。
　　陈冲有些好奇，但也没有什么功夫去多管闲事，他正沿着街道向着电力室行走，迎面几个被驱赶的幸存者脸色发白的低着头，一边快步行走一边抱怨：
　　“喂喂，怎么回事，就是看个热闹而已，怎么还把整栋楼给封锁了？”
　　“赶紧走！他们来之前我就听到楼里的人在叫喊，不是什么好事！”
　　“嗨，到底怎么了，你卖什么关子？”
　　“那楼里死人了！好像是一整个房间的人莫名其妙全死了，发现的时候人都硬了！要不然你以为这些士兵怎么会这么大阵仗！”
　　“我草！”
　　“我的妈呀，六个人全死了？难道是什么传染病、急症！？”
　　“嘘！别说了，卫部要是知道我们在这散布谣言，得吃鞭子！”
　　嗯？
　　这几个幸存者的议论声很小，但是却被陈冲非人的听力清楚的捕捉到，同时也让他瞳孔微微一缩！


第305章 先兆！
　　在听到这些窃窃私语之后，陈冲没有多做考虑，直接向着被严密封锁的二层矮楼走去。
　　警戒线前，散开的四名士兵远远的看到身形魁梧、身穿特制军装制服的陈冲走来立刻就辨认出了他的身份，脸色齐齐一变：
　　“委员长好！”
　　陈冲走到警戒线前，扫了一眼二层楼，沉声道：“我正好经过，听到有人议论，这是出什么事了？”
　　领头的士兵是一个络腮胡汉子，他犹豫了一下，低声道：
　　“委员长，楼里发生了命案，具体情况我们也不是很清楚，曹定基委员长勒令我们封锁现场和消息，马上就会赶过来。”
　　曹定基，分管这个片区的卫部委员长？连他都惊动了？
　　陈冲心中顿时升起丝丝不妙的感觉，立刻道：“方不方便让我进去看看？”
　　“这……”
　　络腮胡大汉有些为难的看了一眼身后，然后道：
　　“抱歉，您还是等曹委员长来了以后再进去吧，我们只是听从命令，实在没有权利让您进去。”
　　“好，那我就等一会。”
　　陈冲点点头，也没有为难眼前这个大头兵。避难区中卫部的权职就是维护治安，他虽然身为战部高层却也不能随意的僭越。
　　他之所以过来查看并不是他狗拿耗子多管闲事，而是刚才那几个幸存者的议论让他产生一丝不妙的联想，不搞清楚到底出了什么状况他也难以安心。
　　很快，也就两三分钟的时间，突然有汽车轰鸣声响起，只见街头有一辆越野车疾驰而来，直直来到境界线之前才猛的急刹车。
　　随后，一名身穿委员长制服、孔武有力的中年男子走下车来，神情严峻。
　　正是陈冲有过数面之缘的卫部委员长，曹定基。
　　“陈委员长？”
　　看到陈冲标志性的魁梧身形，曹定基十分意外，沉声道：
　　“你怎么在这里？”
　　陈冲指了指电力室的方向：“我的修炼室就建在那里，我刚才路过的时候听到些幸存者的议论，感觉情况很不对，所以才过来看看。”
　　曹定基深吸一口气，没有废话：
　　“从我刚才得到的汇报来看，情况的确很不对。既然你也来了，我们就一起上去看看，希望不要是我们想的那样！”
　　显然曹定基同样意识到了什么，说完他就一马当先拨开了警戒线直接由大门进入楼中。陈冲紧随其后，立刻就看到走廊之中有一个个卫部的士兵把守，统一带着口罩和手套，同时楼梯口突然出现一名队长模样的人物连忙迎了上来，急切道：
　　“委员长，这里！”
　　在这个人的引领下，曹定基、陈冲两人迅速来到二楼，然后来到了左侧走廊尽头两名士兵把守的一间房前。
　　房门没关，房间内空间逼仄，摆设简陋，只有一个小小的圆窗，贴着墙面摆着三张双人铁床。而在床位上，一共六具僵硬的男性尸体脸色发青，双目紧闭，一动不动，平静到诡异，就好像在睡梦中死亡了一样。
　　谁也没有说话，接过手下递来的手套，曹定基面色沉凝的走入房间来到尸体跟前，仔细查看起来。
　　此刻陈冲也来到了门口最近的一具尸体之前。这具尸体仰面而躺，死状呈现出一种诡异的安详，而在他的眉心，却有着一个米粒大小的猩红血点。
　　陈冲眼睛一眯，立刻就看出来所谓的血点，实际上是死者眉心直接被利器贯穿所留下的伤口！
　　陈冲又直起身子，看了一下上铺的尸体，死状和下铺的人如出一辙，都是眉心被利器贯穿导致的瞬间死亡。
　　他的一颗心顿时沉了下去。
　　因为这房间里的六个人都是再普通不过的工人而已，而能够悄无声息的潜入二层，连续毙杀六个劳工还没有引起丝毫动静，凶手起码也是开启了基因锁新人类，而这个层次的新人类，又有什么理由去暗杀六个苦哈哈的劳工？
　　所以，只剩下了一种可能。
　　小小的房间中陷入了死一样的寂静，这个时候，已经检查完毕的曹定基深吸一口气，同样看向陈冲，目光中充满一种惊悸的味道，显然是和陈冲想到了同一处去。
　　“所有人全部都是被利器贯穿大脑，一击毙命。看尸体的僵硬情况，死亡时间应该是在夜里的两到三点左右。”
　　曹定基脸色阴晴不定，转头看向门外站着的士兵队长：
　　“谁先发现的？”
　　小队长立刻肃声道：“是隔壁宿舍的几个工人，他们是上工时间到了旁边宿舍却一直没动静，敲门一直没人应后才发现的。所有的知情者目前都已经被我们隔离起来，等候审查。”
　　曹定基一挥手：“你们先到楼下去！对外就宣布这几个人饮食不慎，得了急症，注意严格控制不要让流言蜚语传播！”
　　“是！”
　　小队长低头应诺，立刻带着整个二楼的士兵走下楼去。
　　整层楼变得空无一人，曹定基看向陈冲，神情变得无比肃然、严峻：
　　“陈委员长，还请你立刻通知刑战魁首以及战部诸位同僚，告诉他们，人魔之患，或许再度卷土重来了！”
　　“好！”
　　知道事态严峻，陈冲没有废话，转身就走。
　　走出二层楼，陈冲面沉似水向着战部的方向奔走如风，内心的各种念头却在剧烈翻涌。
　　虽然无法百分百的确定，但是这六名劳工诡异的死亡无疑是一个极其不详的预兆。如果真的是人魔所为，那么就代表着接下来的避难区中还会不断的有人死亡，沦为这尊人魔壮大的资粮。
　　尤其是他此刻心中还有一个更大的阴霾和疑惑，就是那个拥有主神碎片的政部魁首司成修，和这尊出现的人魔到底有没有关联？
　　虽然司成修自北部战区归来已经足有一个多月的时间，但是突然发生这样的事情，以陈冲的多疑第一时间就想起了这个人。不过现在情况扑朔迷离，掌握的信息实在太少，他也完全无法做出什么有效判断。
　　这尊人魔到底是什么人？什么实力？怎么才能把他揪出来？
　　偌大一个北部战区藏龙卧虎，甚至有着人类战神这样的强大存在都没有有效的手段揪出人魔，避难区这一次又会死多少人？
　　各种各样的念头翻涌不休，饶是陈冲这样无法无天的凶徒，在得知这样的存在就潜伏在身边时也不由得如芒在背，心中升起一种急迫之感。
　　一时间难以解开的疑问和阴霾萦绕在心头，陈冲刚刚来到战部大楼楼下，突然感觉到点点冰凉落在皮肤上，猛然抬头望天。
　　点点晶莹雪花纷纷扬扬，正在从阴沉、冰冷、令人窒息的天际飘扬下来。
　　这是凛冬的先兆，第一场初雪正式降临了。


第306章 火烧身
　　二十分钟后，地下指挥所，一间空空荡荡的大厅中。
　　几张拼凑起来的桌子上，六具冰冷僵硬的尸体一字排开摆在上面，而在尸体的周围，除了驻守于工业据点的明血、伍铮以外，陈冲、武云隆、秋梦月、云野、金元旭、曹定基、何长风，避难区的七名掌控者高层再次齐聚。
　　而此时，所有的高层都沉默不语，脸色显得十分的难看。
　　有曾经人魔祸乱的先例在前，这六具诡异死亡的尸体已经充分释放出了一个不详的信号，在场的没有一个心怀侥幸，直接默认了避难区之中就有人魔潜伏。
　　哒哒哒……
　　急促的脚步声由远及近，大厅的电子门禁陡然打开，三道散发着冷峻气息的强大身影走了进来。
　　正是雄昆、刑战、司成修这三位避难区的最高领导人。
　　人群之中，脑海中的主神躁动不安，陈冲眼睛一眯，顿时将注意力全部放在了神情淡漠的司成修身上，隐晦的观察着对方脸上每一个的细微表情。
　　令人压抑的沉默气氛中，三大魁首一言不发的走到尸体跟前，仔细勘察起来。
　　刑战的声音低沉：
　　“没有原力侵袭的痕迹。”
　　“死亡时间太长，已经无法进行神经侦测。”
　　“从伤口上来看，应该是刺剑，钢针一类的武器。使用这种武器的新人类很少，可以缩小怀疑范围。”
　　雄昆冷然道。
　　“也不一定，对方有可能是故意为之，就是为了混肴视线。”
　　“有杀错，无放过。”
　　“一上来就杀死了六个人，说明这尊人魔不是刚刚变异，而是已经初步掌握了自己的能力，在此之前就已经尝过了甜头，昨晚进行的是有预谋的行动！”
　　司成修目光幽幽：
　　“综合所有情况，基本上可以将嫌疑人范围锁定在一阶基因锁以上的新人类……当然，也不排除高层有人成为人魔的可能！”
　　随着一言一语，三大魁首的目光冰冷，顷刻间就从尸体身上推测出了种种信息来。
　　而在他们身后，听到最后一句话的武云隆等人眼皮不由得齐齐一抖，目光隐晦的在身边人身上一扫而过，脸色更加难看。
　　人魔的恐怖也正是表现在这里，它跟正常的新人类基本上没有区别，除了对方主动展现特有的能力以外基本上就没有什么手段能够辨别，也就是说哪怕是现在这头人魔就站在他们的身旁，他们都辨别不出来！
　　而在这个过程中，隐晦的关注着司成修的陈冲也发现从政部魁首司成修进来开始到现在，对方的语气、神态、还有那种隐隐压抑的惊疑都和其余两位魁首没有丝毫的区别，看不出丝毫的破绽。
　　是我想多了？
　　陈冲眉头微微拧起。
　　“行了，大患当前，不要自乱阵脚。”
　　这个时候，雄昆转过头来看向曹定基，沉声道：
　　“对其他人的隔离审查中，有什么有价值的信息么？”
　　曹定基摇了摇头，有些惭愧的道：
　　“没有，昨晚整栋楼的人都没有察觉到任何的异常，和往常没有什么区别。还有脚印、气味等等勘察手段我们都尝试过了，没有找到任何的线索。从这也可以看出来作案的人心机深沉、十分的谨慎，属于最棘手、狡猾的那一类。”
　　陈冲身旁，武云隆再也按耐不住，闷声道：“接下来我们该怎办？如何才能揪出如此大患？”
　　“现在没有什么很好的办法，只有等。”
　　给面前的尸体拉上白布，刑战缓缓道：
　　“根据曾经的经验，杀死不同生命场强的人类，人魔得到的力量增长也有所不同，对方挑选普通人下手，的确称得上是谨慎、狡猾。不过随着力量的增长，对方的胃口会越来越大，绝不会就此罢手。就像当初被我们所剿灭的那两头人魔一样，只有等他得意忘形，自己露出破绽，那时候才是我们的机会。”
　　当初银环避难区的两头人魔起码都要追溯到四五年前，一个是在尚未成长起来之时就露出了端倪，直接被扼杀。而另外一头人魔则是肆虐避难区大半年有余，短短时间直接从战部一个普普通通的新人类成长到了掌控者极阶的层次，只差一步就能突破到和三大魁首一样的三阶界限者。
　　而这头人魔的气焰也越发猖狂，搅动的整个避难区风雨飘摇，几近崩溃。随着力量火箭一般的攀升，这头人魔越来越肆无忌惮，甚至已经不再满足于普通的新人类，而将目光放到了当时的避难区高层身上，要不是刑战以一名掌控者为诱饵布下陷阱，银环避难区现在恐怕已经沦为了历史！
　　刑战的话音落下，脑海中回忆闪过，除了陈冲以外的所有高层都沉默不语，轻声叹息，由衷感觉到了一种残酷的味道。
　　他们大多都经历过当年那一场巨大灾难，知道避难区当时付出了怎样的惨重代价。这个等待对方露出破绽的过程中避难区会死多少人？上百，还是上千？
　　下一个死的人又会是谁？
　　面对着这样的人类头等大敌，哪怕他们都是开启了二阶基因锁的掌控者，还是由衷的感到脊背发凉和一种难以言喻的无力感。
　　“兵来将挡，水来土掩，现在的避难区已经不是五六年前的光景了。”
　　刑战大手一挥，看向雄昆沉声道：
　　“老雄，既然出了这样的事情，避难区就应该进入最高警备状态，我战部的所有人员会全力配合，任你调用！”
　　“我的确需要战部的高端力量。”
　　雄昆点了点头，然后看向司成修：
　　“老司，你向来足智多谋，有没有什么好的办法？”
　　“办法……”
　　司成修目光闪动，突然道：
　　“我在北部战区的这段时间倒是见他们用了一个法子，不说一定能揪出这头人魔，但也许能让他不敢肆意妄为。”
　　雄昆、刑战两人目光齐齐一动：“你是说……”
　　“不错，那就是整个避难区进行一次新人类的生命场强普查测试，然后登记造册！”
　　司成修点点头，冷然道：
　　“仪器的检测，基本上无法欺骗。以后的时间，每过一个月的时间就对避难区的所有新人类进行一场重复测试！凡是生命场呈现不正常增长趋势的，全部都列为重点怀疑对象！我倒要看看这头人魔是不是还敢顶风作案！”
　　随后，他目光转向在场的七名高层，淡淡道：
　　“我看，就由上而下，先从我们几位高层开始吧！”
　　嗯？
　　司成修的话音落下，其他高层意外的对视一眼，陈冲的眉毛却猛地一扬。


第307章 突如其来的大麻烦
　　平心而论，司成修提出来的办法的确是另辟蹊径，虽然工作量巨大且繁琐，但是只要施行下去的确能有效的对人魔形成震慑效果，让其不敢肆意妄为。
　　然而对于能够以【电疗法】作弊般飞速增长实力的陈冲而言，这种方法无疑等于殃及池鱼，直接让他处于一个极其不利的境地。
　　毕竟自从【电流推动】的力量境界跨过十万伏特的门槛以后，他就再也没有进行过生命场强的测试，并且把实力上所有不正常的增长变化都推到了莫须有的显性能力上，包括刑战在内，没有人知道他的真正实力，而生命场检测无疑会让他的底细彻底暴露在高层的目光当中！
　　现在他的力量境界已经攀升到了三十二万伏特，起码相当于掌控者高阶的生命层次，这一点要是暴露，对他来说是一场极大的麻烦。
　　当即，陈冲心念电转，不动声色的迅速思量起对策来。
　　“这个办法的确可行！司魁首，我们服从安排。”
　　身前，几位掌控者高层顿时交换了一下眼神，秋梦月则是上前一步意动道：
　　“这么说来，我们在最短的时间里进行一次生命场强普查过后，一旦这头人魔再敢动手就能直接把他给揪出来？”
　　“没有那么简单。”
　　司成修沉吟了一下，轻叹一口气道：
　　“我曾经说过北部战区现在就有人魔祸乱。如果这么容易的话，北部战区也不会两三个月的时间里都束手无策了。”
　　急性子的武云隆立刻问道：“这是为什么？”
　　“不得不说，北部战区对人魔的研究比起我们要多上太多了。”
　　司成修沉声道：
　　“根据我辗转得到的最新机密，人魔以人灵魂为食，不仅仅可以当场令其生命飞速壮大，他们还疑似具备一种类似能量储备的能力，可以将吞噬的灵魂力量暂时储备起来，然后再进行爆发式的进化！而且有理由认为，他们的超快速再生自愈能力，也和身体里储备的灵魂能量有极大的关联！”
　　“也就是说，只要这头人魔足够谨慎、聪明，每次杀戮之后将吞噬的灵魂能力储备起来，就算是每月一次的生命场普查也无法把他揪出来！”
　　吞噬他人灵魂，并且储备起来，进行爆发式进化！？
　　首次知道这样的秘闻，就连陈冲在内，在场的掌控者们眼神之中都不可抑制的出现了震动的神色。
　　尤其是陈冲，哪怕身怀主神光球这样的BUG，在震惊过后甚至不由自主的升起一丝嫉妒的情绪。
　　主神光球具现幻想功法、道具的能力的确堪称匪夷所思，但是陈冲现在的一身力量，却是扎扎实实靠着自己一点点受虐狂般的被电击、修炼而来的。相比较而言，所谓的人魔只要杀戮就能获取经验值、急速提升力量，简直就像游戏里的玩家一样，忽略吃人本质的话，怎能让他不眼红？
　　当然，人魔举世皆敌的弊端不用多说，陈冲也只是心中随便想想而已。如果摆在他面前进行选择的话，他依旧会维持现状，不会变成人魔给自己找刺激。
　　“揪不出来也没关系。”
　　这个时候，刑战斩钉截铁道：
　　“就算不能直接把人魔抓出来，只要能让他投鼠忌器、不敢轻举妄动就已经足够！”
　　随后，他目光扫视：
　　“生命场测试仪就在战部，择日不如撞日，正好也让我们三个看看你们这两年的修行成果。所有的高层测试完以后，就立刻开始统计避难区所有新人类的名录，然后分批次进行测试登记！”
　　雄昆、司成修两人微微点头，在场的掌控者们纷纷交换了一下眼神，然后齐齐应诺：
　　“是！”
　　生命场强数值虽然不能完全代表一个新人类的实力，但是也是衡量细分境界层次的主要指标，一般情况下都是一个人的隐私，轻易不会让他人知道。然而他们也清楚现在情况特殊，而为了避免灯下黑，首先就要确保他们这些高层没有问题，根本容不得他们拒绝。
　　“走吧！”
　　一声令下，当即，刑战一马当先带着众人走出指挥所，先后登上外面正在等候的车辆，直接驶出地下防空洞，几分钟的时间就来到了战部大楼楼下。
　　众人陆续下车，刑战、雄昆、司成修外加三部所有委员长这样堪称豪华的阵容一进入战部大厅，直接就把所有正在等级任务的战部成员和办事员们给吓傻。没有过多理会，一行人直接就来到了大楼负一层，专门用来测试的场地中。
　　“魁，魁首？”
　　负一层检测大厅，负责测试工作的斯文男子听到动静忽然转头，在看到走进来的阵容时被吓的不轻，当即慌慌张张的迎了上来：
　　“三位魁首大人好！诸位委员长好！你们……”
　　刑战一摆手。
　　“我记得你叫李维对吧？我们今天过来，是要给高层进行生命场测试，现在就开始吧！”
　　给高层做生命场测试？这是怎么了？
　　李维一怔，却根本不敢多问，立刻来到大厅一角那台环形生命场测试仪前一番操作，似乎正在启动。
　　一般来说生命场测试仪启用的频率不高，所以平时都是保持关闭的状态。
　　人群之后，陈冲神情没有丝毫的异状，眼睛眯起，看向那台他曾经做过测试的仪器，念头转动，思索着对策。
　　从司成修提出到刑战雷厉风行的带他们过来，这个过程实在太短，根本就没有让他缓冲准备的时间。按照司成修之前的话，似乎刑战传授的隐息法都无法瞒过仪器的检测，也就是接下来他很有可能会暴露生命场堪比掌控者高阶的底细。
　　毕竟，生命修行越是到高层次越是缓慢艰难，一阶和二阶的提升速度不可同日而语，四个月前的陈冲的生命场数值还只是超凡高阶而已，一下子蹦到掌控高阶，这么匪夷所思的提升速度就算是所谓的天选者、顶尖的显性能力者都难以解释，更不用说避难区现在还出了人魔潜伏这样的大危机！
　　这种情况下，陈冲一时间也很难判断在场的三大魁首和高层会是什么反应。
　　“等等。”
　　陈冲心念电转，目光来回的在精密的生命场测试仪上打量，突然转到了地面上延伸出去的电源线上，心中猛地一动：
　　“或许……”


第308章 8个9！
　　滴滴，滴滴。
　　就在陈冲念头疯狂转动思索着该如何应对时，生命场测试仪上几个指示灯豁然亮起，李维赶紧抬起头，小心翼翼的道：
　　“三位魁首大人，可以了，不知道哪位委员长先来？”
　　在场的高层互相交换了一下眼神，就看到政部的何长风走了出来，淡淡道：
　　“就由我先起个头吧。”
　　说着，何长风就来到了生命场测试仪的面前，而在他身后，其余的一众高层目光微动，齐刷刷的将目光投射而去，充满了一种别样的期待。
　　“何长风……”
　　看着何长风高大的背影，陈冲关于对方的信息迅速从心头闪过。
　　到了现在，对于避难区中其他几个掌控者高层陈冲或多或少都有了一些了解。而这个何长风从避难区建立之初就跟随在政部魁首司成修的左右。但仅仅如此还算不得什么，更重要的是这个人成名比起明血还要早，实力在高层中也是绝对数一数二的存在。
　　也正是因为如此，他刚一走出来，顿时引起了在场其他高层的强烈兴趣。
　　李维按下一个按钮，圆环形状的生命场测试仪中心部位陡然打开，露出一个质地奇特的圆盘。
　　“何委员长，请将手掌按在感应区上。感应区会激发微生物电流，刺激你的身体从而得到生命场强的反馈，还请您留心，不要抗拒。”
　　何长风点了点头，手掌轻轻的放在了所谓的感应区上。
　　滴滴滴！
　　大约几秒钟的时间，生命场测试仪器指示灯急速闪烁起来，与此同时显示器上归零的数值陡然间急速攀升：
　　1200……3432……5724……8838！
　　最终，急速攀升的数值在达到8838后停止了增长，彻底的静止。
　　而何长风的身后，看到显示器上不在变化的数值，众多高层神情微惊，纷纷哗然：
　　“8838，竟然已经到了高阶顶峰？”
　　“厉害，厉害！只差半步就能进入极阶……”
　　“不愧是曾经的风行猎者……”
　　何长风收手转身，脸上并没有任何自得的神色，平淡道：“各位同僚过奖了。”
　　生命场3/6/9就是区分小境界的门槛，实际上9以上就可以归到极阶的范畴之中，而眼前的何长风距离极阶无疑只差半步，可以说是避难区所有掌控者高层中的佼佼者。
　　就连刑战、雄昆两大魁首都对何长风的测试结果感到些微的意外。
　　刑战有些遗憾的叹息道：
　　“长风进入极阶已经指日可待，就算是三阶基因锁也不是遥不可及，我看就是我战部的明血都有些不如。就是……”
　　雄昆也叹道：“可惜，可惜啊！”
　　他们口中的可惜，自然是因为何长风这么一个高阶顶峰、即将进入极阶的掌控者竟然是在政部任职，并非从事的战斗职业，实在是大大的浪费。
　　只可惜何长风从避难区创立之初就一直跟随在司成修的左右，他们两个人就是再求贤若渴，也实在不好意思把人抢来。
　　司成修微微一笑：“就算两位这么说我也不可能把人让给你们的，继续吧！”
　　雄昆点了点头，目光示意，随后卫部的曹定基、云野、金元旭陆续走出，进行了测试。
　　这三个人生命场相比较而言就没有何长风那么令人瞩目。
　　其中曹定基生命场数值为5723，属于掌控者中阶，逼近高阶；金元旭生命场数值为4321，刚刚达到掌控者中阶；唯一的女性掌控者云野2770的生命场数值则是最低，还处于掌控者初阶。
　　“我也来！”
　　当云野看了看自己的数值，有些自嘲耸了耸肩走回来后，武云隆早就按捺不住，急吼吼的来到生命场测试仪前，大手按了上去。
　　滴滴！
　　显示器上，数值瞬间变幻，最终停在了3774上。
　　“怎么连4000都不到？”
　　武云隆有些懊恼的摸了一下大光头，目光狐疑的打量着面前的仪器：
　　“我半年前测试的时候就已经3000了，这么长时间过去才涨了不到800单位？”
　　仪器旁，李维神情尴尬，不知道该怎么回答。
　　这个时候，秋梦月走上前来，轻轻一笑：
　　“好了老武，让我试试。”
　　武云隆愤愤不平的让开，秋梦月来到仪器前，一双白皙修长的柔夷轻轻的按在了感应区上。
　　滴滴……
　　指示灯的闪烁中，显示器上的数值急速闪烁，在一番变换中停了下来，最终数值为3124！
　　“3124？”
　　看到这个数值，武云隆脸色微微一黑，粗糙大脸上说不出是懊恼还是尴尬。
　　秋梦月这两年新晋的掌控者，资历可以说是整个避难区中最浅，哪怕身为同僚，武云隆也没有想到对方竟然不声不响的达到了掌控者中阶的程度。自己的生命场数值比对方也才高了数百单位而已，放到掌控者层次的生命场的整体数值中，这点差距已经非常小了。
　　秋梦月收回手来，神情也有些微的喜悦，微笑道：“也就是这个月的事情而已。”
　　至此，除了陈冲还有任然在工业据点镇守的明血、伍铮以外，秋梦月等在场六名掌控者高层都已经测试完毕。而一直旁观的陈冲也终于对这些掌控者同僚的实力有了一个粗略的了解。
　　虽然生命场强度无法完全代表实力，但是只差半步就极阶的何长风无疑是在场掌控者中的实力最强者，甚至比明血还要强。陈冲估计就算是力量境界已经达到三十二万伏特的自己，真正交手下也不一定稳胜过对方。
　　而除了这个人以外的其他高层，陈冲倒没有太过放在心上，因为没有一个是他的对手。也只有秋梦月进行测试的时候他多关注了一下。不过这位便宜老师也早已经被他远远甩在了身后。
　　“小秋很不错。”
　　这个时候，刑战赞赏的点点头，随后看向陈冲：
　　“好了陈冲，就剩你了。”
　　在场所有人也齐齐将目光转到了陈冲的身上，目光中或多或少都有一些好奇。
　　毕竟陈冲来避难区半年不到就被刑战一力提拔为了代委员长，包括身负操纵电流的顶尖能力、剿灭孽灵、击杀过一名全能神教神使等等势力都让他的身上笼罩着一层神秘色彩。
　　生命场指数虽然无法完全代表一个新人类的实力，但是所有高层依然很好奇这个身受刑战看中、被誉为天赋不下于天选者的天才人物会有什么样的表现。
　　尤其是和陈冲有着师生名分的秋梦月，更是眼波好奇，向他眨了眨眼睛。
　　踏踏踏……
　　陈冲脸色平静，魁梧的身躯走出，来到了生命场测试仪的面前。而所有人顿时都将目光集中到了显示器上，眼中的期待、好奇甚至比最开始何长风测试时还要多。
　　随后，众人的目光中，陈冲蒲扇似的大手轻轻张开，缓缓按在了感应区上。
　　滴滴！
　　一声尖利的鸣叫，显示器上已经清零的数字陡然间开始了疯狂的跳跃！
　　1355……2437……3451……
　　以3开头的千位数值一闪而过，众人的脸色顿时一变，然而显示器上的数值还在疯狂的跳跃！
　　7890！
　　25338！
　　971553！
　　直到……99999999！
　　终于，数值不再变化，而是彻彻底底的停在了这个匪夷所思的数值上。
　　当一连串足足8个9的数值挤满了显示器上时，整个大厅中鸦雀无声，所有人的目光都不由自主的微微一缩！
　　“开什么玩笑……”
　　武云隆目光发直，盯着陈冲雄壮的背影像是见了鬼一样：
　　“8个9是什么鬼？”
　　测试大厅中，寂静无声，所有人都神情诡异，盯着显示器上那一连串的数字。
　　8个9，可是这台生命场测试仪的显示上限！
　　陈冲一脸‘奇怪’的收回手，皱着眉头立刻问道：“李维，这是怎么回事？”
　　“这，这……大人稍等，检测仪可能是出了故障！”
　　仪器一旁，主持测试的李维同样被吓的不轻，连忙凑到生命检测仪的跟前，手忙脚乱的一番操作。
　　想都不用想，8个9的生命场强数值显然不可能是陈冲的测试结果，那么十有八九就是生命场测试仪出现了什么故障，才导致了显示数值的错乱。
　　同样想到了这一点，在场的其他人脸色古怪，等待着李维的检查。
　　滴！
　　随着李维的操作，生命场测试仪显示器上的数值迅速归零，他擦了擦额头上的冷汗看向陈冲，小心翼翼的道：
　　“大人，可以了，请您再尝试一下。”
　　陈冲点点头，再度把手轻轻按在了感应区上。
　　滴滴滴！
　　随着急促的鸣叫，显示器上的数值再度疯狂的跳跃起来，而比刚才，这一次的数值呈现一种杂乱无序的跳动，就好像一堆数字乱码一样在显示器上不断闪烁，而且丝毫没有停止的趋势！
　　不仅仅如此，李维站在仪器的旁边，顿时还闻到了一股轻微的焦糊味道！
　　“难道……”
　　李维的心中顿时咯噔一下，失声叫道：
　　“仪器短路了，请大人先后退！”
　　陈冲神情一动，立刻收手后退。而李维则是猛地拔掉了生命场测试仪的电源线，一副心痛至极的表情。
　　“怎么回事？”
　　见到这么一副从未发生过的情况，司成修目光一闪，沉声喝问道：
　　“生命探测仪怎么会出问题？”


第309章 最高警戒！
　　生命场测试仪，是根据北部战区的珍贵技术资料，利用部分废土奇物为感应材料所设计出来的仪器，能够准确的测量出生命体的磁场强度，包括荒神探测雷达也是利用这种技术制造出来的。
　　而从生命场测试仪投入使用以来，还从来没有出现过这样的故障。不管是先前8个9的显示结果还是刚才的数字乱码都是第一次出现！
　　然而所有人都测试成功，偏偏轮到陈冲的时候却状况不断，这又是什么原因？
　　这种诡异的巧合，顿时让所有人看着陈冲的眼神充满了莫名的意味。
　　“还好，还好，差点……”
　　这个时候，李维心疼无比的看看生命场测试仪：又看看陈冲，似乎已经想到了什么：
　　“陈委员长，我记得你是有储存、操纵电流的能力吧？”
　　当初陈冲刚到避难区的时候李维就亲自给陈冲主持过测试工作，最终还引得秋梦月和武云隆等人来上门抢人，自然对陈冲的能力印象深刻。
　　陈冲点点头，明知故问道：“没错，怎么了？”
　　“果然是这么回事！”
　　李维推了一下眼镜，唉声叹气道：
　　“生命场探测仪的工作原理是以微生物电流刺激测试者，从而得到生命磁场的反馈，正是因为这样它的测试才难以欺骗。但是你的身体里面的电流电压比起你刚来避难区的时候强了不知道多少倍，而高电位向低电位流通，你本身对生命场测试仪就像是一个大号的发电机，电流紊乱之下自然别想测出什么来。”
　　一开始数值错乱的时候，李维还没有朝着这方面想，但是第二次陈冲测验的时候仪器内部竟然传来线路短路的焦糊味道，才立刻让他感觉到了不对。
　　“原来是这样……”
　　听完李维的解释，再联想到陈冲的能力，三大魁首以及在场的高层交换了一下眼神，顿时恍然的微微点头。
　　这小子，很上道嘛。
　　听着李维主动的为自己做出了解释，陈冲表面也同样一副恍然大悟的神情，内心却嘿然一笑。
　　实际上的情况当然是和李维的猜测有所差别，陈冲可不知道生命场探测仪的工作原理。所以他刚刚将手放到感应区上时就神不知鬼不觉的将一股高压电流调集于手掌，隐而不发。
　　要知道他现在身体中的电流极限电压可是足有三十二万伏特，要干扰这么一台精密的电子仪器使其故障简直不要太轻松。而李维更是主动凑上来替他解释出原因，无疑帮他省了很多口舌。
　　就在这个时候，司成修沉吟了一下，开口道：
　　“这么说来，生命场测试仪已经无法对陈冲进行测试了？”
　　李维摇了摇头，惭愧道：“很抱歉魁首大人，以避难区的条件来说的确无法做到。”
　　听李维这么说，在场的几个掌控者高层顿时皱起眉头。
　　这一次检测的目的，首先就是先由上而下的排除高层嫌疑，避免高层之间的相互猜疑，而陈冲竟然无法进行生命场的测试，这不得不让他们心存犹疑。
　　一时间，所有人看向陈冲的目光都变得古怪起来。
　　这操蛋的世道啊……
　　感觉到所有人犹疑、含有芥蒂的目光，陈冲的心中不由得的叹息一声。
　　人魔的恐怖也正表现在这里，一旦出现一点苗头，所有的幸存者们都不由自主的风声鹤唳、草木皆兵。他虽然清楚的知道自己绝不会是什么人魔，但是却同样没有什么办法能进行自证。
　　“无妨，既然无法测试出来，那就这样吧。”
　　就在气氛沉凝，众高层脸色阴晴不定时，刑战看出来气氛不对，豁然之间大手一挥，沉声道：
　　“你们放心，我刑战可以亲自为陈冲作担保，他不是人魔！”
　　万万没有想到刑战竟然会如此郑重的亲自为陈冲作担保，所有人都对刑战这种超乎想象的信任意外之极，目光狐疑的在刑战和陈冲的身上来回打量着，想起了那条不靠谱的流言蜚语：
　　这陈冲难道真的是战部魁首的私生子？
　　“老刑，我看这件事马虎不得。”
　　司成修皱了皱眉头，低声道：
　　“高层首先要自证、确保没有问题，才能稳定人心，在最短时间揪出那头人魔来。不知道你为陈冲担保的理由是什么？”
　　“哈哈哈……老司，有件事我还没来得及告诉你，听完你就知道了！”
　　刑战哈哈一笑，微微侧身，司成修耳边低语了几句。
　　“哦？原来你已经……”
　　听完刑战的话，司成修顿时眼神了然的扫了一眼陈冲，点点头：
　　“如果是这样的话，的确能证明他没有问题。”
　　刑战告诉司成修的，自然就是当初陈冲将神使狂力的尸体带回来以后，他私底下召来伍铮，令其对尸体进行神经残余信号检测，以此验证陈冲并不是人魔的事。
　　非因人魔死亡的人，其尸体在短时间内会有轻微的精神信号残留，而【念灵系】掌控者可以通过检查尸体得知。这种方式算是一种变相分辨人魔的手段，而且是绝对的机密，就算是高层也没有几个人知道。
　　而刑战之所以一直以来这么看重、信任陈冲，也就是因为他通过狂力的尸体确认了陈冲并非人魔，否则陈冲的天赋再怎么惊人刑战也不可能直接把他提到战部委员长的位置。
　　雄昆显然之前就知道这件事情，他扫了一眼不明所以的几个高层，开口道：
　　“陈冲没有问题，这是有过旁证的。不光是刑魁首，我也可以为他担保，你们就不要草木皆兵了。”
　　雄昆也为陈冲作担保，自然更多是因为端木青玄的缘故。两大魁首都先后为陈冲作保，这样从未有过的状况无疑让众高层惊诧不已，最终他们交换了一下眼神：
　　“既然有两位魁首大人作保，那我们也就可以放心了。”
　　虽然不知道到底是什么旁证能让两大魁首对陈冲如此信赖，但是两位避难区最高领袖担保，这个分量已经足够，他们没理由不接受。
　　“好了，现在就剩下战部还没回来的伍铮和明血。”
　　司成修目光闪动，沉声道：
　　“请刑魁首让他们今天就赶回来进行测试。然后从明天开始，三部进入最高警戒状态，对避难区所有新人类由上而下进行生命场强的全面普查！”


第310章 追查和尸体！
　　有惊无险的结束了这场测试，决定由战部牵头进行接下来的生命场普查登记后，政部和卫部的魁首带领着高层相继离开。
　　刑战也以前所未有的严峻态度给陈冲等战部高层交代一番，一种无形的紧迫、和危机感已经笼罩了在了所有人的心头。
　　当一切事了，陈冲没有像往常一样翘班跑去修炼，而是心事重重的回到了四楼办公室中。
　　呼呼呼……
　　呼啸的寒风声中，窗外白茫茫的一片，地上已经铺上了一层厚厚的积雪，先前点点飘零的雪花早已化作了鹅毛大雪纷飞，充斥在整个天地之间，超过十米的距离已经什么都看不见。
　　而办公室中，一个小巧精致的火盆燃烧着散发出温暖的气息，与外界的天寒地冻形成了鲜明的对比。
　　陈冲站在四楼居高临下，目光深沉的看着整个世界都被笼罩在冰冷的雪色之中，内心因为刚才的有惊无险通过考验的喜悦早已被冲淡。
　　他在考虑人魔的事情。
　　对于避难区潜伏的这头人魔，他同样感觉到了极大的威胁和不安。原本没有亲身经历之前他还无法完全感受到人魔给人带来的那种威胁和压迫，然而方才三大魁首以及众多高层如临大敌般的反应，终于让他彻底体会到了什么叫做人类之敌。
　　然而，这头人魔是男是女，是老是少，一切都还笼罩在迷雾当中，没有丝毫的线索，谁也不知道这头人魔下一次动手会是在什么时候。而他们这些高层除了风声鹤唳、草木皆兵以外再也没有了丝毫的办法。
　　原本陈冲打算在达到35万伏特以后再度寻找机会铲除明血这个威胁，现在风声鹤唳之下也不得不放弃了这个打算，免得引来更大的麻烦。
　　“这头人魔目前会是什么实力？”
　　陈冲从窗前走过到办公椅上坐下，念头转动着：
　　“按照当初司成修所说，人魔就算食人灵魂壮大自身，天花板也被限制在了三阶基因锁，以避难区三位界限者的阵容来看，应该足以应对。”
　　“万一……”
　　“这头人魔，就是司成修本人呢？”
　　陈冲的目光不断的闪烁起来，心中阴霾重重。
　　司成修是他见过的第一个身负主神碎片的人类，再加上工人死亡案件恰好是在对方回来以后才出现的，以他的多疑也忍不住对这位政部最高领导人起疑。
　　以最恶劣的情况来考虑，人魔的特性下，一个界限者层次的人魔会有多么恐怖，他简直难以想象。
　　当然，目前为止陈冲也只是些微的猜疑，没有任何的东西能够佐证。这种胆大包天的猜测在整个避难区里恐怕是独一份，他甚至完全没办法将这种猜测表露出来，只能深藏在心底。
　　“对了！”
　　思绪纷飞中陈冲灵光一闪，猛然想到了一点：
　　“刑战说过避难区曾经剿灭过两头人魔！如果说人魔和主神碎片有关的话，那么……”
　　想到这里，陈冲唰的一下站起身来，推门而出，直接穿过走廊来到了另一头秋梦月的办公室。
　　当当当。
　　敲门得到回应后，陈冲走入办公室，此刻办公桌后的秋梦月也似乎正在思索忧心人魔的事情，一张清丽无双的脸庞上写满了凝重。
　　“坐吧。”
　　秋梦月轻轻抬手：
　　“来我这有什么事？”
　　此刻也没有心情过多的寒暄，陈冲在办公桌对面的沙发坐下，直接开门见山道：
　　“老师，我对人魔所知的实在太少，我想知道当初避难区剿灭的那两头人魔具体是怎么一回事？”
　　“还叫我老师？”
　　秋梦月白了陈冲一眼，心里感觉到丝丝的别扭和古怪，轻哼道：
　　“虽然这一次你没测试成功，但是你的生命场应该不会比我弱吧？你这么称呼是不是在嘲笑我？”
　　这不是嘲笑，这是情趣。
　　陈冲心中默念了一句，明智的没有去接这个话题，他眨了眨眼睛：
　　“抱歉，习惯了。我只是沾了天赋能力的光而已，比不得老师的努力，这有什么好比较的？还是说正事吧，能不能给我说说以前避难区剿灭人魔的事情？”
　　“能让你这么上心还真是难得。”
　　秋梦月叹了口气，微微仰头回忆了一下，继而道：
　　“避难区的人魔之患，分别是五年前和八年前。其中对避难区破坏最大、让我印象最为深刻的，无疑就是五年之前的那一场人魔之患了。那时候我还只是一名战部委员而已，而那头人魔原本也只是战部一个再普通不过的成员，名叫乔山。”
　　陈冲目光一闪，立刻问道：“他是怎么变成人魔？你认识他么？”
　　秋梦月摇摇头：
　　“人魔的产生都是莫名其妙的突变，谁也不知道这个乔山具体是什么时候、怎么样变成人魔的。总之突然之间避难区之中就不断的有人死亡，搞得避难区里里外外人心惶惶，足足持续了大半年之久，令整个避难区都险些崩溃。还是他自己太过猖狂，无法无天，最终才中了魁首的陷阱，使真相大白。而最终确认人魔就是他时，所有认识他的人都极度意外，可见他隐藏之深。”
　　“人魔的尸体呢？”
　　陈冲追问道：
　　“人魔这种东西如此诡异，避难区难道就没有研究过他的尸体，破解人魔异变的原因么？”
　　陈冲验证内心猜想的方式很简单。如果人魔和主神碎片有关的话，那么代表着当初被避难区剿灭的这两头人魔身上同样也会有主神碎片！只要顺着这一点追查下去，他就能解开心中的猜疑！
　　“尸体……”
　　秋梦月顿时微微皱起眉头：
　　“这一点我就不是很清楚了。毕竟当时我还不是战部的高层，没有资格接触到这样的核心机密。不过……”
　　陈冲目光一动：“不过什么？”
　　“虽然不知道避难区对人魔的突变原因有没有什么研究出些什么东西来，但是北部战区也许有。”
　　秋梦月道：
　　“因为不管是五年前还是八年前，这两头人魔的尸体最终都被北部战区的人所带走。有这么多的样本进行研究，以他们的技术水平必然有了成果。”
　　人魔的尸体被北部战区的人带走研究了？
　　陈冲顿时深深皱起眉头。


第311章 后路
　　窗外，一场大雪下了足足两个小时才渐渐变小，整个避难区覆盖上了一层起码超过十公分的积雪，街头巷尾一队队幸存者们呼呼喝喝，在卫部巡逻队的指挥下开始清理城里的积雪来。
　　而在战部大楼，温暖的办公室中，陈冲手上迅速的翻动着一份资料。
　　他手上的，自然是从档案室申请来的所有有关人魔的机密卷宗资料，记载的都是当初银环避难区遭受过的两次人魔之患。
　　当然，这样的资料都是绝对的机密，也就是他现在身为战部的委员长才有资格调阅。
　　“原来人魔的资料和消息，最先是由北部战区传递给各个聚集地的……”
　　陈冲合上手中最后一份资料，眉头拧成了一个疙瘩：
　　“但是资料里面没有任何关于人魔突变的原因。”
　　通过查阅卷宗陈冲得知，早在避难区刚刚成立没几年，还不曾知晓人魔存在时，就有北部战区的人员来到避难区通知过有关人魔的信息资料，并且着重强调了一旦确定了人魔的存在一定要通知北部战区。
　　而五年前和八年前最终确定了人魔的存在以后，银环避难区对人魔剿灭时甚至还得到了北部战区的新人类高手援助，最终事了以后人魔的尸体也被北部战区的人所带走。
　　陈冲心中念头翻涌，望着面前的火炉眯起眼睛：“北部战区……”
　　人魔的尸体既然被北部战区的人带走，卷宗里又没有任何有关人魔突变的原因，也代表着陈冲的线索再度中断了。
　　当当。
　　这时，轻快的脚步声从走廊传来，一道娇小的身影轻轻敲了敲门后推门而入。
　　正是陈冲的秘书席雨澜。
　　经过这将近一个月的工作锻炼，现在的席雨澜无疑比起刚刚担任秘书岗位时成熟了不少，白皙的俏脸上青涩褪去，变得成熟干练。
　　“委员长，我问过机要室，有关人魔的资料只有这些了。”
　　走进来以后，席雨澜将一份卷宗放在陈冲面前，一双澄澈的眸子小心翼翼的看着陈冲道：
　　“您今天竟然没有去修炼，是出了什么事情么？人魔又是什么东西？”
　　人魔的信息，对于基因锁以下的新人类一直处于一种封锁的状态，才成年没多久的席雨澜自然对这么名词背后所代表的意义一无所知。
　　而往常一向神龙见首不见尾的陈冲今天大半天都老老实实的待在自己的办公室里，实在让席雨澜觉得有些不可思议。
　　席雨澜是自己的贴身秘书，以后迟早会知道，所以陈冲并没有隐瞒的意思。他放下手中的卷宗，揉了揉眉心：
　　“雨澜，人魔算是避难区的机密，有关人魔的事情你不要和别人说。”
　　“这是一种……和新人类一样生命突变的‘人’，数量及其的稀少，能够通过杀死他人增长力量，而且十分的难以分辨。换句话说，就是所谓的人魔就相当于隐藏在避难区的食人者，会把所有的幸存者当做食物、粮食。”
　　食人者？
　　席雨澜小脸一白，似乎被吓得不轻：
　　“还有这种东西？”
　　陈冲点点头，没有解释太多：
　　“当然，世界灾变，什么妖魔鬼怪没有？出现这种同类相食的怪物也不是什么不可能的事情了。不过你也不用太害怕，现在所有高层警戒，这头人魔只要再敢露头就会被揪出来。这件事你也要先保守秘密，不可以泄露出去，明白么？”
　　席雨澜虽然美眸中仍然有丝丝的惊惧，更对却是对陈冲所说的信服、信赖，连连点头。
　　一方面陈冲语焉不详，她并不清楚人魔真正的恐怖之处，另一方面就是因为酒猿岭实训一事而对陈冲建立起的绝对、甚至有些盲目的信任，相信以陈冲的能力必然能够解决这个威胁。
　　自然不清楚席雨澜心中所想，陈冲挥了挥手，让她退了下去。
　　起身站在窗前，望着楼下厚厚积雪覆盖的街头巷尾和一个个热火朝天清扫着街头的幸存者，陈冲多少有些心神不宁。
　　不仅仅是因为避难区突然出现了人魔，同样也是因为他现在的力量境界越来越高，也越来越难以隐瞒带来的。
　　【电疗法】所带来的辅助修行效果实在太过惊人，再有两三个月的时间他就能达到避难区电力设备所能达到的辅助效率峰值：五十万伏特。陈冲也有充分的理由相信，到了这个程度他的力量恐怕有可能媲美三阶的超越者！
　　然而因为这个世界人魔的存在，这么恐怖的晋升速度，就算是用所谓的顶尖天赋、显性能力都无法遮掩过去，到时候他的真正实力一旦暴露出来，恐怕直接就会被怀疑作人魔。
　　所以接下来，他在北部战区的每一步都要小心翼翼，避免展露自己的真正实力。
　　“照这样下去，待在银环避难区的掣肘会越来越大。”
　　望着窗外白茫茫的雪景，陈冲脑海中思绪纷飞：
　　“也许，等到我达成五十万伏特以后，就该换个地方了。”
　　陈冲知道要解决即将出现的困局唯有离开避难区这一条路可走，但是唯一的问题就是他后续的修炼要想保持高速的增长就必须要依赖【电疗法】的辅助。而且供给修炼的电压必须要高于自身的力量境界才能达到最佳效果。
　　能提供五十万伏特以上的特高压电，唯有比银环避难区更先进、发达的幸存者聚集地才有可能，然而问题就在于这样的聚集地不可能随随便便就接受外来者的加入，必然要进行周全的调查。
　　所以，和避难区有所联系的北部战区，更是第一时间就被他排除了。能去哪里，这对陈冲来说是一个不小的难题。
　　“算了，做一步看一步，先等力量境界到了五十万伏特以后再说吧。”
　　思索了半天也没有什么头绪，陈冲暂时将寻找后路的念头抛到了脑后。
　　轰轰轰……
　　刚刚准备转身离开办公室去修炼，窗外机车轰鸣的声音响起，陈冲目光一动看向远处街头。
　　只见已经被清扫开积雪的道路中，两台车身极高的重型机车喷吐着滚滚浓烟，在一路轰鸣声中溅起雪雾，向着战部大楼飞速驶来，然后停在了大楼的门口。
　　“嗯？明血？”
　　陈冲目光一动，立刻就认出这两人一个是之前也被外派的伍铮，一个则是他上次险些刺杀成功的明血！
　　这两个人应该是同样接到了战部发的电报，所有才紧急赶了回来，进行生命场的测试。
　　“回来么？”
　　明血冷漠的身影在视线中一闪而逝，陈冲冷笑了一声，不再关注。
　　虽然说一切威胁扼杀在摇篮之中是他的行为准则，不过因为人魔之事，现在避难区中的局势太过紧张，可以说是牵一发而动全身，他也不想在这个时候多生事端，引来麻烦。
　　与其相比，利用一切可利用的时间修炼、提升实力，应对潜伏在避难区中人魔，这才是重中之重。
　　……
　　明血和伍铮两人回来并没有惊动所有的高层，陈冲得知他们私下面见了刑战以后，伍铮最终留在了避难区，而明血则是独自离开避难区，回归驻守据点。
　　留下伍铮自然是因为念灵系掌控者能够从尸体上检验出是否是人魔所为，只不过这一点陈冲自然并不知晓。
　　而直到匆忙离开避难区，陈冲和明血两人都没有照面，这也让陈冲感到了丝丝的意外。
　　当初的刺杀中明血曾猜出自己的身份，虽然后续三大魁首变相为他坐实了不在场证明，但是齐岳和白鸦两人被解救的事情应给没那么容易让对方消除对自己的怀疑。明血竟然没有对自己有什么试探的举动，多少出乎了陈冲的预料。
　　当然，已经达到32万伏特力量境界的陈冲对此也没有太过在意。毕竟以他现在的实力，只要风头过去再有机会，他就会彻底的扫除这个不大不小的威胁。
　　气氛紧张的一天很快过去，在所有高层做完生命场测试后的第二天，更加兴师动众、覆盖了整个避难区的新人类生命场普查工作也正式开始了。
　　避难区中仅仅是成年新人类就接近两千之数，未成年却潜力更高的新人类少说也有两三百，目前为止所有在录的新人类将近三千人。对这些人进行全面的普查无疑是一项浩大的工作。陈冲一大早就看到整个战部大厅直到负一层的检测室，所有接到通知的新人类都排成了长龙，甚至都排到了大楼的外面。
　　这些人一个二个有男有女，都神情兴奋而期待的议论纷纷：
　　“怎么回事，以前想做测试都要申请，甚至还要花费贡献点才可以，今天怎么来了个全员普查？”
　　“嗨，你没听说么？公告都已经发布了，这个冬天以后，避难区打算挑选一批人才送到北部战区去进修，所以现在就准备开始筛选出进步快、有潜力的人才！”
　　“还有这种好事？”
　　“唉，好事倒是好事，但我两半年的时间都没感到自己实力有什么变化，估计没戏了。”
　　“管他呢，能测测生命场强也不亏。”
　　排成的长龙所有人都是接到了三部联合发布的通知公告，前来战部检测的。当然高层巧立名目，将真实的目的严密封锁，所以几乎所有的测试者都蒙在鼓里，对真正的情况一无所知。
　　也并不怪避难区施行消息封锁，实在是人魔的性质太过恶劣、恐怖，而整个避难区超过九成以上都是普普通通的人类，人魔的消息一旦传播出去，必然谣言四起，人心惶惶，不知道多少人都会因此生活在绝望的氛围中惶惶不可终日，对维持避难区的秩序极大的不利。
　　这场工作量浩大的普查活动持续的时间并不长，亲自发布命令之下，负责测试登记的李维和一众办事人员发挥出了最高的效率，而这个过程中，每一位掌控者高层分别坐镇一天，确保检测人员不会错漏造价，就连陈冲也不得不在测试室面对形形色色的新人类枯坐整整一天。
　　最终，一个星期的时间过去，银环避难区所有在录的新人类全部测试登记完毕，分别登记造册，录入电脑。
　　而同样是在这个过程中，避难区也风平浪静，疑似人魔所为的杀人事件并没有再出现。


第312章 牛刀
　　从第一场初雪以来，气温急将，已经跌破了零下二十度。整个避难区中的积雪都已经被清理干净，不过哪怕是在白天街头巷尾却依旧难以看到人影。
　　除了工厂室内做工以外，避难区幸存者的很多室外活动频率都大大的降低，哪怕是习惯了在荒野中出生入死的战部成员们也极大减少了外出的次数。
　　这也是因为寒冬来临，荒野中也被厚厚的积雪覆盖，就算有载具出行也成了一个极大的问题，而且雪地里方向难辨、极易迷失，就算是有价值的废土奇物也变得极难寻找，这样风险和收益明显不对等的事情自然没有人愿意去做。
　　当然，考虑到严酷的环境问题，战部的考核评价也会大幅度的降低，不会有平常时节那么严苛，能让这些常年在外刀口舔血的战斗人员们休整一个冬季。
　　阴云沉沉，天寒地冻，距离劳工宿舍工人死亡的事情已经足足过去了半个月。
　　这半个月中风平浪静，卫部夜间巡逻的频次达到了最高，高层全员戒备下再也没有任何的异常情况发生。不过即便如此三部的高层依旧没有放松，反而是更加警惕。
　　所有高层都在等待着人魔再一次露出端倪。
　　当然，除了高层和个别部门核心人物以外，整个避难区并没有什么人知道曾经掀起了腥风血雨的人魔再度来袭，除了有人对夜间频次大增的巡逻队感到奇怪以外一切平静如常。
　　内区。
　　建造于地下的高级修炼室中，陈冲原地站立，一根布带将眼睛绑起，高大、魁梧的身躯静静站立不动，只有一身古铜色的强悍肌肉将宽松的作战服高高撑起，让他整个人就好像神话传说中的战神一般充满原始、旷野的力量感。
　　嗖！嗖！嗖！
　　下一刻，无比尖利、刺耳的爆鸣声接连响起，在陈冲前方十五米远的地方，三个普通的钢制靶子猛然一炸，无数钢屑碎片四面八方激射，然后轰然倒下。
　　陈冲立刻撤下眼罩，来到三个靶子之前，只见这三个人形钢制靶子已经像是陶瓷一样四分五裂，不成人形。
　　“分别命中了头、肩、胸三个部位。”
　　陈冲摸了摸下巴：
　　“虽然没有完全命中要害，但是毕竟是盲射。”
　　这半月的时间中，除了【电流推动】的力量境界在【电疗法】的坐火箭式的提升下达到了36万伏特的程度，他对于【超电磁炮】、【气动炮拳】这两门犀利杀招的联系也从未落下过。
　　尤其是【超电磁炮】，陈冲使用的越来越得心应手，不仅仅能够做到近距离内靠直觉感知进行盲射，就是激发时的速度也有不小的提升，以他现在高达36万伏特的电流诱导激发下，用直径三厘米的小钢币已经十分接近原版的三倍音速发射！
　　不过钢币的体积变小虽然令速度提升一截更加难以躲避，陈冲蒲扇似的大手用起来却不太顺手，而且这种大小的【超电磁炮】威力也会有不小的下降，这就是一个见仁见智的问题了。
　　“可惜。”
　　捏了捏拳头，感受着体内36万伏特的强悍力量，陈冲无不遗憾的吁了口气：
　　“力量虽然增长的快，但是没个合适的地方让我测试一下现在的力量到底到了什么样的程度。”
　　这件高级修炼室虽然是专为高层打造的地下修炼室，但是同样无法完全承受掌控者级别的力量，陈冲在20万伏特的力量层次时有能拆了整座修炼室，现在36万伏特更是不敢放开手脚。
　　不过即便实力每天都在快速的提升，陈冲心里却没有多少轻松，相反还有一块看不见的阴霾覆盖在心头。
　　不仅仅是因为避难区潜伏的人魔杳无踪迹，还因为政部魁首司成修身上的那枚主神碎片。
　　无法确定主神碎片是否和人魔有所关联，陈冲这段时间始终有一种如芒在背的紧迫感，并且在心中挥之不去。然而没有足够的信息参照，他也只能将心中所有的猜测深深埋在心底，并且堪称疯狂、不顾一切的修炼，提升力量以应对可能会出现的危机。
　　叮铃铃――
　　嗯？
　　这个时候，一阵急促的警报陡然从外面的走廊飘了进来，陈冲的心中不由得一动，立刻取下挂在墙上的军装外套，走了出去。
　　这自然是避难区中的普通灾害警报，实际上从第一场雪以后已经是陈冲第二次听到。第一次还是一个星期前，有一群被称作冠头鸢的辐射种袭击了避难区，只不过被早有准备的卫部官兵尽数击杀，除了毁了几栋建筑和个位数的伤亡以外再没有了别的损失。
　　实际上撇开荒神那样食物链顶端的霸主不谈，普通的地行异化种压根就对银环避难区这样的大型聚集地造成不了什么威胁，他们再如何成群结队、嗜血凶残也无法突破避难区的第一道炮阵防线，往往连护城壕沟都没有越过就成了一地支离破碎的焦尸。
　　也只有飞行类的辐射种才能对避难区造成些许的威胁。而现在响起的警报和那天的一样，都是普通防空灾害警报，卫部轻松就能应对，但是对现在手痒的陈冲来说来的正好。
　　……
　　此时此刻，远在上百公里以外，冰天雪地的荒野中白茫茫的一片，唯有压抑阴沉的阴云颜色才区分出了天与地的区别。
　　轰轰轰……
　　而就在这样一片生命绝迹的冰封景象中，三个黑点却在雪被上一路飞驰，拖出长长的雪雾。
　　这是三辆经过改装的雪地机车。
　　这种机车造型奇特，安装的并不是轱辘而是履带，虽然前进速度远远没有正常机车快，但是足足没膝的积雪却对其造成不了任何的影响，而在机车上，有三道人影穿着统一的制式皮袍风衣，带着黑色的面罩和护目镜，肆无忌惮的在这冰天雪地中疾驰着，仿佛在寻找着什么一样。
　　“大队长，再这样下去不是办法！一个一个聚集地找下去的话我们的补给都要耗光了！”
　　这个时候，最左边的机车上的骑士发出清脆的声音，赫然是一个女性：
　　“银环避难区似乎离我们不远，他们和周围各个聚集地应该都有联系，我们可以拜托他们帮我们去找，顺便补充一下补给！”
　　“没错！”
　　与此同时，左右边一个低沉的男声补充道：
　　“现在到处冰天雪地，挖心魔如果逃到了这里，十有八九会潜伏到某一个聚集地当中，这个杂碎凶残狡诈，灭绝人性，一定会露出端倪，让地头蛇找比我们的效率高的多！”
　　“你们说的没错。”
　　这个时候，为首的高大身影缓缓减速，停了下来。他摘掉护目镜，露出一张英武非凡的面孔，一双眼眸深处竟然跳跃着火焰般的光芒，更加惊人的是他刚刚一停下，周身就有淡淡的蒸汽升腾而起，赫然是他脚下所踩的积雪在迅速的融化，被某种高温蒸发为了水蒸气！
　　这个青年立刻从怀中取出地图和一个奇形怪状的仪表盘开始对照起来，他身后两辆机车也缓缓减速，然后各自取下面罩，深深的呼吸了一下。其中一个是年龄大约三十上下、风韵犹存的女人，她轻轻叹了一声：
　　“不愧是能够操控火焰和温度的顶尖能力者，真是令人羡慕啊。”
　　这名女子的旁边是一个年纪大约三四十的中年男子，他打趣的看了一眼女人，笑道：
　　“北玲，你羡慕的是大队长显性能力，还是羡慕他永远不会觉得冷？”
　　被称作北玲的女子不由得的白了他一眼：“这不是都一样么？不过光羡慕有什么用，还得像大队长这样既有顶尖天赋能力，又有非凡的资质实力，要不然对上穷凶极恶、臭名昭著的挖心魔，该逃的就是我们俩了。”
　　中年男子耸了耸肩正要在说话，被称作大队长的青年就豁然抬起头来，一摆手打断道：
　　“好了，方向已经确认了，银环避难区就在我们的西南方向，距离应该不超过150公里，我们走！”
　　……
　　避难区，外区某处空地。
　　“哇！哇！哇！”
　　砰砰砰砰砰！
　　天空中，有宛如婴儿嚎哭般的诡异声音不断回荡，地面上急促的枪响、喝骂声不断，让整个避难区中热闹非凡。
　　只见天空中道道影子到处盘旋，赫然是一头头体型如同牛犊，浑身鳞甲，双目鬼火幽幽的畸形怪鸟，数量起码有上百只之多。
　　这些怪鸟皮糙肉厚，地面上激射而来的枪林弹雨堪堪能击破它们体表的鳞甲，让其发出声声诡异的嚎哭，但却并没有受到什么致命的伤害。而且它们速度奇快，在盘旋飞舞的同时似乎在锁定着地面的士兵。
　　不过卫部士兵们的枪林弹雨实在是太过猛烈，哪怕无法造成致命伤害，也让这些怪鸟的身上血孔遍布，惨嚎着乱飞。而且不仅仅是枪林弹雨，在一队队士兵的护卫下，一辆辆汽车拉着一架架的重弩也抵达了战场。
　　崩崩崩！
　　当这样堪比大炮的战争凶器加入战局后，怪鸟能勉强抵御子弹的鳞甲直接就变成了纸糊的，一头接一头的被当空洞穿，重重的砸落下来。
　　“这还真是……”
　　怪鸟的惨嚎声不绝于耳，站在战局的一角，陈冲看着这样一边倒的局势有些无语。
　　他发现压根就没有自己出手的机会。
　　显然，经历了灾变后十八年风雨洗礼的银环避难区对这种小灾小祸早就司空见惯，应对有序，以至于陈冲这把牛刀想拔出来都好像没什么机会。


第313章 挖心魔
　　“呱！呱！”
　　枪林弹雨中，数十架重型弩炮的参战立刻就让战局呈现一边倒的局势，空中一头头怪鸟被小孩手臂粗细的弩箭穿成了肉串，接二连三的从半空中坠落下来。
　　而明显发现了一架架弩炮带来的威胁和杀伤，半空中不断减少的怪鸟在饥饿和凶性的驱使下红了眼，陡然划着一道急速俯冲而下，向着操纵弩炮的士兵们扑杀而去。
　　怪鸟的动作也灵巧之极，没有了枪林弹雨的牵制，部分弩炮后被当做目标士兵再进行上弦、瞄准、射击显然已经来不及，顿时一个个怒吼着拔出了腰间的战刀，准备贴身白刃战。
　　轰隆！
　　然而这个时候，一阵惊雷似的爆响，宛如雷霆和飓风同时席卷，这些士兵的眼前一花，只感觉到似乎有无比狂猛的飓风从面前呼啸而过，半空中怪鸟狰狞的形貌距离自己还有数米之远时就陡然炸开，化作了一团血肉烟花，当空洒落！
　　士兵们眼皮跳动，看清了场中出现的铁塔般的人影：
　　“是陈冲委员长！”
　　出手的自然是难耐不住的陈冲。
　　轻描淡写直接将皮糙肉厚、牛犊大小的怪鸟打爆，他甚至连十分之一的力量都没有动用，他也不理会身后的士兵，十分不尽兴的扭了扭脖子，强壮的身躯脚步一跨，再度卷起一阵暴烈的狂风，向着数米之外的弩炮扑去。
　　砰！砰！砰！
　　到了现在，哪怕仅仅发挥出一小部分的力量，陈冲的动作也不是普通人视觉所能捕捉到的，在场的士兵们只能听到一连串的气爆、拳风呼啸，同时就有一头头扑杀下来的怪鸟直接就像豆腐一样粉碎、爆裂，骨肉纷飞，连一句完整的尸体都没有留下。
　　这特么……大猛男啊！
　　而看到陈冲宛如狂战士一般仅仅是靠着一双铁拳就造成如此血腥的场面，不由的心中发寒。
　　相比枪械、刀兵、弩炮这样的杀伤，陈冲随便一拳一脚都将皮糙肉厚的辐射种当空打爆，无疑展现了最血腥、最纯粹的暴力，对这些很少见到高级新人类出手的士兵来说冲击力不是一般的大。
　　有了多管闲事的陈冲加入，很快，这一场小型空袭威胁就被卫部的战士扫除，来袭的辐射种怪鸟只有寥寥数头得以逃生，其余的全部都成为了一地尸体。
　　而在这个过程中，卫部战士和幸存者的伤亡仅仅在个位数，也就是一些建筑因为从半空中坠落的怪鸟尸体出现了部分损毁。
　　只能算是热身、活动了一下手脚，望着头顶变得清净的天空，陈冲意犹未尽的叹了口气，在一种卫部士兵敬畏的眼神中回到了电力室。
　　不过在电力室中刚刚完成【金刚不坏神功】的一个循环，他的小秘书席雨澜就突然急匆匆的找上了他。
　　“北部战区来人了，要开会？”
　　走出电力室，陈冲听完席雨澜的汇报，心中一动：
　　“好，我现在就过去！”
　　穿上军装外套，席雨澜像是小媳妇一样踮脚为陈冲整理了一下仪容，然后他就在席雨澜的带领下来到了战部大楼三楼的会议室之前。
　　陈冲直接推门而入，就看到整个会议室当中，刑战、秋梦月、武云隆、伍铮等战部高层已经在等候，除此以外还有三个陌生人在办公桌另一侧抬起头来打量着他。
　　三个陌生人两男一女，气息深沉、内敛，似乎同样是开启了二阶基因锁的新人类。而撇去年纪较大的一男一女不谈，最引人瞩目的就是坐在最上首一名年纪不超过三十的青年男子，星眉剑目，英武不凡。在这青年男子目光看过来的时候，陈冲明显感觉到了一种奇异的灼热气息顺着对方的目光传递了出来，同时他还可以感觉到对方的眼眸中好像有火焰在跳动，整个人给他的感觉完全就是一座火山一般，表面虽然沉寂，内部实际上却蕴含着毁灭性的力量。
　　而青年身旁的一男一女同样气息深沉，显然也不是什么弱者。
　　这三个人……
　　陈冲眯了眯眼睛，来秋梦月的旁边座下，向刑战歉意点头道：“抱歉魁首，我来晚了。”
　　“你小子，什么时候早到过？”
　　刑战哼了一声，淡淡道：
　　“你来的有些晚，我就再给你介绍一遍吧。这三位都是来自北部战区武装部。”
　　说到己方，那名领头般的青年男子微微起身，微笑道：
　　“洪鸣羽、北玲、宋健。我们来自于北部战区武装部猎龙大队，我是第五大队的大队长，这次来避难区是希望得到贵方的协助。”
　　猎龙大队？
　　和当初被我宰掉的那伙人一样？
　　陈冲同样回礼，心中却猛然一动，想到了当初在那片荒山野岭巧遇的陆青衣一行人。而更让他意外的则是对方竟然说需要他们的协助。
　　按照他之前查阅卷宗所得知的信息，北部战区早就和周围所有的大型聚集地打过招呼，一旦发现人魔的踪迹就要尽快通知北部战区，同时还能获得北部战区的援助，所有他下意识的就以为这三个人来银环避难区是为了人魔的事情，没想到事情似乎并不是这样。
　　难道避难区还没有通知北部战区？
　　陈冲心中奇怪，武云隆摸着自己的大光头，目光狐疑的看着洪鸣羽这三个人，粗声粗气道：
　　“我看三位应该都是开启了二阶基因锁的掌控者吧？有什么事需要我们协助？”
　　不用进行生命场的测试，在场除刑战以外武云隆等高层都感觉出来这三个人是达到了掌控者层次的同类，不然刑战也不会这么郑重其事的亲自接见、参与会议。更让在场高层感叹的，是北部战区雄厚的底蕴，哪怕是眼前三人地位、实力隐隐最高的洪鸣羽，竟然才自称是一个大队长。
　　“实不相瞒，我们来这里，是为了追捕一个人。”
　　洪鸣羽沉声道：
　　“这个人是北部战区的A级通缉者，在荒野中游荡潜藏三年之久的游荡者卢成志，外号挖心魔！这个人也属于掌控者之列，实力虽不算太强，但是其残忍狡诈，穷凶极恶，甚至还有食人心肝这样灭绝人性的恶行流传，由此得名。
　　卢成志一直都在北部战区掌控区域的边缘地带活动，而且狡兔三窟，所以一直没有伏法。而这一次我们之所以出来追捕他，是因为这个杂碎竟然在半个月前和内鬼里应外合，带人在荒野中袭击了研究室的运送车队，抢走了一箱十分重要的基因药剂，所有战士也被当场虐杀，无一活口！为此武装部大为震怒，派遣了我们第五、第四等大队的高手搜捕缉拿！”
　　“在围追堵截的过程中，他的手下相继被我们擒拿击杀，只剩下了他一个光杆司令仓皇逃窜，到了这片区域我们已经彻底失去了对方的踪迹。不过现在天寒地冻，我们怀疑他十有八九会悄悄潜伏在某一个小型聚集地中苟延残喘，所以希望贵方能够协助我们对周围的小型聚集地进行排查，只要能找到这个杂碎的行踪，我们感激不尽！”
　　挖心魔？
　　游荡者怎么尽出些变态？
　　陈冲不由得撇了撇嘴。
　　而秋梦月、武云隆、伍铮三人却微微沉吟，然后齐齐将目光转向了刑战。
　　银环避难区独立治理，和北部战区并不是什么上下级的关系，随意是否答应完全要看这位魁首的意思。
　　“这不是什么大事，贵方对我们素来有援助之情，帮忙是理所应当的。”
　　刑战淡然开口：
　　“既然这样，战部今天就安排人员去有联系的四个聚集地进行排查，一旦有什么消息就立刻通知你们，并且派遣我们的高层同行，协助你们缉拿抓捕。”
　　“多谢邢魁首！”
　　洪鸣羽立即站起身来，微微欠身致意，而后不经意的扫了一圈在场的避难区高层，道：
　　“不过……只要能够找到卢成志的行踪，我们就感激不尽了。挖心魔虽然凶残狡诈，但是只要能找到他，我们完全可以自己解决，就不需要多劳烦贵方的人了。”
　　洪鸣羽话音一落，他的两个队友北玲、宋健也微微点头。而秋梦月等在场的高层却微微皱起眉头。
　　因为洪鸣羽表面虽然客客气气、无可挑剔，但是他们个个都是人精，当即隐隐约约的听出了一点点不以为意的味道，就好像他们的同行协助完全是多余、累赘一样。
　　这种隐晦的轻视无疑让在场的高层有些不愉。
　　不过他们同样也看了出来，这个傲气内敛的洪鸣羽绝不是什么普通的二阶掌控者，他的实力应该极其不俗，并且应该还具备某种十分特殊的显性能力。
　　再加上比起北部战区，银环避难区的底蕴无疑十分浅薄，对方的确是由自傲的资本。
　　而这个时候，刑战眉毛一挑，大手一挥，淡淡道：
　　“好了，毕竟是发生在避难区的地界上，你们在这里人生地不熟，我们派人协助也是应该、必要的。”
　　接着他瞥了陈冲一眼：
　　“如果消息确定以后，我会派遣我们的陈冲委员长和你们一同前往，做你们的向导。没有别的事，你们就先安顿下来，静候消息吧！”
　　怎么又是老子？
　　突然再次被刑战抓了壮丁，陈冲心中不由得叹了口气。
　　而洪鸣羽随意的瞟了一眼陈冲，然后不以为意的耸了耸肩，笑道：
　　“既然这样，我们听从刑魁首的安排。”
　　……
　　很快，会议散场，在接待人员的带领下，洪鸣羽、北玲、宋健三人被带到了距离陈冲等高层住宅不远的别墅小院中。
　　“呵呵，看样子还不错？”
　　望着窗外整洁的小院，北玲呵呵一笑：
　　“我还以为我们今天要在土楼里凑合一晚呢。”
　　“夸张了，再怎么说银环避难区就是从省城遗址上建立起来的大型聚集地，怎么可能会有土楼这种东西？”
　　洪鸣羽微微一笑，继而有些感叹的道：
　　“不过在场那些所谓的委员长，一个二个看上去似乎都稀松平常，没有什么能让我注意的人物。这样的水平就已经就任避难区的高层，多少令我有些意外。”
　　宋健烧了壶热水，泡着不知名的花茶，嗤笑道：
　　“队长啊，银环避难区的人口基数就摆在这里，新人类高手人数稀少不是理所应当的么？更不用说这些年来他们还或主动或被动的输送了一批有些人才给战区，青黄不接也是理所应当的事情。
　　我看这些所谓的战部高层虽然见识和能力有限，但这里的条件下达到这样的程度已经很不容易，如果你愿意留在这个避难区的话，过不了几年你说不定就能坐上魁首的位置。”
　　身为同僚，宋健自然知道洪鸣羽不光是身具被评定为3A级的火焰掌控能力，本身更是一名生命场超过6000以上的高阶掌控者，如此优秀的天赋和实力，在北部战区同层次的新人类中都是绝对的顶尖，也正是因为他，挖心魔卢成志才一路仓皇逃窜，连和他们鱼死网破的胆子都没有。
　　而宋健、北玲两个人虽然没有这么经验的天赋，却同样是避难区武装部高端战力的中流砥柱，在面对银环避难区这样相对落后的地方上难免心中会有一种居高临下的优越感。
　　“好了，我可不会待在这样一个地方坐进观天，称王称霸。”
　　洪鸣羽淡淡笑道：
　　“好了，舟车劳顿，你们也好好休息，就等着他们明天能带给我们些好消息吧。”


第314章 死镇
　　日升月落，陈冲并没有把洪鸣羽三人的造访放在心上，安安稳稳的在修炼中度过了繁忙而枯燥的一天。
　　电力室中，陈冲上身赤裸露出强悍的肌肉，只穿一条短裤的端坐在地，手臂上不停地闪耀着蓝白交错、不断跳动着的电弧，再到全身都有湛蓝色的电弧不时地从皮肤上爆出，陈冲身上刚刚换上的衣服在跳跃的电火花中化作片片飞灰，连座下的地面都被殛出团团漆黑的焦灼印迹来。
　　不仅仅是暴烈的电弧，随着陈冲双目紧闭，胸膛起伏，冥想过程中独特的呼吸频率在口鼻间形成了强烈的气流，犹如风箱呼啸一般，甚至将身前地面上的浮灰直接吹起，然后撞击在门窗上呼啦作响。
　　仅仅是陈冲修炼中的呼吸，就造成了这堪称不可思议的景象！
　　噼啪！
　　身体承受的电压和电流已经达到了临界值，陈冲眉宇间突然浮现痛苦的神色，双臂陡然震落了导线，原本紧紧闭着的双眼猛然睁开，如同忽然劈出一道灼白的闪电，瞬间照亮昏暗的电力室。
　　“37万……”
　　陈冲缓缓站起身，伸出右手轻轻一握，整条手臂的每一缕肌肉纤维全部都扭曲绷紧，如同扭成麻花状的钢丝，刻画出一种满是暴力与狰狞的美感。
　　不是真正的钢丝，却更坚韧，更强韧，【终极无量气功】同样是精气神三位一体的强化功法，哪怕没有发动【金刚不坏神功】，陈冲现在的肉体强度已经远远强于一般的【超体系】掌控者，陈冲自信就是普通口径的步枪扫射和炸弹，也几乎无法击穿他体表的肌体防御。
　　这也是新人类高端战力的可怕之处，以目前世界的军事战争水平，想要对付这样的敌人必须要设下陷阱、出动大批的机械化部队才有可能对付的了。
　　陈冲将墙上挂着的衣服取下，缓缓穿上，心中默默思量：“还剩13万。照这种进度下去还需要不到两个月。”
　　【电疗法】辅助下，陈冲的力量境界提升实在太快，即将达到避难区特高压变压器能够提供的电压上限，他很快就要面临【电疗法】效率下降的问题。
　　解决的办法无非两个，一是通过避难区的特殊研究部，看看有没有办法解决电流升压问题，二则是离开银环避难区前往更加发达的聚集地。这两个方法各有利弊，陈冲一时间还没有考虑清楚。
　　叮铃，叮铃……
　　思量间，门铃声突然响起，陈冲心中一动，走出了电力室。
　　电力室外，寒风萧瑟，小秘书席雨澜冻得小脸红，一看到陈冲就汇报道：
　　“委员长，北部战区那三位阁下委托的事情有消息了，他们现在就准备出发，正在战备室等您！”
　　“嗯？”
　　陈冲眉头一挑：
　　“这么快就找到那个什么挖心魔了么？”
　　席雨澜点点头：
　　“战部发布任务派遣了四支小队前往荧火、白磷、虹光、全安这四个小型聚集地前去探查询问，目前为止其余三支小队都已经顺利回归，前往虹光聚集地的小队却直到现在都没有回来。得知消息后北部战区的那三位阁下觉得情况不对，所以决定亲自过去查看。”
　　连对方刻意设伏都不担心么？
　　还真是艺高人胆大啊。
　　陈冲心中摇了摇头，嘴上却道：“好，我现在就过去。”
　　随后，陈冲跟着席雨澜来到了战部大楼一层的战备室。
　　此刻战备室中洪鸣羽、北玲、宋健三人已经在等待，这三人看到进来的陈冲，目光顿时一动。
　　“好了，陈委员长，既然你也来了，那么我们就可以准备出发了。”
　　洪鸣羽站起身来，完全没有什么寒暄的意思，直截了当的道：
　　“劳烦你为我们做向导，去虹光聚集地一探究竟，看看卢成志是不是躲藏在那里！”
　　“可以。”
　　陈冲懒洋洋的道：
　　“你们三位不需要做些什么准备么？”
　　尽管短暂接触，陈冲也看得出来面前这三人的实力不弱，尤其是为首的洪鸣羽给他的感觉威胁性不小，有可能对方的真正实力比战部最强的明血都要强上一线。也正是因为如此，对方的身上也有着一种天之骄子般的傲气，虽然来到避难区时对方刻意收敛，但骨子里的那种优越却没有瞒过陈冲的眼睛。
　　洪鸣羽哈哈一笑，笑声干脆利落，英武的面容上充斥着无与伦比的自信和傲气：
　　“又不是什么危险大敌，对付一个丧家之犬而已，不需要那么麻烦！”
　　他的确是有这样的底气。
　　挖心魔卢成志虽然号称游荡者中极其危险的人物，但是不过是掌控者中阶的层次。洪鸣羽本人更是武装部的天之骄子，实力早就跨入了高阶行列。而且他从执行任务一路追击以来，卢成志的数个手下接二连三的死去，结果却只能仓皇逃窜，连跟他正面交手的胆子都没有，他早已经对这样的躲猫猫游戏感到厌烦，只想着最短时间将罪魁祸首擒拿回去交差。
　　看三人都是一副猎人捕猎般迫不及待的样子，陈冲也想早点把他们打发了继续修炼，于是无所谓的耸了耸肩：
　　“既然这样，那就走吧！”
　　……
　　呜呜呜……
　　扑面的寒风犹如刮骨钢刀，茫茫雪原之上没有任何生命存在的迹象，死寂的白色成为了唯一的主题，厚厚的阴云在天际彻底停止了流动，整个天地之间别样的肃杀和死寂。
　　而在这样一派生机冻结的冰封景象中，四道黑点切割开平整的白色，在苍茫无际的雪原上飞驰着。
　　这四个黑点，自然是陈冲、洪鸣羽、北玲、宋健四个人。
　　虹光聚集地距离避难区不过一百三十余公里，四人从避难区出来后一路疾驰近两个小时，已经逐渐接近了虹光聚集地所在。
　　而在这个过程中，陈冲一路没话找话，东拉西扯，像是没见识的土包子一样通过洪鸣羽这三个人收获了不少有关北部战区的信息，也让他们收获了十足的优越。
　　“对了，我记得你们说这个挖心魔卢成志是抢走了一批基因药剂？”
　　冷风扑面，飞驰中陈冲偏过头来看向右手边的洪鸣羽：
　　“是类似灵性萃取药剂的东西么？”
　　洪鸣羽偏过头，护目镜之下露出似笑非笑的神情，声音清晰的从风声中传来：
　　“灵性萃取药剂？不不不，这种东西还不值得我们三个大费周章的一路追杀，卢成志抢走的是我们研究所试验园区刚刚研究出来的珍贵基因药剂试验版本，研究它所花费的资源甚至足够培养出一个掌控者来！”
　　这么财大气粗？
　　陈冲顿时来了兴趣：“这药剂有什么功效？”
　　“这是研究所的机密，我们也不是很清楚。”
　　洪鸣羽摇了摇头：
　　“不过根据研究所给我们信息，卢成志抢走的这批药剂只是不同研究阶段的试验样本，还有着极大的隐患和弊端。我所担心的是卢成志要是不知死活的服用了这些药剂死在荒野中，那么我们这几天的功夫就白费了。”
　　“原来是这样……”
　　陈冲眼珠一转，继而感叹道：
　　“不愧是北部战区，发展远超其他避难区，耗费培养一个掌控者的资源研究出来的药剂，我还是第一次听说。”
　　“这是自然。”
　　一个清脆悦耳的女声传来，后方的北玲赶了上来，和陈冲齐头并进，美眸上下一瞟，娇笑道：
　　“说起来阁下的年纪轻轻就坐上了避难区高层的位置，想来也是天赋才能过人之辈，有没有想过来我们战区发展发展？”
　　北玲的话无疑是在公然挖墙脚，陈冲眉头一挑，呵呵笑道：
　　“多谢好意，我在避难区待惯了，暂时还没有这样的打算。”
　　讨了个没趣，北玲微微一笑，不再说话。
　　坐进观天、不识时务的人在哪里都有，刚才的话她也只是顺口一说，完全无所谓陈冲的拒绝，只是心里隐隐有些轻视。
　　“还有一件事情，我听说战区之中现在有人魔肆虐？”
　　陈冲自然不知道北玲心中所想，就算知道了也绝不会在意，他继续道：
　　“这头人魔抓到了么？”
　　提到这个话题，洪鸣羽、宋健、北玲三人的脸上也不大好看，沉默的摇了摇头：
　　宋健叹了口气：
　　“这个问题昨天刑魁首也问过。这一个月以来，这头潜伏的人魔已经彻底的销声匿迹，就好像从未出现过一样，难以判断它到底是感觉到压力离开了避难区，还是仍然潜伏在避难区之中。”
　　说罢，这三个人闭口不言，似乎再没有了说话的兴致，可见这头人魔给他们造成的阴影之大。
　　“北部战区……”
　　扫了一眼洪鸣羽的神色，陈冲收回目光，心中一动：
　　“或许有机会应该去一趟。”
　　主神碎片和人魔之间的关联已经成为陈冲的心病，政部魁首司成修身上的主神碎片很有可能并不是这个世界个例，陈冲很想知道在北部战区这样人口超过百万的地方，是不是还有人拥有着主神碎片？
　　“前面……到了！”
　　这个时候，洪鸣羽突然发出一声提醒，陈冲从沉思中惊醒，举目而望。
　　之间灰蒙蒙的阴沉天色中，远处大约几公里远的地方，一小片建筑的轮廓阴影在雪原上屹立，阴影周围还被清扫出来了一片空地，正是他们此行的目标，虹光聚集地。
　　轰轰轰轰……
　　四人踩下油门，雪地车一路加速，就来到了虹光聚集地大门之前。
　　这个聚集地规模不大，和陈冲去过的白磷营地差不多大小，也是从灾变前的一处乡镇遗址上建立起来的，生锈的围栏路障、破破烂烂的大门，乱七八糟的建筑和道路说明这个聚集地的发展状况实在堪忧。
　　嗯？
　　刚刚下车，陈冲的目光一扫，突然开口道：
　　“情况不对！”
　　正常来说聚集地的门户都是有哨兵望远、随时观察是否有威胁接近聚集地，从而提前警备。而陈冲等四个陌生人的机车一直来到了距离破烂大门不远处，都没有一个守卫出现喝问，更是没有看到一个幸存者的身影！
　　整个虹光聚集地就像一个无人小镇一样，寂静的可怕。
　　“果然藏在这里么？”
　　不仅仅是陈冲发现了异常，洪鸣羽也同样察觉到反常的地方，英气逼人的俊逸脸庞上顿时泛起冰冷的笑意：
　　“我们进去，看看那个杂碎玩了些什么把戏！”
　　唰！
　　没有强行破门而入，洪鸣羽身躯好像被大风卷起的鸿毛一般脚下一点，轻描淡写就越过了破旧不堪的大门，而陈冲、北玲、宋健等三人也同时纵身一跃，无声无息的翻了过去。
　　而刚刚落地，陈冲的目光就顿时一凝。
　　只见大门之后点点火光燃烧，不远处的空地以及一直延伸到聚集地深处的土路上，路边、墙边七零八落的躺着一地已经被冻硬的尸体，还有大片大片已经干涸的黑色血迹，触目惊心！


第315章 地狱庄园
　　寒风呼啸，破败的街头巷尾僵硬的尸体遍布，脏器、尸块、血迹一地散落，宛如地狱。
　　“挖心魔果然来过这里！”
　　这一幕让洪鸣羽等人的眼神瞬间冰寒，立刻四散开来，分别查看起已经被冻得僵硬的尸体。
　　陈冲则是目光一动，脚步一跨，瞬间就来到了距离最近的一具尸体旁边，眼睛一眯。
　　翻过来他才发现，这具尸体死状凄惨之极，半张脸皮血肉模糊，就像被野兽撕扯掉了一样，另外半张脸则是眼睛睁大，瞳孔之中是恐惧至极的神采，好像看到了这世间最为恐怖的东西。
　　不仅仅如此，尸体的半个肩头连带着手臂都已经不翼而飞，胸前更是开出了一条触目惊心的血口，可以清楚的看到胸膛血肉模糊，原本属于心脏的位置空空如也，心脏竟然是已经不翼而飞！
　　更让陈冲感觉到诡异的是，不管是尸体的肩头还是胸膛上的伤口，都呈现出一种被利齿、利爪啃噬、撕裂的状态，就好像是这具尸体是死在了一头食人恶兽的爪牙之下！陈冲连续查看了几具幸存者的尸体，发现他们的死法大同小异，都是身上被极端尖锐的爪牙撕扯开来，然后心脏都被活生生的掏走！
　　这无疑是一场局势一边倒的残忍虐杀，饶是陈冲铁石心肠，也不难想象这些人死前是何其的恐惧。
　　看着尸体上明显爪牙撕咬的痕迹，陈冲面无表情的吐出一口气，立刻回身问道：
　　“你们确定这是挖心魔卢成志做的？”
　　任何人第一眼看到这些死状凄惨的尸体，第一时间就会感觉他们是死在了某种恶兽的爪牙之下，除了这些人的心脏不翼而飞勉强能对的上号以外，看伤口根本就不像是人类所为。
　　此刻，洪鸣羽、北玲、宋健三人也在勘察尸体中发现了尸体诡异之极的死状，脸色也变得阴晴不定起来。
　　“好像不对……”
　　宋健来到陈冲的身旁，俯身打量了一下脚下的尸体，惊疑道：
　　“卢成志擅使一柄挖心尖刀，而且挖心、食心虽然是他的变态癖好，更多的却是他用来恐吓敌人、威慑手下的一种手段。正常来说他躲在这里就是为了掩人耳目，没有理由刻意搞出这幅阵仗来，除非……”
　　“他在向我们挑衅！”
　　一旁，洪鸣羽眼眸中似乎有火焰跳动，突然冷笑着开口。
　　“也不太像……”
　　北玲沉吟了一下：
　　“这些尸体的伤口都很一致，和卢成志的挖心尖刀并不吻合，倒像是某种强大的异化种袭击了这个聚集地……”
　　洪鸣羽目光闪动，猛然挥手，低喝道：“我们往里！找找看有没有活口！”
　　说罢，他就一马当先，顺着土路向着破落的聚集地深处走去。众人对视一眼点点头，紧跟而上。
　　情况诡异不明，莫名的威胁有可能还潜伏在这个聚集地中，分散行动无疑是给对方可乘之机，哪怕他们个个都是开启二阶基因锁的强者，也顿时提高了警惕。
　　聚集地并不大，顺着脏兮兮的土路，一行四人沿着道路两侧深入，经过一栋栋破旧土楼和遍布的尸体。
　　仅仅他们这一路看到的尸体，就起码有二三十具之多，而且看上去几乎全部都是聚集地的守卫。
　　“有人。”
　　这个时候，刚刚经过一栋矮楼，洪鸣羽明显感觉到了什么，猛然转头。
　　砰！
　　“啊！”
　　察觉到动静，洪鸣羽一脚踹开一栋矮楼的木门，与此同时房间里传来一声压抑而惊恐之极的尖叫。
　　陈冲紧接着踏步走入，只见矮楼之中光线昏暗，里面的摆设更是简陋至极，除了两张破破烂烂的木床和柜子以外再也没有别的东西。
　　洪鸣羽则是站在门口，目光一扫木床和柜子，沉声道：“出来，不用藏了！我们是银环避难区过来的，告诉我们这里出了什么事情？”
　　之所以没有动手，自然是因为他感觉到躲藏起来的两个人没有丝毫的威胁性，应该只是最最普通的幸存者而已。
　　过了足足几秒钟的功夫，墙角的木柜子中才打开一道缝隙，只有一双惊恐的眼眸，看向洪鸣羽还有后续走进来的陈冲、北玲、宋健：
　　“避，避难区？”
　　看到柜子里的人这么一副样子，洪鸣羽眉头皱的更深，冷冷道：
　　“出来吧，到底出了什么事？我们在这里，没有人能伤害的了你们！”
　　“有救了，有救了……阿雅，出来吧！”
　　下一刻，似乎确定了什么，柜门突然打开，一个瘦弱的身影浑身发颤的走了出来，床底下，一个也有一个衣衫褴褛的身影畏畏缩缩的爬了出来。
　　柜子里走出来的是一个干瘦的中年汉子，床下的则是一个容貌普通的女性幸存者，似乎是一对夫妻。刚刚走出来，这两人就面对着陈冲等人扑通一下跪倒在地，脸色惊惶的大叫道：
　　“大人，大人，救救我们吧！”
　　“外面有怪物，有吃人的怪物，吃了好多人！”
　　“首领死了，几个大队长也死了，我们这些人根本就不敢出去，求各位救救我们啊！”
　　说着，这一对幸存者夫妻就好像看到了救星一样，语无伦次的磕起头来。
　　“起来说话！不要跪来跪去的！”
　　陈冲皱眉道：
　　“到底发生了什么，把前因后果给我们说清楚！”
　　听了陈冲的话，这两个幸存者畏畏缩缩的站起来，脸上犹自带着惊悸之极的神情：
　　“这个，这个，我们也不知道！”
　　“就在上午的时候，突然就有人叫首领的庄园里出现了怪物，然后到处都是惨叫和枪响，我们也没有什么战斗的本事，就趁着混乱躲回了屋子里。一路上只听到守卫们在喊‘首领死了’‘有怪物’‘怪物吃人’这样的话。跑回来的时候，我看到，我看到首领庄园的周围有很多守卫赶了过去，还有好多尸体！好多尸体！”
　　首领的庄园？
　　洪鸣羽立刻问道：“这是什么时候的事情？你们有没有看清楚那个怪物长什么样子？”
　　“就是今天上午的事情，四五个小时之前！”
　　因为强烈的恐惧，这两个人脸色扭曲，语无伦次：
　　“至于怪物的样子……我也没有亲眼看到。我只听人喊那个怪物速度快到不可思议，像是红色的鬼影，还有人说它就像恶魔一样有手有脚，血盆大口，还长着尾巴，直接从首领的庄园跑了出来，见人就杀！！”
　　“不知道到底死了多少人，很快外面的声音和混乱就彻底的停止了，聚集地里面安静的可怕，然后一个守卫都没有再见到。”
　　“除了我们以外，还有其他的工人也全部都躲了起来，因为不知道那个怪物是不是还在外面徘徊，直到现在都没人敢出去！”
　　有手有脚，长着尾巴的恶魔？
　　听完这两个人的话，洪鸣羽等人目光惊疑，顿时将眉头拧成了一个疙瘩。
　　幸存者的描述多少出乎了他们的预料，一时间他们也想不出来这两个人口中的怪物到底是什么东西，不过看上去这个怪物应该就是某种很强的高级异化种，似乎和他们要追捕的挖心魔卢成志没有什么关系。
　　难道只是一个巧合？
　　心中闪过疑虑，洪鸣羽立刻道：“我们不熟悉这里的情况，缺个向导，你们带我们去事发的庄园看看！”
　　干瘦汉子脸色顿时一白，脖子一缩，畏畏缩缩道：
　　“大，大人，我们，我们就不用……”
　　“怕什么？”
　　洪鸣羽淡淡的扫了他一眼：
　　“告诉你，我们在场每一个人都要比你们的首领强十倍以上，待在我们的身边没有人能伤害的了你！那个什么狗屁怪物只要敢出现就必死无疑！明白么？”
　　说着，洪鸣羽缓缓抬起了自己的左手。
　　呼的一声！火光大放，洪鸣羽的手掌陡然间像是被点燃的火炬，升腾起熊熊的明黄色火光，散发出一种扑面而来的灼烈之气，甚至这么远的距离之下都让人产生出一种皮肤被火焰直接炙烤的刺痛！
　　果然，这个家伙……
　　洪鸣羽身后，看到对方竟然施展出这么匪夷所思的一手，陈冲心中顿时一动。
　　很显然，如果说他伪装出来的能力是操纵电流的话，洪鸣羽就具备货真价实的火焰操纵异能，对方的原力就像他的电磁真气一样，具备着与众不同的特殊属性，而这温度奇高的火焰无疑就是对方的能力表现之一！
　　还是陈冲首次看到拥有这么显著特异能力的新人类。
　　呼！
　　当着陈冲的面，洪鸣羽似乎并不介意自己能力的展露，他豁然收手，熄灭了手中的暴烈火光，看着面前的干瘦汉子淡淡道：
　　“好了，可以带我们去了么？”
　　干瘦汉子此刻一脸受到强烈惊吓的模样，显然被洪鸣羽以血肉之躯却能释放出高温火焰的能力吓得不轻。不过他脸上依旧很是犹豫，最终咬了咬牙道：
　　“好，大人，我一个人带你们去就行了，让我妻子先留在这里！”
　　洪鸣羽微微有些意外的看着干瘦汉子，摇了摇头：
　　“可以，不过你的担心完全是多余的，走吧！”
　　这期间那名叫做阿雅的女性幸存者脸色担忧，几度欲言又止，却不敢在洪鸣羽的面前说话。干瘦汉子却轻轻握了握她的手，丢去一个放心的眼神，然后看向陈冲等人道：
　　“各位大人，请跟我来！”
　　说着，他就深吸一口，好像强行壮胆一样，故作镇静的走出了屋外。
　　看着干瘦汉子这么一副战战兢兢的模样，洪鸣羽这三个北部战区的掌控者自然觉得有些可笑，不过也完全没有和这么一个普通人计较的意思。而这趟行动毕竟是以这三个人为主，陈冲也只是冷眼旁观的跟着队伍，没有多说什么。
　　猎猎寒风中，随着一行五人在街头巷尾间的深入，街道上的尸体越来越多，幸存者、聚集地守卫都有，死状更是如出一辙的狰狞凄惨。眼见沿途的惨状，干瘦汉子脸色惨白如纸，强烈的恐惧下只觉得腿脚发软，犹如神经质一般的四下张望，好像生怕从某个犄角旮旯扑出一头食人的怪物。
　　在有生以来感觉最漫长的几分钟中，干瘦汉子带洪鸣羽等人一路越过满地的尸体，终于抵达了一处庄园的附近。
　　这原本应该是一座完整、整洁的庄园，只不过破碎不堪的大门，断裂倒塌的围墙，七零八落的破碎尸体和散落冻结的脏器，刺鼻的血腥气息，已经让这里彻底变成了一座地狱庄园。


第316章 大爆炸
　　“好畜生！”
　　经过一具具死状凄惨的尸体来到庄园的大门口，带路的干瘦汉子已经被吓得走不动路，而不管是陈冲还是洪鸣羽、北玲、宋健，都眼神冰冷，脸色并不好看。
　　他们虽然生命层次突飞猛进、超越极限，但是归根结底还是人类，看到同类被当做猪狗一般的无情虐杀怎么能无动于衷？
　　陈冲目光四下扫视，所见到处都是枪弹、爆炸的痕迹，而且几乎全部都是守卫的尸体，显然是这里之前发生过一场极其惨烈的战斗。看上去很像是守卫们纷纷赶往这里围攻怪物，结果却遭到了一边倒的屠杀。
　　然而让陈冲感到奇怪的就是，这头怪物的目的到底是什么？如果仅仅是为了食物的话为什么要出现在聚集地中心的首领庄园大肆杀戮？
　　从整个聚集地的武装力量都无法抵抗来看，这头怪物的实力十分强大，起码一阶基因锁的新人类都无法对付。而这样一个强大的怪物是从哪来？现在它是离开了聚集地，还是仍在某个地方潜藏？
　　感觉到情况的诡异，陈冲皱起了眉头。
　　“大人，它，它……”
　　寒风中，干瘦汉子心惊胆战的望着死寂的庄园，浑身直打摆子，哆哆嗦嗦道：
　　“会不会还藏在……”
　　“我倒希望它就躲在里面！”
　　洪鸣羽浑身煞气的冷笑一声，没有废话，龙行虎步，一马当先的跨过门口横七竖八的尸体向着庄园里走去，身体力行的诠释了什么叫做艺高人胆大。
　　原本他还以为是发现了挖心魔卢成志的踪迹，没想到却是一个毫无关联的异化种怪物，也让他心中有些恼怒。他虽然不是什么救苦救难的救世主，但是也不介意顺手就把这个怪物解决了。
　　看到洪鸣羽的动作，干瘦汉子顿时脸色发苦，踌躇在原地。
　　“走吧！那头畜生只要还留在这里，它就死定了！”
　　“而且，不会让它这么便宜的就死！”
　　北玲、宋健齐齐冷哼一声，两人也是资深的掌控者，自然不会被这样小小的阵仗吓住，当即跟了上去。
　　陈冲虽然觉得这里发生的一切都透着股诡异的味道，但却同样不会畏惧什么，而干瘦汉子虽然心中叫苦不迭，却同样知道跟在这几个人的身后更安全，不得不硬着头皮跟了进去。
　　地上零零星星躺着几具仆人打扮的尸体，众人穿过庄园的庭院，来到了别墅之中。
　　而刚刚从大门进入别墅，不管是陈冲还是洪鸣羽等人的目光都微微一凝。
　　陈冲目光一扫，只见别墅的客厅之中一片狼藉，四五具支离破碎的尸体散布在角落，一条被扯断的人腿悬挂在窗台之上，而客厅正中的毛毯之上，三具赤身裸体的年轻女性尸体横躺，浑身撕咬的痕迹遍布，双腿更是大大的张开，一片狼藉，似乎死前遭受了什么残酷的凌辱折磨。
　　而更重要的是，这三个女人同样是被开膛破肚，胸腔被撕扯来开，心脏不翼而飞！
　　这样的一副场景，用惨不忍睹都不足以形容。带路的汉子更是瑟瑟发抖，浑身哆嗦，直欲瘫倒在地。
　　任何尚存一丝人性的人看到这一幕只会是生出无与伦比的愤怒，洪鸣羽脸色铁青，从牙缝中蹦出几个字：
　　“该死的东西……”
　　北玲这唯一的女性看到这一幕也怒不可遏，森然尖叫道：“找出来，杀死这头畜生！”
　　他们虽然见多识广，但是自从刚经历灾变那一段最黑暗的时光后，幸存者在荒野中已经逐渐站稳了脚跟，近几年中文明复苏的速度不断加速，已经很少再看到如此野蛮、残忍的劫难。而从来到虹光聚集地以来所见的一切，无疑激起了他们最为强烈的杀意。
　　“等等！”
　　陈冲此刻已经来到三具女尸的跟前，目光闪动：
　　“这三个女人死前已经被……有这样的异化种么？”
　　陈冲话音落下，洪鸣羽等三人也来到尸体的面前，瞳孔微缩，惊疑不定。
　　看着三具尸体的样子，分明死在死前遭受了凌辱，但是辐射种或者说是异化种和人类压根不是同一个物种，正常情况下只会把人类当成食物，又怎么会发生这样的事情？！
　　“难道……？”
　　想到了某种可能，洪鸣羽的脸色微变：
　　“是卢成……”
　　咔嗒。
　　然而就在这时，一道细弱蚊呐、极其轻微的机括响动声响起，这股声音好像是从地下传来，微弱到无法察觉，而陈冲完全不下于同阶【念灵系】掌控者的感知却瞬息之间捕捉到，同时还有一股难以形容的警兆陡然在他的心头升起，让他浑身汗毛一竖！
　　“出去！”
　　刹那之间，陈冲一声暴喝，一把抓起身旁带路的干瘦汉子，强壮的身躯猛然向后弹射，闪电般从别墅大门暴掠而出！
　　轰隆隆隆隆！
　　而在下一刻，在洪鸣羽、北玲、宋健三人刚刚感觉到不妙正要有所动作时，天崩地裂，一股铺天盖地、焚烧一切的恐怖火光和刺痛，将他们全部吞没！
　　顷刻间！天崩地裂般的爆炸、震天动地的巨响中，别墅乃至整座庄园登时破碎、解体，成片的墙壁、屋顶瞬间坍塌，碎裂的土石如同流星雨般飞射，甚至打出了破空的尖啸，可见爆炸的威力之猛、之烈！
　　庞大火光将整个庄园尽数荡平，就好像有成吨的炸药在同一时间被引爆了一样，同一时间，巨量的热力、火光、浓烟急剧反应、膨胀，形成了一个范围数十米的巨大火球，冲天而起！
　　即使陈冲反应最快，一瞬间足足暴掠出去了二三十米之远，还是直接被仿佛摧毁一切的火光、气浪、飞射的碎石追上、吞没。
　　轰隆隆隆……
　　爆炸的余波急剧扩散，平静的空气被撕裂，强劲的气流狂暴地席卷了整个天地，方圆百米的大地狂震，整个虹光聚集地就像是遭受了八级地震一样，远隔上百米的楼宇建筑都在余波下震颤不休，可见爆炸的威势。
　　天空摇摇欲坠，火光冲破天幕。
　　滚滚浓烟之中，陈冲雄壮的身躯冲破浓烟，出现在爆炸的边缘地带。
　　此时此刻，他的脸色有些狰狞，形象可以称得上是灰头土脸，衣衫褴褛，尤其是背后的衣物已经被尽数焚毁，露出散发着些微焦黑之色的后背。
　　“干你娘……”
　　陈冲转过身来，盯着被滚滚浓烟所笼罩的庄园位置，神情无比暴戾，凶狠。
　　寒冷阴沉的天色中，占地不小的整个庄园已经变成了一片废墟，不复存在，原本所在的地方出现了一个方圆十几秒的深坑，笼罩在浓烟和火光之中。
　　到了现在，陈冲哪里还不知道整个庄园都被人埋设下了大量的炸药，布置成了一个死亡陷阱，就等着他们上钩？
　　这也不怪他们大意轻敌，实在是一开始干瘦汉子所说的怪物在某种程度上误导了他们！
　　现在看来这个所谓的怪物，十有八九就是挖心魔卢成志！
　　“咳咳……”
　　手上虚弱的咳嗽声传来，陈冲低下头来一看，被他顺手带出来的干瘦汉子此刻却气若游丝，一方面是被他蒲扇似的大手抓住脖颈险些窒息，另一方面汉子腹部也鲜血直流，似乎被不知道哪里飞来碎片伤到。
　　刚才的爆炸范围太大、太过惊人、猛烈，就连陈冲都感觉到了生命威胁，而如此猛烈的爆炸下，光是余波都随便都能要了一个普通人的命，如果不是陈冲顺手带着离开爆炸中心，干瘦汉子恐怕当场就会化作飞灰。
　　陈冲将干瘦汉子轻轻放下，干瘦汉子的脸色惨白如纸，艰难喘息道：
　　“大，大人，我是不是，要死了？”
　　“我，我不想死，真的，不想死，阿雅她还在等着我回去……”
　　“我答，答应了她的……”
　　声音越来越微弱，干瘦汉子的身下，大量的鲜血流淌出来，他因为惊恐和害怕的脸庞上，泪水和鲜血混合在一起，不知道是因为对死亡的恐惧，还是对未完成承诺的遗憾。
　　陈冲撇了他一眼：“别那么多戏，这点伤你还死不了！”
　　干瘦汉子脸色顿时一窒，神情讪讪，然后像是想到了什么一样，小心翼翼问道：
　　“大人，那另外三位……”
　　陈冲面无表情，四下扫视着街道：“他们应该也死不了。”
　　刚才的爆炸虽然猛烈惊人，但是洪鸣羽这三个出身北部战区的掌控者也是绝对的强者，生命力也极其强大，不可能就这么可笑的死在爆炸中。但是毕竟这三个人的动作反应比陈冲要慢了半拍，在这样天崩地裂的爆炸中完好无损显然也不可能，就是不知道受创程度的轻重。
　　没有心情理会一旁的汉子，陈冲转头看向被滚滚浓烟所笼罩的废墟，嘴角扯出一个狰狞的弧度。
　　“狗东西，敢阴老子……”
　　很显然，刚才始作俑者也躲藏在庄园某一角，知道自己等人进入别墅以后才引爆了炸药，要把自己等人一网打尽。而陈冲向来都是阴别人，这一次竟然差点被别人阴了，哪里咽得下这口气？
　　这一下，所谓的挖心魔卢成志，是彻彻底底的把他激怒了。


第317章 穷凶极恶！
　　就在惊天动地的爆炸发生，整个庄园连带着半条街道都被夷平，整个虹光聚集地震动不绝中，街头巷尾的楼宇中，一个个躲藏在屋里、床底下的幸存者们顿时悚然而惊，恐慌之极：
　　“这，这是那里发生的爆炸？！”
　　“怪物，那个怪物做了什么！？”
　　“怎么办，我们，我们该怎么办！”
　　几栋屋子里，有胆大的战战兢兢的摸到窗户的位置，悄悄向外张望，顿时就看到不远处的天空浓烟滚滚，心中重重一跳：
　　“这是……庄园的方向！”
　　从数个小时前聚集地混乱发生，守卫被怪物屠戮开始，这些手无寸铁的幸存者只能像鸵鸟一样的躲在屋子中根本不敢出去，外面是气温数十度以下的冰天雪地，冒然的逃离聚集地反而会死得更快，他们根本没有别的办法，只能无力的祈求厄运不要降临到自己的身上。
　　不过这惊天动地的爆炸无疑在告诉他们，他们所面临的生命威胁恐怕依然没有结束。
　　就在聚集地所有躲藏起来的幸存者惊恐莫名时。
　　整个占地上千平的庄园已经沦为一片废墟，噼里啪啦的火光熊熊，呛人的浓烟滚滚激荡扩散，方圆近百米中目不能见。
　　除了火光燃烧噼啪的声音以外，浓烟中一片死寂。
　　而在浓烟中，废墟的一角，洪鸣羽蹲伏于一处掩体之后，胸膛起伏，目光狰狞。
　　此时此刻，洪鸣羽身上的作战服破破烂烂、露出里面的黑色内甲，他手臂上更是道道血口遍布，鲜血顺流而下。
　　当然，虽然看似狼狈，但是洪鸣羽的伤势并不重，绝大部分都是皮外伤，基本上没有影响到他的战斗力。
　　一方面是因为在爆炸的前一瞬他同样闪出了爆炸最中心的范围，另一方面则是他身上穿着的内甲也是北部战区用荒神身上的鳞片所打造的顶级防具，虽然比不了全套的荒神殖装，却也足够护住他的身体要害，从而在惊天爆炸中得以保全。
　　然而即便如此，此刻洪鸣羽眼中的怒意与杀机，像是熊熊的烈焰，在猛烈燃烧！
　　到了现在，他如何能不知道自己等人是一头踩到了早已被人布置好的陷阱中去？干瘦汉子口中的所谓怪物，无疑就是他们此行的目标，挖心魔卢成志！
　　唯一让他想不通的，就是卢成志分明是一个人类，为什么会被虹光聚集地的人描述成一个怪物，对方又为什么没有躲躲藏藏，反而如此丧心病狂的杀戮，甚至还敢反过来给他们设下陷阱？
　　“北玲！”
　　“宋健！”
　　顾不上去深究这些原因，洪鸣羽勉强平复了身体内部五脏六腑的震荡，在浓烟中厉声大喝。
　　虽然以北玲和宋健两人的实力不可能轻易就在这场爆炸中丧生，但是他担心这两个同伴可能受到了不轻的创伤，在危机尚在潜伏的情况下无疑十分危险。
　　“我在这里……”
　　“你们怎么样？”
　　洪鸣羽的厉喝声传出后，很快滚滚浓烟中大约二三十米外的两个方位，就传来带着丝丝痛楚的回应。
　　洪鸣羽心头一松，立刻喝道：“到我这……”
　　轰隆！
　　“啊！”
　　然而洪鸣羽的话还没有说完，浓烟中宋健所在的方位，猛烈的气爆声和痛吼声就突然传来！同时一股惊人的原力波动宛如狂风一般席卷着浓烟冲天而起！
　　该死！
　　洪鸣羽瞳孔一缩，周身炽烈的气流爆震，想也不想的就向着动静发生的方向暴掠而去！
　　二三十米的距离，对于他们这种层次的新人类来说也只是一个眨眼的事情，洪鸣羽顷刻间突破浓烟，就看到宋健步伐踉跄，浑身鲜血彪飞，一柄重刀疯狂的劈斩出一道道犀利无匹的气芒；
　　而在他的对面，是一尊两米高下，通体肌肉虬结泛黑，一张血盆大口，浑身爪牙、尖刺突起，还长着一条漆黑鞭尾的狰狞怪物，这怪物凶焰滔天，发出无声的狞笑，利爪探抓中抓爆空气，喷吐出道道黑红色的光刃，轻描淡写的就撕碎了宋健所有的反击气芒！
　　洪鸣羽第一时间就发现这人性怪物虽然面貌狰狞丑恶，身上却穿着人的衣服，而更让他感觉到匪夷所思的是，对方虽然血盆大口、目光残忍，但是眉宇之间却依稀还保留了人的模样，像极了他此行的目标，挖心魔卢成志！
　　这难道是卢成志？他怎么会变成这样！？
　　看见这个狰狞猛恶之极的人形怪物，堪堪赶到的洪鸣羽脸色铁青，猛然躬身拔刀，拔刀一斩！
　　锵啷！
　　下一刻，宛如火山喷发一般，洪鸣羽腰间的刀鞘陡然迸发出惊心动魄的明黄色光芒，一道纯粹如同烈焰流星般的巨大火焰刀气顷刻间焚烧空气，暴射而出！
　　火焰刀刚刚成形，空气中的温度就骤然攀升了十余度，空气都好像被焚烧了一样，可见洪鸣羽这一刀的威势。然而同一时间人形怪物同样察觉到扑面而来的灼烈光芒，立刻停止了对宋健的扑杀攻势，高大狰狞的身躯以违反常理的速度猛地后退，怪叫一声闪开了洪鸣羽这一刀。
　　唰！
　　洪鸣羽瞬间来到宋健的身旁，目光死死的盯着退开的人形怪物，口中低喝道：
　　“宋健，你怎么样！”
　　然而，没有回应。
　　宋健好像没有听到洪鸣羽的话，目光凝固，手中犹自紧握着原力战刀，保持着劈杀而出的姿态，突兀的、缓缓的仰面而倒。
　　只见他的胸膛正中，竟然是在不知道什么时候被剖出了一个二十余公分长的血口，整个胸腔更是被撕裂开来，里面的骨骼、脏器就这么暴露在空气之中！
　　“嘿嘿，别叫了，他的心，在我这里啊……”
　　这个时候，拉开了和洪鸣羽、北玲两人的距离，人形怪物钢鞭似的尾巴轻轻抽动着，像人一样的眉眼之间尽是兴奋、残忍的光芒，缓缓抬起了犹如恶魔般的手爪。
　　在他的手爪中，一颗拳头大小的猩红心脏似乎还在轻轻跳动，就这么血腥无比的躺在掌心。
　　那是宋健的心脏。
　　原来遭受偷袭的瞬间，宋健就已经被怪物掏出了心脏。刚才的拼死反击只是他掌控者级别的强悍生命力支撑下瞬间爆发出来的回光返照！
　　下一刻，人形怪物脸上却满是残忍，穷凶极恶的将手中的心脏塞进了嘴里，大吃大嚼！
　　“啊！”
　　赶来的北玲看到了这一幕，同样发出一声惊怒之极的尖叫。
　　身为北部战区武装部中精英中的精英，宋健已经达到掌控者中阶的实力毋庸置疑，这样一个高端战力竟然眨眼间就死在了怪物的偷袭之下，连心脏都被吃掉，简直让她不敢相信自己的眼睛！
　　洪鸣羽更是目呲欲裂：
　　“畜生！给我死！”
　　锵啷！
　　下一刻，洪鸣羽身上陡然升腾起无比炽烈的熊熊光焰，翻滚飞腾，在气机牵引吸聚下，空气在炽烈燃烧下变得扭曲模糊，他手中的战刀陡然像烧红的烙铁般变得通红，再度一刀爆出道道散发无穷光与热的赤焰刀芒！
　　原力战技：焚原流火斩！
　　熊熊火光印照天际，将方圆数十米的空间炙烤的宛如炎炎夏日，然而面对洪鸣羽的暴怒出手，恶魔般的人形怪物嘿然狞笑，竟然不闪不避，手爪之上再度喷吐出长达三尺的黑色半月气芒，硬撼洪鸣羽的原力战技！
　　轰轰轰轰轰！
　　红黑两色相撞，宛如彗星撞地球一般，方圆数十米的大地疯狂震动，流光火焰当场破碎、暴射，洪鸣羽和人形恶魔脚下的大地轰然解体，被无形一道道光焰纵横切割下，生生塌陷了下去！
　　这种威势，几乎比起刚才的大爆炸都差不了多少。
　　唰！
　　硬撼之下，天昏地暗，锐利气芒狂暴呼啸，不管洪鸣羽还是人形怪物都一触既退。
　　险险避开数道宛如黑月般的半月形气芒，洪鸣羽倒退出去十余米，胸膛急速起伏、脸色铁青，望着对面的人形怪物：“你……”
　　虽然表面上占了上风，但是他却没有丝毫喜悦。
　　方才强势硬撼之下，除了底牌以外他已经拿出了全部的实力，然而这头疑似卢成志的怪物赤手空拳之下竟然硬接了下来，堪称是不可思议！
　　硬撼过自己的焚原流火斩，他对面人形怪物的身上道道血口和焦黑的伤痕分布于胸膛、手臂之上，然而却全部都是不痛不痒皮外伤，无不表明了这头怪物不仅仅是实力，体魄也是超乎一般的强大！
　　要知道，身为一名【原力系】掌控者，他可是已经将原力和能力结合凝练成了赤焰原力，先天爆发性、杀伤性极强，同为高阶的原力系掌控者对轰之下也不是他的对手。更不用说他手上还拿着能够增幅放大原力的顶级原力战兵，种种加持之下，就是一栋大楼都要在他的斩杀下支离破碎，然而对面的怪物却能硬接、对撼！
　　“有些痛啊……”
　　人形怪物的体表，陡然浮现出一缕缕的黑气迅速的聚集在焦黑的伤痕上，而他一双黄澄澄的竖瞳却直勾勾的盯着洪鸣羽，满是利齿的大嘴咧开：
　　“洪鸣羽，你还是那么的厉害，哪怕现在的我都要差了半筹……”
　　听到这个沙哑的声音，目睹了两人对拼威势的北玲终于像是意识到了什么，难以置信的大叫道：
　　“卢成志！？是你！”


第318章 泯灭人性！
　　盯着远处面貌非人的人怪，北玲眼中尽是惊疑不定。
　　一方面是这个怪物虽然语气神态和卢成志如出一辙，但是样子却已经完全变的狰狞非人；另一方面则是卢成志的实力原本和宋健相差仿佛，她完全想不到对方竟然能瞬间偷袭、杀死宋健，更是能和洪鸣羽这样实力强横的高阶掌控者正面硬撼，堪称不可思议！
　　“嘿嘿……没想到么？”
　　人形怪物，或者说卢成志的眼睛已经变成一双好像毒蛇般的黄色竖瞳，他的细长尾巴抽打着空气，声音沙哑而感慨道：
　　“我也没想到，我没死，还获得了更强的力量，虽然变得不再像人，但是这样的力量真是让人迷醉啊……”
　　心中的狂怒杀机已经攀升到无以复加的程度，洪鸣羽身上明黄色的火光开始沸腾、跳跃，盯着卢成志寒声道：
　　“你……用了抢夺来的基因药剂？！”
　　这么短的时间，卢成志就变成这么一副鬼样子，显然是有什么诡异的外因所造成，唯一的可能，也只有卢成志从研究所车队抢走的基因药剂才有可能做到！
　　“当然！看你们的反应，特殊研究没有告诉你们这批基因药剂到底是什么对不对？”
　　卢成志舔了舔嘴唇，放声大笑：
　　“我告诉你们，所谓的基因药剂叫做【帝魔血】，主材料就是来自于‘黑皇帝’身上的荒神之血！研究所的那群人想用黑皇帝身上的细胞培养出超快速进化的新人类战士，所以他们以活体作为样本，经过各种实验，研究出来了这种基因药剂！”
　　“它只是失败的半成品，唯有基因锁阶段的新人类才能服用，而且服用后还有将近九成的几率会死亡，就算是二阶掌控者，基因崩溃的几率也达到了七成！要不是你们三个把我逼得太狠，我也不会这么孤注一掷，这一切都是拜你们所赐啊！”
　　黑皇帝！
　　听到这样的秘闻，洪鸣羽和北玲两人心中激起惊涛骇浪。
　　黑皇帝只是一个代号，实际上则是一头三年前曾经冲击过北部战区的荒神，这头荒神空前强大，当时它的灾害等级评定甚至达到了特等！最终是战区中的四阶人类战神出手，才勉强将其彻底打退。饶是如此，在这一场战争中都有数位三阶界限者和数以万计的士兵死亡，可见这头荒神的恐怖！
　　他们万万没想到研究所的那群疯子竟然会用黑皇帝的血液细胞，做出了这么匪夷所思的基因药剂，而卢成志竟然服用药剂，变成了这样的怪物！
　　嗯？
　　然而就在两人因为这样的秘闻而震惊、失神了一瞬时，卢成志残忍的目光却倏然一动，似乎察觉到了什么，宛如恶魔般的身躯猛地的一闪，以电光飞掠般的惊人速度向着反方向暴掠而出，同时放声狂笑道：
　　“你们有帮手来了，老子不陪你们玩了！”
　　他感觉到了另外一个人在迅速的接近战局。为了避免被人封锁围攻，他当机立断的就脱离了战局。毕竟他的实力虽然因为【帝魔血】大幅度增长，甚至目前还在不断的增长中，但是他目前却还没有完全适应这暴涨的力量，面对三个掌控者级别围攻下搞不好会有折戟沉沙的风险。
　　“你跑不了！”
　　没有想到这种变化，洪鸣羽眼神一戾，当即厉啸一声，脚下狠狠一踏，原地炸开一圈灼热的气浪，推动着他整个人火箭般直追而去：
　　“今天无论如何，你都要死！”
　　无论进入虹光聚集地沿途所见的种种，还是宋健的死亡，都已经让洪鸣羽的杀心攀升到了顶点，也让他下定了无与伦比的必杀决心，决定无论付出什么样的代价，都要把这个丧心病狂的畜生杀死！
　　唰！
　　两人刚刚卷起滚滚浓烟，一前一后的撞入了远处破破烂烂的街头巷尾中，陈冲魁梧雄壮的身躯就撞破黑烟出现在了爆炸废墟中，他也第一时间看到了躺在地上的宋健和还有一旁的北玲。
　　一扫宋健生机断绝的尸体，陈冲眉头一皱。
　　这就死了一个？
　　刚才的战斗动静虽然惊人，但是整个爆炸废墟到处都被黑烟和尘土所笼罩，他一时间也不知道洪鸣羽等人到底遭遇了什么，唯独是没有想到一个来自北部战区的二阶掌控者竟然就这么死了。
　　“陈冲，事情有变！我们快去协助大队长！”
　　还不等他询问，北玲就满脸焦急的厉喝道：
　　“卢成志杀死了宋健，我们绝不能让他逃了！”
　　说完，北玲就强提一口气一声厉啸，娇小的身躯掀起一阵狂风，向着卢成志、洪鸣羽身影消失的方向直追而去。
　　相比洪鸣羽，她在爆炸中可是受了不轻的伤势，除了五脏六腑的震伤以外还有右腿也被破片击伤，多多少少影响到了她的行动能力和作战能力。
　　不过饶是如此，同伴被当场挖心而死，卢成志的凶残和恶毒，也让她愤怒到了极点，同样起了不计代价也要将对方杀死的决心！
　　“三打一都没有留下对方？”
　　望着北玲飞掠出去的身影，陈冲无声的叹了口气：
　　“猪队友，看来还是得老子亲自动手啊……”
　　噼啪！
　　下一刻，原地电光一炸，陈冲整个人真的化作了一抹光线，一道闪电，同样直追而去。
　　……
　　此时此刻。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　宛如史前巨兽在聚集地中肆虐，破败的街头巷尾，一前一后两道身影伴随着剧烈的呼啸声，在街道上卷起激荡劲风，卢成志就像是一个横行无忌的凶兽，根本不在乎阻挡在自己面前的是墙壁还是楼宇，他统统好像没有看见，仗着凶兽一样的身躯像是撞豆腐一般的碾过，庞然巨力下直接就把一栋栋屋子撞塌！
　　“啊！”
　　“怪物！是怪物来了！”
　　“不要过来！”
　　“救我，救我啊！”
　　在这个过程中，不少躲在屋子里的幸存者直接就被撞的粉身碎骨，或者当场被垮塌的屋子砸死、掩埋，一时间惊恐欲绝的惨叫、嚎哭声响彻整条街道！
　　该死！该死！该死！
　　卢成志身后，洪鸣羽目呲欲裂，极度的耻辱和暴怒让他的眼眶几乎都要裂开！
　　对方的速度快到了极点，就连自己都差了一筹。从两人一追一逃开始，卢成志完全没有直接逃离聚集地的打算，反而是一直在带着他兜圈子，就好像是在戏耍他一样。而这里到处都是建筑和躲藏在其中的幸存者，他投鼠忌器之下也无法动用什么手段拦截，只能眼睁睁的看着对方在自己的前方张狂肆虐！
　　毕竟，身为原力系的二阶掌控者，他一出手拦截原力威能太大，难以控制，不知道会波及多少躲藏在屋子里的幸存者，伤及无辜，卢成志也正是把握到了他的顾忌，所以才故意为之。
　　“哈哈哈哈哈――！”
　　猖狂而恶毒的大笑响彻天际，卢成志再度狠狠撞塌了一座土屋，而再度从垮塌的砖石和飞溅的烟尘中飞掠出来的时候，他粗壮的手臂中已经出现了一个口鼻溢血，惊骇挣扎的幸存者：
　　“洪鸣羽，心软什么，你不是要干掉我么？怎么不出手啊！？”
　　话音落下，卢成志狂笑中张开了血盆大口，一口狠狠咬住了手中幸存者的脖颈，猛力狂吸！
　　几个呼吸之间的功夫，这名惨叫的幸存者就变得浑身惨白，停止了挣扎，好像全身的血液都被吸光了。
　　然而吸光了血液还不算完，噗嗤一声，卢成志恶魔般的手爪猛然插入这名幸存者的胸膛，血淋淋、活生生的将对方的心脏掏了出来，扔进嘴里一脸陶醉的嚼动起来，然后随手将手中的尸体向着身后狠狠一抛！
　　实际上，在服用【帝魔血】蜕变之前，他还远远没有这样对血肉的渴望，然而也许是荒神之血所带来的基因改造，卢成志只觉得自己对其他生灵血肉的渴望变得无比强烈，就好像那是什么世间最大的美味一样。
　　这也是他刚刚完成蜕变，就按耐不住嗜血的渴望，在聚集地中大杀四方的原因。
　　不仅仅如此，【帝魔血】给他带来的改造和蜕变还远远没有停止，他能够感觉到他的身体、力量还在一点一点的变强，刚才和洪鸣羽拼斗造成的伤口都在迅速愈合！卢成志有一种感觉，再多拖延一段时间，他会更加适应、掌握暴涨的力量，到时候就是洪鸣羽也不再是他的对手，而会变成他的食粮！
　　“杂种……”
　　“你这个杂种！”
　　死不瞑目的尸体从身旁呼啸而过，卢成志如此灭绝人性的残酷举动，顿时让穷追猛赶的洪鸣羽双目变得血红！他这一生历经的战斗数以千计，却从未有一刻像现在这样想要赌上自己的一切，去杀死眼前这个畜生！
　　“啧啧啧……你在怜悯这些可怜虫？”
　　风驰电掣当中，卢成志抹了抹嘴，好像做了一件微不足道的事情一样哈哈狂笑：
　　“愚蠢！”
　　“我们是什么人？我们拥有的力量是这些蚂蚁们这一生都无法想象的！这些行尸走肉般的可怜虫能被榨干血肉，奉献出自己短暂而毫无意义的一生，成为我的养料和力量的基石，这是他们此生的荣幸，也让他们卑贱的生命得以升华！”
　　“能把这些愚昧、可怜的蚂蚁们玩弄在股掌之间的我，才是你应该学习的对象！你难道不觉得么？”


第319章 以牙还牙，以眼还眼！
　　铮！
　　洪鸣羽根本没有回答的意图，只是一声咆哮中趁着卢成志方向偏转的当口，一道要将寒冬焚尽的赤焰刀芒斩杀而出！
　　然而，此刻卢成志的速度简直变成了一道轻烟，一道幻影，轻描淡写的躲过了背后声势恐怖的赤焰刀气。
　　“啊！啊！”
　　“快逃！”
　　这个时候，有不少幸存者听到一连串巨大的动静再向自己藏身的地方逼近，不由得惊慌失措的逃了出来，似乎想要逃躲过一劫。
　　砰！砰！砰！
　　街道上，三个惊恐交加，刚刚跑出屋子里想要换一个地点躲藏的幸存者被卢成志狂飙的强悍身影狠狠擦中，连一声惨叫都没有发出来，就像一个破布娃娃一样伴随着骨裂声和鲜血的抛洒，横飞了出去。
　　等到落在了地上的时候，他们已经气息全无，像一个破破烂烂的破皮口袋，浑身上下已经找不出一处完好的骨头。
　　“哈哈哈哈哈！你看，你看，多么脆弱的生命啊！”
　　就像是随手碾死了三只蚂蚁，卢成志回过头，丑恶的面容上尽是扭曲而神经质的笑容：
　　“你看到了吗？这样微……”
　　“死！”
　　就在这个时候，卢成志斜前方，一道虽然娇小，却仿佛蕴含了火山喷发般的庞大力量的身影陡然间窜了出来，手中一柄刺剑喷吐出犹如激光一般的一线寒光，虚空游走，凶猛刺杀向了卢成志横行霸道的身影！
　　这道刺杀而来的剑光带着冻结心脏的滚滚杀气，掀起狂暴如同海啸一般的恐怖尖啸，让人毫不怀疑哪怕是一座钢铁堡垒横亘在面前，也要毫无阻碍的被洞穿！
　　正是北玲循声抄了近道，暴起拦截刺杀！
　　“小娘们，想‘捅’我？”
　　然而，卢成志似乎提前有所察觉，脸上挂着酷烈淫邪的笑容，仍然保持着一往无前的冲锋姿态，猛然张开血盆大口！
　　轰！
　　下一瞬，卢成志满是利齿、张开到极限的大嘴中，一道凶戾、死寂、仿佛腐蚀一切的黑色光波喷吐而出，直接席卷向了刺杀而来的北玲！
　　这！
　　这难道是黑皇帝的死光吐息？
　　万万没有想到卢成志会以这么一种诡异的方式应对，北玲脸色急变，手中的一线剑光急促一爆，原力狂暴的输出下就好像同一时间刺出了成百上千剑一样，在自己的面前形成了一副隔绝一切的剑网光幕！
　　轰！
　　森然死寂的死光吐息和北玲的剑网光幕相撞，就好像油锅滚水一样，一连串的黑色光芒急促爆炸！黑光席卷过程中方圆十余米一切的建筑登时崩碎！而连半秒钟都不到的时间，北玲就在狂暴的气浪冲击中发出一声惨烈的尖叫，较小的身躯在鲜血抛洒中狠狠倒飞了出去！
　　而身处后方追赶的洪鸣羽第一时间就看到，北玲的手臂、胸膛、甚至脸上的血肉都被硬生生的腐蚀了一层，似乎不死也去了半条命！
　　死光吐息，是黑皇帝这头荒神的招牌能力，对物质和能量具有惊人的灭绝、湮灭属性，当初黑皇帝就是靠着这一招瞬间杀死了三个三阶界限者。而此刻服用了【帝魔血】，成功进行蜕变的卢成志竟然施展出了这似是而非的一招！
　　“啊！”
　　宋健被偷袭致死！北玲照面重创！接连的剧变让洪鸣羽这个天之骄子犹如不顾一切、孤注一掷的野兽一样，发出狂怒的咆哮，眼眶都要裂开！
　　在刚刚抵达虹光聚集地的时候，他万万没有想到会是这么一个结果，会让卢成志这么一个丧家之犬翻盘，就连自己一时间都将对方无可奈何！
　　“又搞定一个，那么还剩……”
　　狂风呼啸，恶魔般卢成志森然狞笑，像是黑色的闪电倏然避开洪鸣羽身后斩来的赤炎刀芒，毫不停留的继续飞掠了出去。
　　利用异变后才摸索出来的绝招重创了北玲，洪鸣羽已经狂怒追了上来，他并没有时间去彻底杀死北玲，继续卷起一阵狂风恶浪，在街道间闪烁穿梭。
　　“洪鸣羽，快来追老子啊！”
　　对方的两员大将一死一伤，只觉得一路遭受追杀，如同丧家之犬一般的积郁之气消散了大半，卢成志放声狂笑，沿途撞塌栋栋房屋：
　　“废物，你说说你有什么用？老子要把这里的人全部杀光，然后就会轮到你！”
　　洪鸣羽面无人色，一言不发的穷追猛赶，整个人好像燃烧着熊熊烈焰，眼神之中也尽是近乎疯狂的神色，仿佛赌上了自己一切。
　　飞掠追逐中，极致的怒和恨，已经彻底燃烧着他的身心、大脑、一切的一切告诉他如果不杀死面前的卢成志，他枉为人！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　张狂、恶毒大笑着，刻意激怒着洪鸣羽，卢成志志得意满，只觉得心灵通透，阴谋诡计也急速转动起来：
　　“北玲不死也半残，已经不足为惧。”
　　“他们还有一个帮手，废掉他，再对付洪鸣羽！”
　　卢成志判断，洪鸣羽三人能这么快的找到这里来，必然是联系上了离这里最近的银环避难区，而那个他唯一没见过的陌生掌控者帮手应该就是银环避难区的人。
　　对他来说，只要再废掉洪鸣羽这最后一个帮手，从根源上瓦解他们围堵合攻的可能，他就可以彻彻底底的腾出手脚来，和洪鸣羽来一个清算。
　　他也有充分的自信，以他现在的实力，面对这么一个掌控者，他有着绝对的自信，只要一个照面他就能废掉甚至杀死对方！
　　当然，首当其冲的，就是得先找到那个来自银环避难区的帮手再说。
　　嗯？
　　也就是在这个时候，卢成志目光猛然一动，看到一道高大、魁梧的身影突兀出现在街道尽头，拦截在他的必经之路上。
　　就是这个人！
　　看清楚远处的和自己一般高下的人影，卢成志顿时不惊反喜，一双黄澄澄的竖瞳中尽是兴奋与残忍之色，已经认出了二十余米外的陈冲！
　　“也给我死来吧！”
　　卢成志狞笑不止，速度猛然再快一筹，骨刺突生、犹如恶魔般的身躯践踏大地，卷起一连串的气爆和飓风，在震耳欲聋的气爆和地面的破碎震动中以一种肆无忌惮、狞恶之极的姿态撞向了陈冲，似乎已经预见到对方在自己恐怖的冲撞下浑身破碎的模样！
　　然而，面对冲撞而来的卢成志，陈冲缓缓抬起了头，目光暴戾的看向他。
　　轰隆！
　　下一刻，陈冲脚下狠狠一踏，周身气流剧烈爆炸，身下方圆超过百米范围的大地在他一脚之下轰然震动，整条街道都似乎下沉了几寸，而他强横无匹的身躯更是狠狠压爆空气，瞬息跨越过十余米的距离，瞬息就来到了卢成志的面前，毫无花俏的当头劈下！
　　这一拳，惊雷亟爆，雷霆怒吼，暴烈的雷光闪烁中，所有阻碍的空气都在狂猛无铸的纯粹力量下挤压、爆炸，形成一大串的激波气浪；而陈冲拳峰所向，就好像刮起了一阵十级飓风，无数烟尘和碎石被拳风卷起，怒龙般咆哮奔向了卢成志，就好像天塌下来了一样！
　　震耳欲聋的狂风恶浪扑面而来，宛如死神的狞笑！
　　笑容张狂的卢成志脸色凝固，头皮登时一炸！
　　这是什么人！
　　令人窒息的实质化罡风扑面而来，眼见到这样恐怖的声势，这样凶猛无匹的一拳的卢成志，心脏似乎被一只大手狠狠的攥住，原本的嚣张乖戾荡然无存，一种前所未有恐怖的感觉充斥着心头。
　　这一拳，如果挡不下，一定会死！
　　“啊！”
　　顷刻间，来不及做出任何的反击，卢成志疯狂咆哮一声，全身上下黑光狂涌进手臂，双臂猛然交叉架在头顶，以带着骨刺、最最坚硬的手肘，撞向陈冲堪称恐怖的一拳！
　　随后。
　　轰！！！
　　拳臂交接，超过二十米范围内的大地轰然崩裂、塌陷！
　　脏兮兮的土路也好，砖石砌成的房屋也好，统统在这股毁灭的力量崩碎。而在这股恐怖的冲击波下，街头巷尾延伸到整个虹光聚集中，所有的大地、建筑疯狂震动，看上去就好像发生了七八级的地震一样！
　　噼里啪啦！
　　而硬接了陈冲这一拳的卢成志眼浑身上下连珠炮似的爆响，好像毒蛇一样的珠子也猛然一凸，只感觉自己就像被一艘钢铁航母撞中了。
　　重重重！
　　痛痛痛！
　　在陈冲这天塌地陷的以一拳下，排山倒海的巨力带着极度的重压、极度的痛楚崩断了卢成志钢丝般的肌肉纤维和钢筋般的骨骼，直直轰击进了他的心灵之中，然后他两米之高的魔怪之躯连半秒都没有支撑过去，就轰然跪倒在地！
　　跪倒在地的时候，卢成志七窍当中血雾喷溅，直至每一个毛孔都渗出了漆黑的鲜血，转眼的功夫彻底化作了一个血人。然而不仅仅是碾碎他身躯的无匹力量，还有足以将人瞬间烤熟的恐怖高压电流在他的身躯之疯狂流传，完完全全的麻痹了他的身躯，让他几乎感觉不到身体的存在。
　　“啊啊啊啊啊啊――！”
　　跪倒在地，双臂高举驾着陈冲这一拳，卢成志同时眼眶开裂，脸色极端的扭曲，连话都说不出来，在心中发出无声的咆哮。
　　他怎么也想不到这半路杀出来、压根就没有放在心上的程咬金，会有这么恐怖的力量！甚至自己已经蜕变成了非人的怪物，能和洪鸣羽这样的天之骄子势均力敌，却连一拳都接不住！
　　噗！
　　然而下一刻，极度惊恐、痛苦、不可置信、濒临崩溃的意志之中，卢成志感觉到胸口的位置似乎突然一凉。
　　他缓缓低头。眼中所见，赫然是一只银白色的钢铁之手凶残无比的贯穿了他的胸膛！
　　“你……！”
　　卢成志毒蛇般的竖瞳凝固，嘴巴微张，猛然感受到一种极度的痛楚和无力，好像有什么东西离体而去。
　　嗤的一声轻响，随后他就惊恐欲绝的看到自己的胸膛之上银白色的大手豁然拔出，掌心之中还握着一颗血肉模糊的事物。
　　“你不是很爱吃这玩意么？”
　　居高临下，望着跪倒在自己面前的卢成志，陈冲的目光充满暴虐、残忍、无情的色彩：
　　“老子让你也尝尝自己的！”
　　唰！
　　下一刻，陈冲无声狞笑，狠狠的将手中血肉模糊的心脏，一把塞进了卢成志无力张开的嘴巴中！


第320章 了结
　　“唔啊！”
　　当口中被塞入了自己犹自跳动的心脏，然后再被陈冲的钢铁大手狠狠捏住下巴嚼动时，卢成志的双眼瞪大到极限，眼神之中是至深的恐惧、骇然、无力。
　　他这一生，从一步步掌握超凡力量开始都是在腥风血雨中度过，每一个与他为敌的人都被他残忍虐杀，绝没有什么好下场。对他来说这世间最愉悦的事情就是挖出强敌的心脏，那能让他品尝到时间最最美妙的滋味和感受。
　　然而他却从未想过有一天，自己口中嚼动的，会是自己的心脏。对面这个白银巨汉，比起自己更凶狠、更残暴，也让他彻彻底底的体会到了什么是恐怖！
　　“啊！”
　　不过，死亡的恐惧下反而激起无与伦比的凶性，卢成志眼眶崩裂，陡然发出不似人声的可怕嚎叫，已经破碎不堪全身上下也陡然像是回光返照一般腾起熊熊的黑色光焰，竟然强行捏合起身体里已经断裂大半的筋腱、骨骼，似乎要舍命一搏，在死前也要面前这个陌生仇敌杀死！
　　哪怕是二阶的掌控者，被挖出了心脏也没有还能活下去的道理，然而在这样的情况下卢成志竟然还有余力暴起反击，其凶残可见一斑。
　　然而，啪的一声！
　　卢成志的垂死挣扎刚刚显露出一丝苗头，陈冲的白银大手就如阴云蔽日，一把盖在了他的脸上，然后狠狠一按！
　　轰隆！
　　又是一声沉闷至极的巨响，原本就已经破碎的地面在陈冲猛力一按之下再度破裂、下沉，乱石暴射、纷飞！
　　而卢成志就这么以头抢地的被按进了坑里面，在血流满面中已经是天旋地转，甚至连身上好不容易强行聚合的原力都被陈冲这暴力一按给彻底打散，彻底失去了反抗的能力。
　　现在非人状态下卢成志充其量也就和明血相差仿佛，而早在陈冲未达到30万伏特之前，他就能和明血打的你来我往、势均力敌，如今他的力量境界已然达到37万伏特，火力全开的【电流推动】+【金刚不坏神功】下，卢成志又怎么可能是他的对手？
　　抓着卢成志意识模糊的脑壳提起，陈冲盯着他凄惨之极的面容，冷冷道：
　　“狗东西，你之前不是很凶么？”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　说话的同时，陈冲就如同狂暴发动的万吨液压机，像是老鹰捉小鸡一样抓着卢成志的头颅对着地面一下下的猛轰！惊心动魄的巨响中，他猛按一下，方圆十余米的大地就崩裂、下沉几分，战斗中心地点完全成为了一个直径超过二十米，还在不断扩大的陨坑！
　　轰鸣声不绝于耳，而此时此刻，站立在陨坑的边缘地带，洪鸣羽浑身僵硬的停下了脚步，看着面前这老子打儿子一般的狂暴一幕，眼神之中尽是震惊和难以置信。
　　在穷追猛赶的过程中，他同样也看到了卢志成必经之路上突然出现拦截的陈冲，然而还不等他大喝警示，事情就出现了如此惊人的逆转。尤其是陈冲一拳将卢成志打跪，并且挖心一把塞入对方口中的残暴一幕，就连他在出了一口恶气的同时，都不由的眼皮狂抖，遍体生寒。
　　卢成志的穷凶极恶，在先前宋健和北玲两人一死一伤上已经表露无遗，洪鸣羽清楚的明白服用【帝魔血】以后，卢成志不光是形貌大变，实力更是出现了翻天覆地的变化，甚至几乎跟自己都能势均力敌！
　　然而，就是这样一个被他列为平生头顶大敌，势要不计代价也要杀死对方的极恶之徒，却照面就跪倒在了他一开始并没有过多在意的陈冲拳下，以完全无力抵挡的势态被活活的碾压！
　　这种强烈的反差，一时间让洪鸣羽无言以对，说不出话来。
　　轰隆！
　　就在这个时候，最后一声轰鸣作为收尾终结，不断崩裂塌陷的陨坑中心人影一收，陈冲突然停下了所有动作。
　　沙沙沙……
　　此刻战斗中心的陨坑已近足有两三米之深，陈冲魁梧雄壮的身躯缓缓走了出来。
　　看到了洪鸣羽，陈冲一边擦拭着手掌，一边轻描淡写的道：
　　“抱歉，没控制住。我记得你们好像也没说过要活口吧？”
　　听了陈冲的话，洪鸣羽眼皮一跳，立刻上前两步看向坑洞深处，然后沉默下来。
　　只见坑洞最深处的中心点，半截血肉模糊的狰狞尸体凄惨的躺在那里，头颅、包括整个上半身已经完全变成了番茄酱似的肉泥，模糊一片，溅射在坑洞表面上。
　　毫无疑问，先前凶焰滔天、穷凶极恶的卢成志，整个人都被更残暴的陈冲以蛮力活活轰成了一堆肉酱，死的不能再死！
　　沉默了足有数秒，洪鸣羽深吸一口气，似乎在努力平复着心境，然后目光极度复杂的看向陈冲：“陈冲，你……”
　　“队，队长……！”
　　就在这个时候，一声痛苦、虚弱混合的叫声传来，洪鸣羽目光一转就看到一道鲜血淋漓的身影正跌跌撞撞的从破碎不堪的巷子中穿来，听声音正是先前在卢成志死光吐息下身受重创的北玲。
　　此刻的北玲已经不复之前那副风姿绰约的姿态，她的两条手臂、甚至头脸上一片血肉模糊，就像是被强酸活生生腐蚀掉了一层血肉，很多地方都可以看到森然的白骨，甚至她姣好的容貌都被毁去了半张脸皮，看上去触目惊心。
　　“那个畜生……那个畜生在哪里？”
　　北玲一边踉踉跄跄的奔来，手中紧握刺剑，血肉模糊的脸上尽是恐怖的神色：
　　“杀！我要杀了他！我要他死！”
　　“北玲！”
　　看北玲这样一幅凄惨的样貌，洪鸣羽也十分心惊，立刻迎上去：
　　“结束了，卢成志已死，是陈冲打死了他！你的伤势怎么样？”
　　卢成志死了？
　　被陈冲打死了？
　　听到这句话，北玲狂奔的势头顿止，陡然僵住，然后就看到了场中好似钢铁战神般的陈冲，还有他身后那一片好像陨石撞击一般留下的大坑。
　　陈冲？
　　怎么可能？
　　她的大脑一时间变得空白。
　　也不怪她做出这种反应，实在是卢成志从现身以后的气焰实在太过凶恶、强大，宋健先被掏心而死，她更是在对方的死光吐息之下当场重创，险死还生；而陈冲在他们眼中不过是一个实力还算过的去的帮手而已，一开始就没有被他们三个人放在心上，现在洪鸣羽竟然说卢成志被陈冲打死，她的第一个反应就是难以置信。
　　然而，洪鸣羽的神态、反应，现场的状况，似乎都在表明这个堪称戏剧化的结果，是真真切切的事实！
　　然而没有理会北玲此刻心中的惊涛骇浪，陈冲瞥了她一眼，看向洪鸣羽：
　　“她的情况不太妙，你还先帮她处理一下伤势再说吧。”


第321章 处置
　　寒风呜呜呼啸，整个虹光聚集地寂静异常，唯有支离破碎的大地和大片大片的废墟昭示着这里刚才发生了怎样惊人的战斗。
　　此刻洪鸣羽带着北玲找到一处避风的废墟，开始为其处理伤口；而这个时候陈冲已经走回到卢成志惨死的坑洞中心，正在找寻着什么。
　　杀人摸尸体是陈冲铭记于心的优良传统，这个卢成志变成这么一副不人不鬼样子的原因他也十分好奇，所以想着看看能不能找到什么有价值的东西。
　　然而陈冲在卢成志血肉模糊的尸体上一番摸索，发现对方腰间紧绑的腰包早已经破碎，连带着里面的物品都变得零零碎碎，根本分辨不出来原本都是些什么东西。
　　毕竟他现在的力量太过恐怖，刚才的猛力狂轰下就是一辆钢铁坦克都要被他砸扁，这样的情况下卢成志就算身上有什么东西也很难保留下来。
　　“什么都没有？”
　　强忍着嫌弃，将卢成志捶成肉酱的尸体翻了个遍却没有找到任何有价值的东西，甚至连把像样的兵器都没有，陈冲脸上露出些微的不爽和懊恼：
　　“早知道就轻一点了。”
　　当然，这样的话他也只是说说而已，再来一次的话他恐怕还是会控制不住的爆发全力，以此尝试一下自己37万伏特的力量上限。
　　很快就把战利品的事情抛到脑后，陈冲也没有管还在给北玲包扎处理伤口的洪鸣羽，独自一人绕着已经坍塌小半的聚集地巡视起来。
　　目光所见，满目疮痍，地上时不时可以看到一具具在刚才丧失的幸存者尸体，却见不到一个活人的身影。
　　不过随着行走，陈冲的耳目聪明，却能感觉到在废墟中的犄角旮旯里，有紧张而惊恐的呼吸和心跳，呼出的淡淡热气更是从废墟的缝隙飘出来了一丝。
　　不得不说，两名高阶掌控者级别的新人类战斗起来的声势和破坏太过惊人，这还是洪鸣羽追击时心有顾忌，否则的话整个聚集地恐怕都要在两人的追逐中毁于一旦。
　　“都出来吧！”
　　四下扫视一眼，陈冲深吸一口气，胸膛急速鼓起，然后舌战春雷般放声大喝道：
　　“我是银环避难区战部委员长，怪物已经被我们杀死，威胁已经彻底的解除！”
　　陈冲的声音滚滚如雷，顷刻间在整个聚集地的上空回荡，哪怕寒风都无法吹散。
　　然而，直到余音都彻底的消散，然后过去了一两分钟的时间，依然没有任何一个幸存者现身。
　　一片死寂，除了微微的风声以外也没有任何回应。
　　陈冲眉头一皱，只觉得自己就像是媚眼抛给了瞎子看。
　　当然他也知道怪不得这些犹如惊弓之鸟般的普通幸存者，他想了想，继续放声大喝道：
　　“再说一遍，我们是从银环避难区来的，刚才已经杀死了那头怪物，现在已经安全了！”
　　“你们的首领死了，现在，我需要有胆量、有能力的人站出来，把人聚集起来，进行善后的工作，等待避难区的援助！”
　　“十分钟以内，最先来到我面前的，我就让他成为聚集地管理者！”
　　现在是严寒隆冬，虹光聚集地原先的首领还有大部分的管理者恐怕都已经被卢成志杀死，现在可以称得上是群龙无首，百废待兴。而如果没有人以强力手腕统合，可以预见在他走后聚集地必然会陷入混乱当中，从而分崩离析。
　　虹光聚集地毕竟也算是银环避难区的附庸，陈冲虽然不是什么圣母救世主，但是也不介意花费点功夫维持局面。
　　而陈冲这一次的呼喊声的确起到了效果，整个避难区中，几乎所有躲藏在废墟、角落中的幸存者们心中猛然一动，眼神之中又是惊喜，又是犹疑：
　　“那个怪物真的被杀死了？”
　　“这……会不会是那个怪物的诡计？”
　　“应，应该不会吧，听声音不像……可以直接成为管理者啊！”
　　“嘘！命要紧，先别出去！”
　　“不管了！我去看看！”
　　躲藏各处的幸存者们顿时骚动起来，而大约过去了两三分钟，距离陈冲二三十米远的一处废墟中，突然钻出来了一个矮壮的汉子，探头探脑，小心翼翼的望向陈冲所在的方向：
　　好像……不是那个怪物。
　　看清楚陈冲身上穿着的军装制服和样貌，他的脸色猛然一喜，壮着胆子扯着嗓子高喊道：
　　“大人！那个怪物真的已经被杀死了么！？”
　　陈冲双臂抱胸，懒得废话，继续高喝道：
　　“还有七分钟！过了这个村就没这个店，就没人有胆子出来么？”
　　妈的，搏一把！
　　冒出头来的矮壮汉子咬了咬牙，立即从废墟中跑了出来，小心翼翼的接近了陈冲。
　　“很好！”
　　陈冲看着跑过来的矮壮汉子，豁然把腰间的装饰配枪解了下来，直接抛了过去，同时雷霆大喝道：
　　“我现在任命你暂代聚集地首领！这把枪给你，谁要是趁机作乱、浑水摸鱼，给我直接毙了他！”
　　配枪连着枪套划着弧线从半空掠过，矮壮汉子愣愣的一把接住，然后脸上陡然浮现起惊喜之色：
　　“多谢，多谢大人！”
　　现在存活的幸存者们大部分都是聚集地里面做工的苦哈哈，处于聚集地中的最底层。而他算是侥幸逃得性命、为数不多的觉醒者之一，他原本只是想着赌一把而已，现在看起来自己似乎是赌对了。
　　“好像……真的没事了？”
　　“那是……王浩！？”
　　“什么什么？让他暂代首领？”
　　“安全了，安全了！快，我们也过去！”
　　而有人牵头之后，周围废墟中不少偷偷望着观望的幸存者看到这幅情形立刻骚动不已，然后很多都壮着胆子爬了出来，向着陈冲所在的方向跑了过来。
　　扫了一圈，大约有十几个胆大的幸存者在靠近，陈冲满意的点点头，然后一指拿着他配枪的矮壮汉子：
　　“你！把他们组成队伍，带上武器，以我的名义去把聚集地里剩下的所有人集合起来，统计伤亡，维持秩序！”


第322章 回归
　　在陈冲的强势安排下，矮壮汉子和围过来的幸存者们终于确定所谓的吃人怪物的确已经销声匿迹，然后惊喜交加的在矮壮汉子的带领下开始执行陈冲的安排。
　　“我是原拾荒队队长王浩！”
　　“出来吧！现在已经安全了！”
　　“怪物已经被银环避难区的几位大人彻底杀死，而且避难区方面很快就会对我们进行援助，大家都能好好的活下去了！”
　　“避难区的大人有令，现在所有人出来，保持秩序，到聚集地中心集合！”
　　此起彼伏的大喝声在满目疮痍的聚集地中响起，躲藏在犄角旮旯、瑟瑟发抖的幸存者们听到这个还算熟悉的声音可以说是如闻仙音，无不喜出望外！
　　相比完全陌生的陈冲的声音，身为拾荒队队长的王浩大部分幸存者都认识，立刻就让他们打消了心中的恐惧和怀疑。
　　“太好了，太好了！”
　　“终于得救了！”
　　“我还以为我们……”
　　此起彼伏的呼喊声中，不断的有幸存者欣喜若狂的从残垣断壁中爬出来，一脸的恍若隔世。
　　这也实在是因为先前所谓食人怪物太过恐怖，那种未知的威胁、无法抵挡的穷凶极恶陡让他们彻底陷入绝望，也正是因为如此，从地狱到天堂的这种逆转和反差才让他们如获新生一般。
　　而就在聚集地中的救援如火如荼时，陈冲却没有兴趣参与到这样鸡毛蒜皮的小事当中，而是来到了洪鸣羽等人所在的地方。
　　此时此刻，一片废墟之中，北玲的伤势已经处理完毕，头脸、手臂都被绷带裹缠，整个人被缠成了一个木乃伊一样，正坐在地上愣愣出神。
　　“安排完了？”
　　而看到陈冲过来，北玲眼神微微一凝，强忍疼痛站了起来：
　　“由你出面，这个聚集地应该不会分崩离析了，没想到阁下还有这样的仁义之心。”
　　陈冲呵呵一笑，大言不惭的道：“当然，我是个好人。”
　　好人？
　　我信你个鬼！
　　北玲不由自主的看了一眼卢成志变成肉泥般的尸体，嘴角微微抽搐了一下。
　　陈冲目光随意的一打量：“你的伤怎么样？还有洪鸣羽呢？”
　　“我的伤……有点麻烦。”
　　北玲的眼中有着刻骨铭心的仇恨，然后颓然而苦涩的道：
　　“至于洪鸣羽，他去找宋健的尸体了。”
　　到了现在，她已经不得不接受就是陈冲以雷霆之势打爆了卢成志的事实，这也让她在面对陈冲的时候充满了别样的复杂滋味。
　　毕竟，她、宋健、洪鸣羽三个人各个都是武装特战部傲气自负的绝对精英，结果追捕一个小小的卢成志却落得个一死一伤的下场，相比陈冲一人打爆对方的干净利落，再想起他们一路上对陈冲这个所谓的避难区隐隐的轻视和优越，这种反差对他们一贯以来的傲气无疑是一种很大的打击。
　　陈冲自然不知道北玲心中感受，他随便找了个地方坐了下来，心中一动：
　　“对了，这个卢成志是怎么回事？怎么会变成这个样子？”
　　当时他远离了爆炸中心，卢成志洪鸣羽四人之间的谈话他并没有听到多少，所以十分好奇什么原因才会让一个人变成这么一副怪物的模样。
　　听到陈冲的问题，北玲微微犹豫了一下，然后声音沙哑道：
　　“卢成志之所以变成这幅不人不鬼的模样，并且实力大增，就是因为他从研究所的护送车队抢来的那批基因药剂。这种药剂据卢成志说是以荒神之血为主材料研究出来的半成品，他应该就是用了这种东西以后，实力才超出了我们的预计。”
　　以荒神之血制作出的药剂……北部战区的研究所这么厉害？
　　陈冲不由自主的挑了一下眉毛。
　　按照洪鸣羽等人刚到避难区时所说，卢成志的实力完全不足为惧，也就占了个残忍狡诈而已。而刚才的一番战斗，宋健照面之下就被挖心而死，就连最强的洪鸣羽都奈何不了卢成志，可见对方实力暴涨的幅度之大！
　　这种力量的增幅，就算是陈冲都自愧不如。而北玲现在说一切的缘由只是因为一种基因药剂，实在是出乎了他的预料。
　　“我们在之前也并不了解这种东西，基因药剂的效果还是卢成志告诉我们的。据说它还是具有很大缺陷的半成品而已，除了唯有开启基因锁的新人类才能使用以外，还具有超高的死亡几率，所以完全不具备普适性。”
　　说着说着，北玲的眼神之中出现一丝丝恼恨：
　　“研究所的那些杂碎！要不是他们知情不报，没有告诉我们到底被抢走了什么药剂，我们怎么会毫无准备！”
　　他们三个人接到任务的时候，研究所就对被抢走的基因药剂语焉不详，只说是很重要的样本试剂，如果研究所提前告知了基因药剂的真实功效，宋健可能就不会死，她也不会沦落到被毁容的下场。
　　同时她心中还有更大的阴霾没有说出来，那就是卢成志曾说过【帝魔血】是用大量活体实验所研究出来的，而这在北部战区中绝对是一种禁忌！
　　她感觉到自己三人似乎无意中踏入了一个十分险恶的漩涡当中。
　　当然，这些猜测和隐秘面对陈冲这个外人的时候，她并没有多说。
　　沙沙沙……
　　也就在这个时候，洪鸣羽的身影从街道另一头显现，扛着一具被包裹好的尸体迅速掠了过来。
　　看到陈冲在场，洪鸣羽面沉似水轻轻放下宋健的尸体，眼神有些复杂：“陈冲，这一次多谢你了。”
　　“应该的。”
　　陈冲一摆手，看了一眼宋健被裹起来的尸体，又看了看北玲，不动声色的道：
　　“接下来你们有什么打算？我看她受伤不轻，不如先回避难区休整一下？”
　　“多谢好意，不过不必了。”
　　洪鸣羽摇了摇头，沉声道：
　　“北玲的伤势很重，容貌都毁了，想要彻底复原、不留后患必须要回归北部战区才有可能，而且越快越好，所以我们打算现在就直接从这里回战区。所以还劳烦你替我们向魁首阁下表示谢意。”
　　实际上，他之所以不愿意再回银环避难区一方面因为北玲的伤势急需治疗，另一方面则是他们三个来自北部战区的精英一向心高气傲，甚至一开始还拒绝了避难区派人协助，结果现在他们反而一死一伤，成了残兵败将，哪还有颜面再回银环避难区？
　　然而对于洪鸣羽的决定，陈冲心中无声一笑，就像是早就有所预料一样，并没有太过意外。
　　这两个人直接回归北部战区，也杜绝了他真正实力暴露的可能，无疑省去了他不少麻烦。
　　当即，他装模作样的叹了口气：
　　“既然这样……那就祝两位一路顺风！”


第323章 黑手
　　接下来的时间，洪鸣羽和北玲两个人没有多做停留，和陈冲道别之后就心事重重的带着宋健和卢成志残缺不全的尸体，登上雪地机车离开了虹光聚集地。
　　他们清楚自己等人因为这场任务已经无意中接触到了研究所的某种隐秘，回到战区之后恐怕还要面临不小的麻烦。
　　对此陈冲自然一无所知。
　　两人走后，他花费了一点时间彻底维持住了虹光聚集地的局势以后同样驱车离开，在两个多小时的长途跋涉后回到了避难区。
　　回到避难区时天色已经彻底的暗了下来，当陈冲通报过后来到战部大楼顶层，准备向刑战简单汇报一番情况时，立刻就看到秋梦月、伍铮、武云隆三人也在场，似乎互相之间在议论着什么。
　　“这么快就回来了？”
　　看到陈冲高大的身影走进来，议论声停止，刑战有些意外的抬起眼皮：
　　“怎么样？他们三个找到人了么？”
　　“找到了。”
　　向秋梦月等三个同僚微微点头示意，陈冲回答道：
　　“他们要找的人的确是藏在虹光聚集地，不过情况有些波折，现在整个聚集地遭到了严重的破坏，他们的首领还有大部分的管理者都已经死亡，现在那边大约还有七百余个幸存者群龙无首，我们是否要派人过去援助？”
　　嗯？
　　闻言，刑战眉毛倏然拧起，皱成了一个川字：
　　“怎么回事？怎么会搞成这样？”
　　不仅仅是他，就是伍铮、秋梦月、武云隆三个人也顿时向陈冲投来惊诧的神色。
　　也无怪他们惊诧意外，洪鸣羽这三个人来自北部战区，虽然眼高于顶却也是精英中的精英，不管哪一个起码都是中阶以上的掌控者。尤其是为首的洪鸣羽，甚至比刑战麾下最强的明血都要强上一筹，这样的阵容为什么会搞出这种结果？
　　“我们到虹光聚集地的时候，就发现大门处无人守卫，地上全部都是死状凄惨的尸体，然后我们……”
　　当即，陈冲就将他们一行四人抵达虹光聚集地后所发生的一切详细讲述了一遍。
　　而随着陈冲对卢成志所作所为的描述，不光是刑战还是其他的高层脸色都逐渐的冰冷下来。
　　最后，对于战斗的结果陈冲还是做了一些篡改和混淆，他不动声色的道：
　　“……最后，我和另外那个叫做北玲的彻底把卢成志给截住，然后才配合洪鸣羽，彻底杀死了这个恶徒。”
　　以荒神之血研究出来的基因药剂，竟然能让人异化成怪物，实力还出现如此大的增幅？
　　陈冲话音落下，在场所有人的脸色都不太好看，更多都是因为得知卢成志所服用的基因药剂的强大效果而感到十分的惊疑。
　　武云隆最先沉不住气：“魁首大人，您听说过这种基因药剂么？荒神的血竟然还有这种功用？”
　　“我也是第一次听说。”
　　刑战目光冰冷而幽深，缓缓开口道：
　　“这个基因药剂，没有那么简单。荒神的血液大多都含有毒性、腐蚀性，几乎无法入药，北部战区应该是发现了某种很特殊的荒神，它身上的血液正好具备某种特性，所以才能制作成基因药剂。”
　　“而且……”
　　刑战的语气带着丝丝寒意：
　　“这种基因药剂想要研制出来，必然代表着成百上千次极端复杂的临床试验才有可能成功，你们明白我的意思么？”
　　三人齐齐一惊：“您是说……北部战区私底下以大量活人做实验？”
　　“不一定，战区里有严格的法律，早将这种不人道的活人实验列为了禁忌。”
　　刑战沉声道：
　　“但是北部战区太大了，过百万的人口基数下可以说是派系林立。而这种弊端极大的基因药剂未必是整个战区的意志，很有可能是某个上位者私底下的手笔！”
　　上位者……难道？
　　听完刑战的话，在场人眼皮微微一跳，产生了某种联想。
　　仅仅从陈冲的描述上，这种基因药剂虽然弊端明显，但是同样效果也极其的惊人，可以想见在它的背后花费了多么巨大的心血、人力、物力，这一切的一切没有一个足够分量的大人物支持显然是不可能完成的！
　　而经过其他人的一言一语，陈冲心中也不由得一动，对当时洪鸣羽和北玲对基因药剂讳莫如深的原因豁然开朗。
　　显然，因为卢成志的原因，他们两人无形之中接触到了某种隐秘，很有可能还涉及到了战区的某个大人物，哪怕他们两个都是绝对的精英，也由衷的察觉到了自身处境的不妙。
　　不过不管是所谓的基因药剂，还是这件事的幕后黑手，都跟陈冲还有银环避难区没有什么关系。
　　“好了，这件事与我们无关，这也不是我们可以操心的事情，你们注意不要对外透露！”
　　就在陈冲这么想的时候，刑战叹了口气，目光转向他：
　　“他们两个人没有跟你一起回来？”
　　陈冲摇了摇头：“没有。事情结束以后，北玲容貌被毁，伤势很重，洪鸣羽说只有北部战区的医疗条件才能让她彻底恢复，所以就立刻离开了，同时在离开之前也让我替他们向魁首致谢致歉。”
　　秋梦月脸色很不好看，突然冷笑道：
　　“说得好听，我看他们还是没脸见魁首大人吧？来的时候眼高于顶，甚至还不知天高地厚的拒绝魁首大人派人协助的安排，结果却差点阴沟里翻船。他们的人死了倒是不要紧，可惜虹光聚集地却因此遭受无妄之灾！”
　　虹光聚集地和银环避难区往来密切，经常以特有物资换取避难区的援助，也算是附庸一样的存在。而在秋梦月的眼中，虹光聚集地自然要比洪鸣羽这三个人重要，而因为这三个人虹光聚集地却遭受了近乎毁灭性的打击，自然是让她心中极度不满。
　　“算了，这件事情也不能怪他们。”
　　刑战开口盖棺论定，然后看向秋梦月，沉声道：
　　“秋梦月，虹光聚集地的事情我交给你，你安排人手，准备一批物资过去支援他们。另外从战部派几个好手过去坐镇，尽量帮他们度过这个冬天！”


第324章 超电磁炮・改！
　　“好了，这件事就到这里。正好你们都在，有件事需要提醒你们应该早做准备。”
　　说完了虹光聚集地的事，刑战手指敲击着椅子的扶手，缓缓道：
　　“这段时间你们应该发现了，自从降雪之后天气越来越寒冷，各种辐射种的袭击次数也大幅度上升，短短半个月的时间就已经出现了两三次。”
　　“而现在还不是最寒冷的时节，可以想见到了那个时候还会有更频繁、更大量的辐射种来袭……甚至是生活在避难区周围的几头荒神都会因为饥饿，对避难区发动袭击！”
　　刑战的话音落下，包括陈冲在内，在场人的表情肃然起来。
　　除了陈冲以外其他的高层，基本上都经历过隆冬时节荒神的袭击肆虐，清楚的知道那是一种怎样的灾难。
　　荒神作为食物链顶端的霸主，那种难以抵挡的强大让他们印象深刻，哪怕他们身为二阶掌控者都根本轻松不起来。
　　要知道就算是二阶掌控者，也并没有和荒神正面交锋的实力，实际上他们唯有借助避难区强大的火力支援才勉强能和荒神进行周旋而已。每当荒神来袭时真正的主力还是避难区的三位领导人，唯有这三位三阶超越者才有和荒神正面作战的实力。
　　不过饶是如此，他们也要承担极大的压力协同作战，一个不慎之下就有可能命丧黄泉。避难区新人类数量不算太低，二阶的掌控者却只有寥寥不到十个，这除了因为生命修行艰难以外，就是因为在往年的荒神肆虐中出现的伤亡。
　　“避难区即将面临的考验有多严峻不用我多说。”
　　刑战目光转向陈冲，嘱咐道：
　　“这里面只有你没有亲身经历过和荒神的战斗，一旦有突发情况，你要小心，最好是提前看看战部里关于各个荒神的作战资料，早做准备。”
　　陈冲郑重的点了点头。
　　当初四翼夜龙和黑魔这两头荒神冲击避难区，他更多的也是作为看客，没有亲身体会过荒神的厉害。不过当时情况特殊，再加上他的地位今时不同往日，荒神再度来袭时显然避免不了要亲自参战。
　　这种情况下知己知彼，早做准备自然是应有之义。
　　“最后一件事，我要提醒你们，有关于之前疑似人魔潜伏的事。”
　　最后散会之前，刑战幽幽叹息道：
　　“虽然这段时间再没有任何异状发生，但是这也许代表着这头人魔比想象中的还要谨小慎微，你们要时刻保持警惕，绝不能掉以轻心，明白么？”
　　众人神情一凛：
　　“是！”
　　……
　　虹光聚集地发生的风波仅仅局限于战部，第二天秋梦月就听从刑战的指令，调集了一批人手和物资前往聚集地进行援助。
　　没有人知道陈冲在这场战斗中起到的真正作用，有秋梦月负责，陈冲也没有参与到后续的支援行动中去，准备继续执行自己紧张的修炼计划。
　　对他来说什么基因药剂，什么北部战区的黑手都离他太远。而避难区中疑似潜藏的人魔，才是距离他最近威胁。
　　除此以外还有政部魁首身负主神碎片、以及刑战提及过的饥饿的荒神将会冲击避难区的事情，面对如此种种，陈冲对自己现在所拥有的力量远远没有满足。
　　“委员长，早上好！”
　　一大早，陈冲披霜戴雪的来到自己的办公室，第一时间就看到了席雨澜小脸通红，抱着厚厚的一摞资料在办公室的门口等着他，脆声道：
　　“您要的东西，我都给您整理好了！”
　　陈冲微微一笑，像摸小动物一样摸了摸席雨澜的头发，温和道：“给我就可以了，你去忙自己的吧。”
　　陈冲接过资料，在席雨澜小脸微醺的离开后走入办公室，立刻一页一页仔仔细细的翻阅起来。
　　这些，是刑战在会上提过之后，他通知席云澜整理的避难区历年来每一次荒神袭击的战斗资料。
　　“公元历2010年秋，有巨兽袭击避难区，巨兽连尾身长二十米有余，形似地龙，鳞甲坚硬，堪比合金，其能力为鳞甲硬化，常规武器几乎无法造成伤害，代号‘山魈’！……最终三大魁首与十位高层将其堵截，将其重创、迫退。是役，作战人员伤亡人数四百二十三人，战部委员长胡晓之不幸重伤身亡。”
　　“公元历2011年冬，荒神‘狱鬼’来袭，狱鬼体型庞大，高十米有余，重量超过二十吨，其行动迅猛，性情凶残狡诈，三大魁首与诸位高层联手于三公里外将其堵截，是役三大魁首重伤一位，政部委员长王守义死亡。”
　　“公元历2012年初，荒神‘天行者’来袭，天行者为飞行荒神，来去如风，能力为次声波攻击，三大魁首与众高层迎战。是役，外区、内区大面积建筑破坏，死亡人口一千七百六十三人，卫部委员长郭君死亡、战部委员长李玉芸死亡。”
　　公元历2013年、14年、15年……
　　呼啦啦……
　　温暖的办公室中只剩下了纸张翻动的声音，而随着大段大段的资料和触目惊心的死亡数字印入眼帘，陈冲的目光也越来越冰冷、沉凝。
　　资料中，详细的讲述了每一头荒神的体型、样貌、能力，以及代号，也仔仔细细、毫无遗漏的标注了所有在其爪牙下丧生的生命。
　　这是人类在灾变之后挣扎求存的血泪史。从有记录的11年开始，每一段记载都堪称惨烈，而且几乎每一次避难区一方都是仅仅勉强将来袭的荒神重创、迫退，这些年各色荒神袭击避难区起码十余次，当场将其荒神击杀的次数只有可怜的一两次而已！
　　这自然不是避难区无能，而是荒神不光体魄、生命力强横无比，就是智慧都不逊色于人类，而且天生就有极强的趋避致命危险的能力，在没有绝对的优势下想要彻底杀死这种食物链霸主，无疑是要付出极其惨重的代价。
　　荒神的强大、凶残、和狡诈，由此可见一斑。
　　“荒神的智慧果然不低，除非一击毙命，否则察觉到致命的危险就会立刻逃走。但是它们的身躯实在太强太强，就算是三大魁首联手都做不到将其一击毙命。”
　　回忆起当初黑魔竟然知道利用避难区来和四翼夜龙对峙的诡诈，陈冲深吸一口气，心中升起一个念头：
　　“和这样的存在作战，我现在的攻击手段还不够看。”
　　陈冲不善兵器，一身本事就在怪物一样的体魄和力量上，而这对付其他人类无往不利，但是放到荒神这样体型巨大的食物链霸主身上，无疑就捉襟见肘，成了笑话。
　　荒神大多体型巨大，是食物链顶端的霸主，而抡起拳头，这样的巨兽、怪物贴身肉搏？
　　这画面太美，就是陈冲自己都难以想象出来。
　　他相信他的力量境界攀升到一百万伏特、甚至是【电流推动】进阶到后期的【磁场转动】以后，就算是和荒神这样的怪物贴身肉搏他也不虚，不过现在的他明显还不行。
　　“不管是秋梦月还是刑战这个级数的新人类，犀利的原力兵器都能增幅不少的实力，破坏性也比拳脚大得多。”
　　“【气动炮拳】、【金刚不坏神功】……我现在的战斗手段对上荒神无疑是充满劣势，一旦出现荒神来袭的情况，几乎无用武之地。”
　　陈冲眼中神采奕奕：
　　“唯一能发挥作用的，就是【超电磁炮】。但是对上荒神这种体量的怪物，它的局限性太大，威力恐怕也不够。”
　　“这种情况……主神的功法技能库中，【天外飞仙】这门剑术倒是可以用上，不过和我本人不太契合。”
　　“或者……”
　　陈冲心念电闪，瞬间有了主意。
　　而想到就做，陈冲立刻离开战部大楼，没有知会任何人就直接来到了专属于自己的地下训练室中。
　　训练室靠墙的位置，刀枪棍棒剑戟等等形形色色的冷兵器挂在武器架上，反射着幽幽的冷光。
　　陈冲来到武器架面前，目光接连在形形色色的兵器上扫过，最终目光一动，停留了下来。
　　让他目光停留的，是一把长约两米，和他体型一般高下的钢制长矛。
　　“就是你了！”
　　陈冲大手一抓，一把将长矛提起，然后转身，面向训练场另一头的钢人靶子。
　　下一刻，陈冲深深吸气，紧握长矛的手臂高高举起，手臂之上顿时有湛蓝色的电弧迸发缠绕，接着流窜到了钢矛之上。
　　嗖！
　　随着陈冲的猛力一掷，一声堪称恐怖的尖啸和气爆声响起，一片璀璨电光的缠绕当中，陈冲手中的钢矛就像是化作了雷霆之矛一般迸发而出！
　　宛如平地惊雷，训练室中光芒大放，就连气温也陡然变得灼热。在这十分之一个瞬间，矛身上散出来的不是迫人的寒气，而是一种炽热，似乎钢铁被燃烧的气息。
　　这陈冲以【超电磁炮】的电磁诱导发力手法猛力投掷，使矛身摩擦空气、剧烈燃烧，产生的一种空气被烈焰焚烧的气息！
　　这是多么快的速度？多么猛烈的力量贯注？
　　轰隆隆！
　　几乎就在陈冲手臂猛力甩出的同一时间，十余米外另一头的钢制靶子当场炸裂，然而被陈冲投掷出来的钢矛却余势不绝，狠狠的再度贯穿训练室厚厚的铜墙铁壁，整支长矛都消失不见，只留下一个黑漆漆、不知其深的洞口，留下的声浪却让整个地下修炼室剧烈震动，就像是地震了一样！
　　“这威力……”
　　陈冲的眼神陡然一喜：
　　“果然可行！”
　　【超电磁炮】的本质就是利用电磁诱导对钢币进行加速，以其恐怖的加速度获得惊人的穿透性和破坏力。而陈冲却想到，他不一定非要局限在钢币上！
　　诚然，钢币的体积和便携性换来了最快的发动速度，但是也让破坏力大打折扣，如果是对付荒神这种体型巨大的食物链霸主根本不够看。
　　刚才那一下，他同样是以【超电磁炮】的电磁诱导加速原力投掷出了这根钢矛，虽然在初始速度上有所不如，但是无论是威力、穿透性、破坏力，无不大大超过了以钢币激发的超电磁炮！
　　尤其是这还仅仅是陈冲初次的尝试，还有很大的改进空间。
　　“减短钢矛的长度，体积，应该还能让发射速度和威力进一步提升！”
　　陈冲眼神喜悦，捏了捏拳：
　　“这就是我可以拿来对付荒神的手段！”


第325章 雷音钢与尸坑
　　结束了在训练室的简单实验之后，陈冲又马不停蹄的来到了内区之中一所占地广阔、戒备森严的建筑区前。
　　这里，就是对各种废土奇物进行研究、开发的特殊研究部。不管是修行必备的各种灵性萃取药剂还是原力战兵等等新人类的专属装备都来自于这里。
　　普通的精钢长矛投掷出来威力虽然不俗，陈冲却并没有满足，而是希望更进一步，就是想看看特殊研究部能不能为自己贴身打造出最适合、能发挥最大杀伤性的投掷类武器，让自己的【超电磁炮・改】发挥出最大的威力。
　　委员长级别的新人类拥有特权，有一次无偿让特殊研究部贴身打造原力战兵的机会，而陈冲之前因为没有需求所以一直没有联系过特殊研究部，现在这项权限正好派上了用场。
　　“委员长好！”
　　岗哨门口，四个身子挺拔的守卫看到陈冲身着军装制服、充满压迫性的体型走来，立刻神情一肃：
　　“您是来……？”
　　特殊研究部归政部统辖，因为有着诸多绝密研究资料所以属于避难区的军事禁区，正常情况下除了三大魁首以外，就是高层也不能随意的出入。
　　“我需要研究部为我贴身打造兵器。”
　　知道这一点，陈冲淡淡道：
　　“你们去通知一个能管事的人来见我。”
　　“是！”
　　守卫敬了一个礼，立即跑回到岗亭中拨出号码，迅速的说了些什么，一分钟不到的时间就跑了出来，对着陈冲恭敬道：
　　“委员长大人，我已经通知了研究部，一位研究主任专门负责接待您，请跟我来！”
　　陈冲点点头，跟着引路的守卫走入隔离区，穿过一条百米长的大道，然后来到深处的一栋五层大楼。
　　“委员长，您好，您好！”
　　刚刚从大门走入一楼大厅，一个身着白色研究服，戴着眼镜，有些秃顶的中年男子就带着三个年轻人迎了上来，客客气气道：
　　“我是兵器材料部的研究主任之一，刘春。这三个都是我的得力学生，对兵器材料的研究经常有很多新奇的想法，所以一听您有需求我就立刻带着他们赶来了。”
　　在他身后，不超过三十岁的两男一女眼神敬畏，齐齐欠身问候道：
　　“委员长好！”
　　陈冲目光一扫，发现说话的这个中年男子普普通通，包括他的三个学生在内也没有一个是新人类。
　　不过也不在意这一点，陈冲没有摆什么架子，他微微一笑，主动伸出手来：
　　“我这一次过来，就是想看看研究部能不能根据我的需求打造出适合我的兵器。”
　　“您放心，您放心，我们一定全力以赴。”
　　受宠若惊的和陈冲握了握手，刘春连忙道：
　　“阁下，这里不是说话的地方，请跟我来。”
　　说着，刘春就一马当先，带着陈冲乘坐电梯来到负一层，然后利用自己的身份卡刷开门禁，进入了实验区。
　　整个实验区四通八达，极其整洁，过道中往来身穿研究服的男男女女行色匆忙，唯有在撞见陈冲的时候才微微一惊，连忙问候。
　　随意的四下打量着，陈冲随后问道：“你们做实验和研究，都是在地下？”
　　“没错，没错。”
　　刘春连连点头，叹气道：
　　“不在地下做的话，如果运气不好就会在荒神来袭的时候毁于一旦，灵植科，材料科、生物课……这汇聚了避难区多年来的心血，为了万无一失也只有这样了。”
　　话音落下，刘春来到一间宽敞的实验室前，刷卡开门，回身看向陈冲：“您请。”
　　陈冲走入，发现这间实验室摆放着一台台仪器，靠墙的柜子上则是一个个透明玻璃箱，里面盛放这各种各样稀奇古怪的矿物、石头。
　　“委员长，这些都是避难区收集的各种特殊矿物样本，有部分也能用于原力战兵的打造。”
　　看出了陈冲的好奇，刘春解释一番，直接进入正题：
　　“不知道您对想打造的兵器，具体有什么要求？”
　　“我需要消耗性的投掷兵器，要重、要坚硬，仅仅是精钢打造的兵器还是有点脆弱了。”
　　陈冲饶有兴趣的打量着一个玻璃箱的黑色矿石，一边道：
　　“我看长度一米五的短矛相对比较合适，有什么材料能够满足我的要求么？”
　　显然，利用【超电磁炮】投射出去的武器短时间无法回收，在面对可能到来的荒神战斗中他必须准备多把。
　　消耗性的投掷短矛？
　　刘春顿时一怔，汗颜道：“委员长，原力战兵价值不菲，当做消耗性的投掷兵器也太浪费了吧？这……”
　　原力战兵需要消耗大量的奇物，越是高品级、对原力增幅越高的战兵对应的消耗也就越多，还有很高的失败风险，所以原力战兵的大费周章导致了它的稀缺性，底层的新人类根本没有资格拥有。
　　“不一定非要原力战兵级别的兵器。”
　　知道自己的要求有些奇怪，陈冲摆了摆手：
　　“只要能比普通的钢矛重、坚硬就可以，越容易打造越好。还有……”
　　噼啪！
　　陈冲伸出手来，手掌之上陡然电弧迸射，印入了刘春等几个人的视线中：
　　“我的能力你们应该也听说过，我还希望打造出来的兵器最好有较好的导电性，更加充分发挥出我的力量。”
　　“这有些难办……”
　　看到陈冲手上迸发出来的电流，刘春先是一惊，然后眉头紧皱，一副苦思冥想模样，似乎觉得非常头痛。
　　“老师，雷音钢！”
　　而在他的学生中，一个木讷的男子眼中却灵光乍现，激动道：
　　“雷音钢可能符合委员长的需求！”
　　陈冲目光一转：“雷音钢是什么？”
　　“雷音钢算是一种比较稀有和特殊的废土矿物在提炼之后的产物，但是它除了优越的导电性以及短时间留存一定电能的奇怪特性以外，在兵器制备上它几乎没有什么用武之地，所以研究部对他的研究利用十分有限。”
　　虽然有自己学生的提醒，刘春的眉头却并没有舒展开来：
　　“雷音钢的确是具备超强的导电性，但是他的坚硬程度和普通的钢铁差不多，不说几乎没人拿它做兵器，就连委员长的需求都不完全符合，除非……除非因它为蓝本与其他金属混合，熔炼为合金，才有可能在坚硬程度上有所突破。”
　　“雷音钢还能储存电流？听上去很不错。”
　　虽然是个门外汉，但是陈冲也听出了点门道，怦然心动道：
　　“不知道如果以雷音钢为蓝本，要多久才能研究出来符合我要求的材料？”
　　“这个……”
　　刘春脸色有些犹豫：
　　“如果您不要求增幅原力，只要求比精钢材质强一些的话，一个月以内就足够了。”
　　“可以，就这么办吧！”
　　毕竟只是消耗类兵器，陈冲没有要求更多，十分满意的点点头：
　　“那么就拜托刘主任了。”
　　……
　　就在陈冲在特殊研究部琢磨着趁手投掷兵器时，远在百余公里之外，明血所镇守的工业据点。
　　呼呼呼……
　　冰天雪地，大雪纷飞，工业区外的荒野平原白茫茫的一片，超过十米之外的距离几乎目不能见。
　　而就是在这样冰封的大雪天中，万山顶着漫天风雪走出据点，在积雪覆盖的荒野中前行一公里，来到了距离据点不远的一个人为挖出的、二三十米见方的大坑边。
　　这个坑，是焚尸坑。
　　从据点建立数年以来，所有冻病意外而死的劳工、守卫，所有来袭的辐射种，所有骚扰的全能神教教徒等等在死后，为了防止瘟疫，他们的尸体就送到这里来付之一炬。
　　即使有积雪的覆盖，依旧可以看到大坑之中满是焦黑的枯骨，几乎快要把整个大坑所填满，散落的骨骼有人有兽，爪牙峥嵘，散发着极其压抑、不详的气息，甚至接近这个尸骨大坑的周围，气温还要更加寒冷几分，就连刚刚靠近的万山都忍不住打了一个寒颤。
　　然而更重要的是，在这焦黑尸骨几乎填满的尸坑中，竟然有一道冷厉人影盘坐尸骨其上，静坐不动，周身的气流若有若无的扭曲，就好像是在吸收着什么一样！
　　这个人，赫然是万山的老师，明血。
　　唰！
　　感觉到有人接近，明血陡然之间睁开了双眼，刹那之间万山隐隐约约觉得他的眼中血电迸射，目光就好像地狱阴风刮过一样，让他汗毛倒竖！
　　“老师，你……”
　　“你在担心我？”
　　明血脸上无喜无悲：
　　“绯红的仇还没有报，现在避难区疑似有人魔潜伏，可以说是危机四伏。这是我自己的选择。”
　　“可是……”
　　看着尸坑中的明血，万山的脸色有些畏惧，也有些不忍。
　　他自然知道明血在做什么。
　　身为学生，他对明血的隐性能力【绯红杀意】有比其他人更多的了解。【绯红杀意】让明血可以察觉到煞气、死气、阴气等等此类的负面能量，甚至出了正常利用灵性萃取修炼以外，他甚至还能吸收这些负面能量，使得自身的原力出现远比正常修炼更快十倍以上的高速增长！
　　这个尸坑中，起码焚烧了成百上千具或人、或兽的尸体，其尸骨堆积在一起这么多年，累计的死气、煞气等无形负面能量已经到达了一个无比惊人的程度。而明血，正是在吸纳这些负面能量，使得体内原力出现爆发性的增长！
　　然而，饶是知道这些，万山眼神里也没有多少喜悦之色。
　　这是因为他隐隐知道，明血用这样的方式进行生命修行虽然速度无比惊人，但是因为负面能量的强烈侵蚀，明血的身体会埋下很大的隐患，甚至用这种方式力量提升的越大，寿命就损失的越多，完全就是饮鸩止渴！
　　这一切的一切，都从上次齐岳和白鸦两人被劫走以后开始。
　　“好了，你回去吧。”
　　万山依旧静立不动，明血却缓缓的闭上了眼睛：
　　“管好据点，别的事情不用你操心。不管陈冲是不是那天的黑衣刺杀者，我都会把他的人头摆在绯红的衣冠冢前。”
　　“很快，很快……”


第326章 再临！
　　第二天。外区，训练营地，蔷薇营学员们用来练习枪法的靶场。
　　轰！轰！轰！
　　靶场中，刺耳的音爆和尖啸声不断，空气中似乎有雷霆闪电急速闪过，宛如巨炮怒吼，然后远在百米之外的靶子、墙面就轰然粉碎、爆裂！
　　射击台后，陈冲魁梧雄壮的身躯屹立，背上背着锁扣皮夹，皮夹中是几根长度一米五，寒光闪闪的精钢短矛。而他就像是原始时代的狩猎者，手臂之上丝丝电弧闪烁，不断的从背后抽出短矛，对准百米以外的靶子猛烈投掷而出。
　　嗖！
　　最后一根短矛投掷而出，以肉眼根本无法捕捉的速度一闪而逝，只留下一道笔直的激波气浪就直接飞出了靶场，消失不见。
　　沙沙沙……
　　从靶场的尽头，夜莺高挑的身影带着一个一脸难以置信的学员走了回来，手中还握着一个秒表。
　　走近陈冲，她精致的面庞上没有多余的表情，唯有眼神之中似乎有着深深震撼：
　　“委员长，靶场尽头到射击点大约四百米的距离，从你投掷短矛开始计时，每一支短矛平均用时大约0.3到0.4秒。粗略估计你所投掷的长矛达到了……3倍音速左右！”
　　她停顿了一下。
　　“至于伤害和破坏力，没有一个合适的参照物，所以暂时无法评估。”
　　3倍音速？
　　完全没有想到会是这样的测试结果，陈冲十分惊喜道：
　　“你确定？”
　　这两头，他除了日夜不停的保持着【电疗法】的修炼以外，更多的时间都投入到了短矛投掷【超电磁炮】的练习中去。而训练室的条件显然无法进行射程和命中率的练习，所以他的练习都是在靶场进行。
　　特殊研究关于雷音钢的合金冶炼还没有完成，他所用的是冶炼厂所打造的普通精钢短矛，而经过这半个月的苦练不缀，以短矛发动的【超电磁炮】终于勉强算的上登堂入室，可以投入到战斗中去。
　　说实话，他自己都没有想到利用体积更大、更沉重十倍百倍的钢矛，激发速度竟然会完全不亚于钢币！
　　不过现在他突然想到，和钢币只以手指弹射不同，短矛的投掷却能够承载他的全身力量。以他现在的力量哪怕是不用【超电磁炮】电磁诱导加速手法，他全力投出短矛都应该能突破音速！而在这样的速度基础下再辅以电磁诱导加速，达到原版的激发速度并非不可能的事情！
　　夜莺点点头：“这是十余次激光秒表测试得出的结果，误差不会太大。”
　　以纯粹的体魄力量，将一把精钢短矛投掷出3倍音速，这是何其的恐怖？这样高速投射出去的锋锐钢矛，又会带来怎样可怕的穿透力、破坏力？
　　想到刚才钢矛电射而过的惊人声势，夜莺内心惊悸，看着陈冲的目光就好像看到一个怪物一样，也深深的感到了彼此之间的差距。
　　“好，好！”
　　基本上想通了缘由，陈冲喜上眉梢，大手一挥：
　　“多谢，你们去忙自己的吧！”
　　夜莺深吸一口气，没有多说，带着身旁协助测试的学员转身离开。
　　走出靶场之前，女学员忍不住回过头来看了陈冲一眼，眼神古怪。
　　她也是当场经历过酒猿岭一役的学员，单从陈冲的道貌岸然和夜莺的公事公办上，她压根感觉不到两人曾经有过那么一段露水情缘。
　　就在两人离开靶场后。
　　“不错……”
　　没有功夫谈情说爱，陈冲望着靶场尽头目光灼灼：
　　“三倍音速射出的长矛，理论上来说没有什么血肉之躯能够抵挡的住，就算是荒神这样的食物链霸主。”
　　“两百米范围之内，命中率和杀伤性都能保持峰值范围。超过这个距离以后就开始下降。”
　　“荒神体积较大，远距离命中虽然未必是什么难事，但是命中精准要害才能造成最大杀伤效果，我还需要更多的练习，发射速度和精准度还能提升！”
　　“不过现在，用来参与战斗倒是足够了。”
　　当然，这种战斗模式还仅限于荒神，以短矛发动【超电磁炮】虽然威力有惊人的提升，但是灵活性、机动性远远比不了钢币发动，大部分情况下对付小型目标、同级别新人类强者还是并不适合。
　　“荒神……”
　　陈冲握了握拳，眼神之中反而充满了期待。
　　当初他所见过的黑蝠巨兽还有四翼夜龙这两头荒神的身上都有着主神碎片的存在，他很想知道是否所有的荒神身上都会有主神碎片？
　　也许很快他就能印证自己的猜想了。
　　……
　　时间流逝，半个月的时间眨眼而过。
　　随着时间的流逝，避难区疑似所人魔所为的死亡事件再也没有出现过，所有高层心中的阴霾稍稍散去了一些，却依旧不敢掉以轻心。
　　而在这段时间当中，天气也越来越寒冷，如今气温骤降，夜间气温已经跌破了零下三十度，因为食物的缺乏，辐射种来袭的情况几乎每几天就发生一次，不过在守卫提前的警备和反击下，接连几次的辐射种袭击并没有对避难区造成多少的伤亡和破坏。
　　相比较而言，对于避难区中的幸存者们来说，食物和取暖的危机更要严重一些。
　　避难区人口十万，食物发放靠的都是粮食储备和温室大棚依旧在种植产出的耐寒性作物，普通的幸存者每天只有最最基本维持生存的口粮，就算是包括高层在内的新人类都不同程度的削减了配额。
　　而极寒气温带来的威胁则要更加严重一些，因为供暖的缺乏，就算防寒装备大量的发放也无法完全抵抗这样的寒冷，每天天明时都会发现有老弱病残冻死，因气温而死的伤亡数字甚至超过了辐射种袭击产生的伤亡。
　　然而如今的世道下资源缺乏，人们并没有更好的办法，唯一的办法就是忍耐，并且祈祷这样的严酷隆冬尽快过去。
　　这一天，战部大楼，办公室中。
　　窗外，雪花纷纷扬扬的落下，除了一队队卫部士兵以外，街头巷尾几乎看不到几个人影，刚刚从电力室回来的陈冲站在窗边，眼眸之中有细碎的电光一闪而逝。
　　“40万伏特了……”
　　陈冲抬起手，轻声自语：
　　“我的力量，到了什么程度？能不能和当初截杀我的全能神教黑袍人相比较？”
　　没错，经历过这半个月的刻苦修行，悄无声息中他【电流推动】的力量境界再度猛增一筹，已经突破了40万伏特的大关！
　　而跨越到40万伏特以后，陈冲更加清楚的感觉到，每一万伏特带来的提升效果更甚从前，打比方来说就是现在的力量与他当初10万伏特，绝对不止4倍那么简单。
　　如今实力不可同日而语，底气充足的陈冲再度回忆起了那个差点把自己逼到穷途末路的黑袍人。
　　“黑袍……”
　　念头一闪而过，陈冲冷笑了一声，将其抛诸脑后。
　　随着隆冬降临，已经到了最为寒冷的时节，根据以往的经验荒神很快就要来袭，整个避难区的局势十分紧张，上上下下都在为应对荒神做准备，他也暂时没功夫去追究黑袍人。
　　而和整个避难区如今对于荒神即将来袭的紧张和畏惧相比，陈冲心中反而有着些微的期待。
　　40万伏特力量境界+【超电磁炮】，他整个人完全就相当于人形自走大炮，能够发挥出惊人的远程杀伤力，应该足以威胁到荒神，也能让他搞清楚，其他的荒神身上是否还有主神碎片的存在。
　　当当。
　　敲门声响起，在陈冲回应过后，小秘书席雨澜轻轻推开了门，然后端着一盆热水走了进来，脆声道：
　　“委员长，热水准备好了，我来给您修理一下仪容吧。”
　　“小澜啊，你还怕我跑了？”
　　陈冲摸了摸细碎的胡茬和满头的乱发，哑然失笑，然后把椅子搬到办公室的中央，老老实实的坐了下来：
　　“要不帮我剃光算了，懒得麻烦。”
　　身为高层，每个月都有专人来修理仪容，不过陈冲向来不在意这些，直到席雨澜实在都看不下去，所以才堵住陈冲亲自为他修理。
　　“委员长，光头既不雅观，也不符合您的身份，像武委员长那样一看就像是坏人。”
　　小心翼翼的给陈冲系上遮布，席雨澜先是撇了撇嘴，然后量了一下陈冲的一头像是被电击过的乱发，小脸微红的偷笑道：
　　“平时训练营的姐姐们都让我帮她们剪，您看我的吧。”
　　说完，席雨澜就拿起剪刀，运剪如飞，咔嚓咔嚓的剪了起来。
　　不过一二十分钟的功夫，碎发顺着遮布滑落，透过墙上挂着的镜子，陈冲就看到自己一头乱发变成了半指长的利落短发，整个人变得清爽干净，本来就不丑的面容更是透出威武和英气。
　　看到镜子中的帅猛男，陈冲砸吧了一下嘴：
　　虽然劳资不是靠脸吃饭，但是看上去……好像还不错？
　　很快，席雨澜像是一个小媳妇一样忙前忙后，不仅仅将陈冲的头发修剪，还把胡茬也刮的干干净净。
　　当做完这一切后，她像是做出了最满意的作品，又像是邀功的孩子一样对着镜子里的陈冲嬉笑道：
　　“委员长，您看！”
　　陈冲满意的点点头，笑道：“不错，小澜，你的……”
　　叮铃铃铃――！
　　然而就在这时，整栋大楼中、以至于窗外、还有整个避难区的上空，陡然响起凄厉而急促的警报，席卷激荡，震耳欲聋！
　　这正是陈冲曾经经历过一次的，代表着荒神来袭的烈等灾害警报！


第327章 ‘土地神’！
　　唰！
　　窗外的天际阴沉而平静，刺耳的警报在整个避难区的上空喧嚣回荡，办公室中的陈冲猛然站起身来，低喝道：
　　“荒神来了！雨澜，你自己准备避难！”
　　席雨澜也因为这样的变化而有些惊慌，她知道这警报声代表着什么，强自镇定道：
　　“大人，请您小心，务必要安全回来！”
　　陈冲点点头，迅速走出办公室，正好就看到了同样走出了各自办公室的秋梦月、伍铮、武云隆三人。
　　此时整栋战部大楼上上下下已经是人声鼎沸，楼道间惊叫大喝不断，一片混乱。四个人顾不上过多的寒暄，互相之间眼神凝重的对视了一眼，然后直直登上了楼去，来到了刑战所在的平层。
　　穿过走廊，来到大厅的时候，陈冲就看到墙面正中已经被投影上了一副雷达显示图，刑战眉头紧皱，在显示图前巍然屹立。
　　“魁首大人！”
　　众人凝重的呼唤了一声，然后来到刑战的身后，齐齐向着雷达显示图上看去。
　　陈冲目光一扫，就看到雷达显示图上的边缘位置，一个拳头大小的光点在不断的闪烁，向着避难区所在的方位一点一点的逼近着。
　　“从东北方向过来的……”
　　伍铮突然低声道：
　　“是‘山魈’还是‘土地神’？”
　　听到这两个代号，陈冲目光一动，有关于这两头荒神的资料迅速的涌现出来。
　　避难区周围三百公里范围内，已经探明记录在案的荒神起码有五六头之多，而‘山魈’和‘土地神’就是活动于避难区东北方向两百公里之外的两头荒神。
　　根据陈冲翻阅过的以往记录，其中‘山魈’曾经两度袭击过避难区，至于‘土地神’因为还没有袭击过避难区，所以关于它的记录却是不多，只大概说明了这头荒神是巨蛇形态，曾有超凡者小队看到它从一个巨大的地穴中钻出，所以被命名为‘土地神’。
　　至于其他的，当时那支小队已经是亡魂皆冒，连滚带爬的逃了回来，自然没有其他信息。
　　“如果是山魈还好。”
　　秋梦月目光冰冷，低声道：
　　“山魈行动相对迟缓，依仗的就是皮糙肉厚，防御力变态，但是在避难区的强大火力面前也占不到什么便宜，怕就怕来的是另一个！”
　　对于避难区来说，已知的、曾经对抗过的荒神他们早已制定过各种应对方案，怕就怕那种从未接触过的荒神，因为各种信息的缺乏更容易造成大的伤亡损失。
　　如果可以选择的话，他们更希望与山魈这样相对知根知底的荒神作战。
　　“好了，不管是‘山魈’还是‘土地神’，来的只要不是飞行种就可以算是好消息。”
　　刑战转过身来，深沉的目光在每一个人的面庞上扫过：
　　“这头荒神的移动速度不算快，是飞行种的可能性不大，它距离这里还有一百公里，我们有将近一个小时的时间准备！”
　　“传令下去，所有战斗人员在最短时间前往东北防线就位，配合卫部，准备战斗！包括你们也一样！”
　　包括陈冲在内，所有人面色肃然齐声应诺：“是！”
　　刑战发号施令后，陈冲没有停留，当即行色匆匆的回到了自己的办公室中。
　　关上门后，他直接从贴身收藏的乾坤袋中取出了八支钢矛，然后挨个插入了皮夹背囊。背在了身上。
　　精钢短矛作为消耗武器，之前陈冲足足让兵工厂为他铸造了二三十把，大部分都收藏在了乾坤袋中。众目睽睽的战斗中他显然不能从乾坤袋里拿出来用，所以需要提前准备好。
　　在一切准备就绪后，陈冲没有耽误，身背着八把短矛，迅速走出了大楼。
　　此时，陈冲目光望去，形形色色的幸存者隐带仓皇之色的仓街头巷尾涌现了出来，然后四面八方大量的人流各自向着不同的地点涌去，像是在逃难一般。
　　这期间，一队队全副武装的卫部士兵出现，维持着秩序，声嘶力竭的大喝道：
　　“地下防空洞二十个入口全面开启！”
　　“快快快！动作麻利！保持秩序！”
　　“男人最后！女人和孩子优先！！”
　　此时此刻，不管内外区都是一片混乱和喧嚣，可以看见大量幸存者的身影走上街头巷尾，混乱中带着有序，在一队队卫兵的指挥下开始分流，准备去地下防空洞避难。
　　不需要过多的言语，当烈等灾害警报拉响以后，避难区上上下下都已经进入了空前的紧急状态。
　　没有功夫过多关注这些情况，陈冲身背钢矛，逆着人流向着东北防线的区域赶去。
　　轰轰……
　　尘土飞扬，呼呼喝喝之声不断，一辆辆轻型卡车拉着形形色色的中小型火炮、重弩还有一队队的士兵齐齐涌向了东北防线所在，当陈冲在一分钟后来到防线之上时，废墟炮台上，一道道炮阵防线已经迅速的构建了出来。
　　和普通的辐射种不同，枪械射击对这样的恶兽霸主来说就像是挠痒痒一样几乎没有任何作用，也就是火力密集的远程炮击能起到一定的威胁和伤害。
　　废墟掩体中，整个炮阵防线起码有四五层，被拉开了数百米的距离，陈冲一番寻找，立刻看到了在防线最后方一个简易搭建的指挥台。
　　此刻指挥台上，卫部魁首雄昆背影如山，手持一柄刃口晦暗的大戟，正在发号施令；还有曹定基、金元旭、云野这三个人不断向下传达着防线调整的指令。
　　作为协助卫部的战斗人员，陈冲来到指挥台上没有打扰他们，默默的等待起来。
　　很快，大约也就是三五分钟的功夫，汽车的轰鸣声中两支车队急速驶来，然后刑战、司成修带着两部的高层陆续下车，龙行虎步的登上了指挥台。
　　为首的刑战，从车顶上取下一柄长逾两米的巨型斩马刀，刀锋呈现出一种诡异的晦暗，仿佛能够吸纳光线一般。行走之间作战服领口处显露出来了一套通体晦暗、宛如黑色流体般的贴身装甲，透露出一股难以言语的冰冷、凶戾之感。
　　他身旁的司成修同样也是如此，在宽松的作战服下隐约能看到同样制式的神秘铠甲，背上斜背着一柄和陈冲差不多高下的长柄斩马大剑，从晦暗的刀锋上来看，似乎和刑战的武器是用一种材质打造。
　　这应该就是所谓的荒神殖装和荒神战兵？
　　看到两人这么一副威严煞气的样子，陈冲目光从两人携带的巨型武器上掠过，心中不由得一动：
　　这就是避难区用当初那头被杀死的荒神身上的材料所打造出来的？
　　现在的陈冲来到这个世界已经将近半年，不说见多识广，也没有像以前那样孤陋寡闻，立刻就分辨出刑战、雄昆、司成修这三个人作战服下的装甲还有手持的兵器看上去都非同凡响，很像传闻中的荒神殖装。
　　而他看过历年来荒神袭击避难区的资料，知道避难区曾经在数年前击杀过一头叫做‘灰幽灵’的荒神，三位魁首身上的荒神殖装显然就是因此而来。
　　“看上去倒是不错，就是不知道对我有没有用？”
　　陈冲心中如是想道：
　　“以后有机会的话也搞一套。”
　　据说荒神殖装和战兵不光是对新人类的防御、实力有着惊人的增幅效果，还对荒神这种生物有着杀伤性加强的效果，他也不知道是真是假。
　　这个时候，司成修来到雄昆身旁，沉声道：“老雄，它离我们还有多远？”
　　雄昆指了指指挥桌上的显示器，缓缓道：
　　“距离我们还有60公里左右，方向直指避难区，看起来它的确是冲着我们来的，这一仗恐怕免不了。”
　　“哼！”
　　指挥台轻轻一颤，刑战手持着长逾两米的巨型斩马刀微微一震，冷笑道：
　　“这两个月我正闲的发慌，正好活动活动筋骨！老司也在，我们三个今天争取做了这头畜生，拿它的皮和骨再搞出两套荒神殖装来！”
　　刑战豪迈的声音在寒风中飘荡，受到这样的自信感染，所有听到话的高层，脸上的紧张和肃杀都消散了不少，眼神之中甚至还露出了丝丝意动。
　　如果不是飞行类荒神的话，以三大魁首三阶界限者联合的实力，以及他们这些人的配合，的确有可能让这头荒神有来无回。
　　短暂的一番交流过后，指挥台上众多高层沉默盯着雷达显示上光点，在沉凝的气氛中默默等待起来。而在这个过程中前方的炮阵防线也迅速成形、布置完毕，呼呼喝喝的嘈杂声音也逐渐减小，成百上千名主力作战人员就在凛冽的寒风中紧张等待着。
　　大约二十分钟后，看着雷达显示上的光点已经接近了避难区十余公里范围，雄昆放声大喝，声震四野：“所有作战人员准备！目标即将进入避难区十公里范围！”
　　防线上，上千名战斗人员身体紧绷、神情凛然，而在指挥台上的众多高层却齐齐举起手中的望远镜，向着前方远望。
　　所有人的观察中，几分钟后，异象突生。
　　在远方，茫茫无际的雪原尽头，模糊的雪白地平线上，一道十分模糊的狭长阴影，掀起层层的雪雾气，向着避难区所在的方向急速蜿蜒游动。
　　嗯？
　　拉近了十倍的距离，陈冲隐隐约约的看到，这道阴影赫然是一头庞大如山的蛇形荒神，巨大的身形游动间掀起铺天盖地的雪浪，在雪原中凶威滚滚、气焰滔天的向着避难区游弋而来！
　　“不是‘山魈’，是‘土地神’！”
　　顷刻间，通过望远镜，在场所有人脸色微变，而卫部魁首雄昆当场发出震天厉喝：
　　“所有作战人员！炮击准备！！”


第328章 近距离交锋！
　　雄昆的大喝犹如雷鸣，不用人员传递就在宽阔的防线上回荡不休，而在场高层望向远方的神情，全部更加凝重、肃然。
　　他们也同样隐隐约约的看到来袭的荒神呈现巨蛇形态，并不是他们曾经两度交锋过的‘山魈’。
　　而‘土地神’只存在荒神图鉴之上，这还是第一次袭击避难区。他们并不知道这头荒神的具体能力、性情、战斗方式，情报的缺失对接下来的作战无疑十分被动！
　　这种情况下，他们能做的，似乎也只有以不变应万变了。
　　望远镜的视线中，陈冲眼睛一眨不眨，盯着学员地平线上的那一线身影和雪浪，心潮起伏。
　　对他来说，主神对于碎片的感应必须要在一定的距离范围，很快他就能知道，这头荒神的身上是否有主神碎片。
　　不过现在，还不到他参与战斗的时候。
　　轰轰轰……
　　阴冷的天际，若有若无的轰鸣声飘荡，所有人目光所及，那一道原本模糊不清的狭长身影蜿蜒游动，庞大的身躯扫荡起层层雪浪激荡，犹如疾驰的火车一般越来越近。
　　而在这个过程中，陈冲也借助望远镜终于看清楚‘土地神’的模样。
　　这是一头身长恐怕超过三十米之巨，体型比火车更要粗大好几圈的狰狞巨蛇。
　　它浑身呈现黝黑之色，其上人头大小的鳞片反射着金属一般的光泽，足有一间屋子大小的脑袋上头角峥嵘，长着一共四只土黄色的蛇瞳复眼，正放射出饥饿、残忍的目光，盯着向了避难区所在的方位。
　　而在它蜿蜒游动的过程中，肉山一样的身躯不知道携带着怎样的庞然冲击力，不仅仅是掀起了铺天盖地的雪浪，就是方圆百米的雪原都因为它的游动而震颤不已！
　　凶恶狰狞，凶焰滔滔，犹如地狱中爬出的魔怪，不可一世！
　　这就是包括陈冲在内所有人看清楚‘土地神’形貌的第一感受。
　　“嘶嘶嘶……”
　　若有若无的轰鸣声中，一种令人恶心、遍体生寒的嘶鸣声顺着风声飘荡了过来，转眼间‘土地神’就已经逼近了炮阵防线六七公里的范畴，而防线上上千的作战人员哪怕不用望远镜都能看到前方雪浪滚滚中冲击而来的巨大荒神，无不紧张的喉结滚动，汗毛倒竖！
　　也就是在这个时候，眼看着‘土地神’已经逼近了炮阵的有效打击范围，指挥台上的雄昆猛然踏前一步，放声长啸：
　　“开炮！！”
　　下一秒。
　　轰轰轰轰轰轰――！
　　一时间，犹如万千烟花绽放，炮阵防线上，上百门口径、种类不一的火炮齐齐怒吼，咆哮天地！而紧接着，密集如雨的炮弹瞬息之间撕裂空气，在五六公里之外的雪原大地上轰然爆炸！
　　顷刻间，地动山摇！上百们火炮针对同一目标区域的轰击威力惊人到了极点，一朵朵的火光在五六公里外的雪原连续炸开，连绵成了一片。而熊熊燃烧的火光和浓烟刹那间笼罩了‘土地神’前进的方向。狂暴的气流席卷下，整片大地都在不堪重负的震动！
　　“嘶――！嘶――！”
　　就在这样凶猛无匹的炮火轰击下，冲天而起的浓烟、火光、雪雾中，‘土地神’痛苦、暴怒的嘶鸣以一种诡异的频率直接传达了出来，似乎在这一轮极其密集的炮火打击中吃了不小的苦头。
　　然而指挥台上，雄昆目光森然，没有丝毫的掉以轻心，大手一挥：
　　“继续给我轰！”
　　轰轰轰轰轰――
　　炮阵防线上，各类火炮的怒吼声完全没有停歇的意思，所有的作战人员迅速重复着填装、开炮的动作，每一秒都有火光怒吼，然后在数公里远的方位剧烈爆炸，熊熊的火光和浓烟已经将‘土地神’所在的方向尽数笼罩，大地都已经在这样凶猛的火力下千疮百孔！
　　不过视线中浓烟遮蔽，指挥台上紧张观战的众人也看不清楚这一轮轮炮击对‘土地神’到底造成了怎样的杀伤。
　　“果然，就是荒神正面对上人类的重火力也要吃亏。”
　　望远镜中看到这一幕，陈冲思绪纷飞：
　　“这还是银环避难区的重火力都是自制，不够先进、完善，换做我那个时空，自行火炮、加农炮、火箭炮、洲际导弹，一支完备、有所准备的机械化部队对付荒神应该更有效。”
　　陈冲以前时空的这个时间节点，各国的武器军备已经发展到一个十分恐怖的地步，更不用说还有蘑菇弹这样的大杀器，一颗下去什么都清净了。
　　而银环避难区的武器军备因为技术工艺等方面的限制还是较为粗糙，对付荒神的战术也相对有限。
　　不过这个时空却是因为灾变在前，先因为磁场变化导致地震、海啸、火山这样的可怕天灾，使得世界文明分崩离析，卫星什么的也彻底失效，否则如果是完整的人类军备，对付荒神也许不必费这么大的劲。
　　当然，陈冲所见的荒神有限，这些也都只是他的臆想而已。
　　这些念头只是一瞬间的事情，此刻场面上炮火轰鸣的余音未绝，而‘土地神’的身影再也难以窥见，似乎彻底被阻拦在了炮火覆盖区域之外。
　　嗯？
　　这头荒神……
　　炮火轰炸足足持续了半分钟的时间，浓烟滚滚的轰炸区域中却看不到半点‘土地神’的影子，陈冲突然感觉到了异样。
　　与此同时，他突然看到炮火轰炸范围之外，平整的雪原之上突然有一道微微隆起，就好像是有一头巨兽潜藏在了地下，游弋而来！
　　“不对！”
　　然而就在这时，雄昆、刑战、司成修这三大魁首也齐齐意识到了什么，脸色微变，齐齐暴喝道：
　　“停止炮击！”
　　“它钻到了地下！”
　　“这畜生有地行的能力！”
　　此刻他们同样发现了雪原上那道不断隆起、接近的轨迹，再回忆起那支小队发现‘土地神’生活在地穴的信息，立刻就意识到了这头荒神十有八九有着地行的能力，能够以庞大的身躯在地下移动！
　　‘土地神’如此庞大的身躯竟然能钻入地下潜行，无疑是比飞行种的荒神更加诡异难防！这不仅代表着威力最大的炮阵防线再也起不到任何的阻拦作用，更重要的是现在避难区的十万幸存者几乎全部都躲在地下防空洞中，一旦‘土地神’突破防线进入到避难区中，对着十万条生命来说无疑等同于灭顶之灾！
　　“绝不能让它接近避难区！”
　　‘土地神’的能力超乎了众人的预料，刑战浑身上下的气息顿时狂暴，语气变得无比紧迫、森然：
　　“老雄，老司，我们去截住它！不计代价！所有高层，跟上！”
　　唰！
　　下一刻，不等众人回应，刑战浑身银色的气焰狂飙，整个人好像一颗银色的流星一样瞬间从指挥台上飞掠而出，拖着长长的尾焰和暴烈的音啸飞掠过砰炮阵防线，直直向着雪原上那道隆起的轨迹扑去。与此同时，雄昆、司成修两大魁首的身上也各自爆发出震撼人心的原力气焰，瞬息在指挥台上消失！
　　“去协助三位魁首！”
　　情况顷刻间变得险恶，同样意识到了因为‘土地神’的地行能力，整个避难区面临着前所未有的威胁，面对这样的变故，政部何长风、卫部曹定基、金元旭、云野、战部的伍铮、秋梦月、武云隆、以及最后的陈冲内心震动，霎时间身影暴动，紧跟而上。
　　一时间，避难区的最高战力，三大界限者、八大掌控者齐齐出动，迎战‘土地神’！
　　“好一个地行能力……”
　　狂奔飞掠的途中，刺骨的冷风扑面而来，陈冲反手一把将背上的钢矛抽出，只觉得浑身血液沸腾：
　　“这样也好，让我看看，你的身上到底有没有碎片？”
　　来到这个世界以后，陈冲的骨子里越来越暴力，越来越无法无天，尤其是在他现在力量境界攀升到40万伏特以后更是给了他极大的自信和底气，哪怕是面对上荒神这样人人畏惧的食物链霸主，他都跃跃欲试！
　　当然，这也是在三大魁首作为主力的情况下，他还没有狂妄到自信一个人就能对付荒神。
　　唰唰唰！
　　三大魁首的身影如同彗星袭月，速度快到了极点，每一步都飞掠出去数十米的距离，而包括陈冲在内的八大掌控者虽然被甩在后面，速度却同样惊人，短短半分钟的时间就飞掠出去二三公里之远。
　　“给老子停下！”
　　铮！
　　下一刻，猎猎寒风中，陈冲就听到一声惊心动魄的铮鸣之声在他前方数百米响起。
　　他立刻看到远在数百米外，刑战雄壮的身影如流星贯日般高高扬起，而他手中巨大的斩马刀如同天河倒倾，喷吐出长达二三十米、灭绝无情的恐怖银色刀芒，向着身下的大地当头斩下！
　　不仅是刑战，司成修、雄昆这两位界限者也同样锁定了身前大地中潜行的‘土地神’，同时飞跃而起，然后如同流星坠地，手中的斩马剑、大戟喷吐出汹涌、暴烈的原力光焰，向着大地交错劈斩而下！
　　轰隆隆！
　　下一刻，宛如雷霆击裂大地，三道颜色不同的可怕原力光芒崩裂大地，登时将大地像是切豆腐一样的轰然斩开，让茫茫雪原大地上出现了三道长达二三十余米的、巨大、漆黑裂口，深不见底！
　　“嘶――！”
　　就在三道漆黑的裂口中，仿佛被击中，一声恶毒、痛苦的嘶吼声骤然飘了出来，然后好像是地龙翻身一样，裂口周围数十米的大地开始猛烈的翻腾，大量的泥土以及雪被好像波浪般剧烈的起伏！
　　嗯？
　　与此同时，同样是狂奔而至，接近了战局五百米范围内，陈冲反复感知着脑海中主神的反馈，眉头却猛的拧起来：
　　“这头荒神的身上，居然没有主神碎片？”


第329章 一击建功！
　　三大魁首在前爆发出了震撼人心的攻势，此时此刻的陈冲却盯着前方数百米处裂开的口子，心念急速转动。
　　如今他距离地下的‘土地神’充其量只有几百米的距离，然而脑海中主神依然只对地面上的司成修有所反应，也说明了‘土地神’身上并没有主神碎片！
　　这也无缘推翻了陈冲先前心中的猜想，这个世界荒神的身上并不是都有主神碎片。他所遭遇到的四翼夜龙和黑魔身上都有着主神碎片，应该只是一个巧合。
　　念头只是一瞬间的事情。
　　前方，三大魁首一击将数十米大地斩出深深裂痕，然而在地下潜行的‘土地神’除了嘶吼了两声以外并没有现身的迹象，而大地上那一道隆起的轨迹依然继续向着避难区的突进而去。
　　很显然，三大魁首的攻击虽然犀利，但是‘土地神’却深藏在不知道多少米深的地下，他们的攻击经过层层消减，并没有对其造成什么致命的创伤。
　　“该死！”
　　“它的体型太大，潜不了多深！”
　　“一定要把它逼出来！”
　　眼见这一幕，刑战、雄昆、司成修震怒异常，三人脚下同时爆出汹涌的激波气浪，推动着各自的身形高高扬起，携带着绚烂而暴烈的刀光剑芒划破长空，再度向着大地斩下！
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　一道一道锐利无匹、刺痛人眼的巨型气芒割裂天地，像是切豆腐一样狠狠大地上斩出道道深不见底的裂痕，方圆百余米的大地在这三位界限者的全力施为之下寸寸崩裂！
　　三大界限者以人类之身，登时造成了这么一副山崩地裂的景象，不管是远处炮阵防线上上的作战人员，还是战场周围徘徊的陈冲等人都不由的眼皮微跳。
　　而此刻包括陈冲等八名高层在内，各自都已经在平原上远远的散开，根本就没有参与战斗的余地。
　　荒神的体魄本来就强横的不可思议，现在更是潜行于地下，以他们的实力基本上可以说是无计可施。
　　就这样，所有作战人员心惊胆战的目光中，三大魁首不断踏空跃起、劈斩大地的可怕光芒越来越近，而大地上那道隆起的轨迹也来回闪避，直至来到了避难区的跟前，炮阵防线正前方不过不到一公里的距离。
　　“不行！”
　　眼见‘土地神’在地底像是个溜滑的泥鳅，无与伦比的紧迫感之下，刑战深吸一口气，一双眼眸已经彻彻底底的化作了纯银之色：
　　“两位，我把它逼出来，接下来就靠你们的了！”
　　嗡！
　　下一瞬，宛如银色的雷霆当空炸裂，刑战长啸一声，脚下狠狠一踏，整个眨眼之间冲天而起。
　　作为三阶【原能系】的界限者，虽然没有飞行的能力，但是靠着雄浑的原力和运用技巧，他们已经能做到短暂的踏空。瞬间一跃到数十米的高度，刑战身上磅礴的银色原力光焰熊熊燃烧，让他整个人好像一颗银色的太阳一般，他的目光和感知却顷刻间锁定了脚下一个不断移动的庞然大物。
　　随后，他浑身的银色光焰陡然一炸，整个人如同一个坠落的殒星，拖着长长的尾焰向着被他锁定的地点轰击而去！
　　刑战压箱底的战技之一：【银河气爆斩】！
　　咔嚓嚓！
　　下一刻，大地疯狂的摇动，瞬间出现无数道可怕的裂缝，迸裂开来，寸寸坍揭！肉眼可见的一圈巨型气浪急速向着四周奔涌而去，一瞬间便席卷四面八方，地面上一层一层的泥土沙石被强大的气浪罡焰狠狠地掀起，四下奔腾呼啸！
　　在刑战陨石撞地球的这一刻，方圆几公里范围的大地肉眼可见的颤动起来，就是炮阵防线上的作战人员都只觉得脚下晃动，震撼不已。
　　轰隆！
　　下一刻，犹如地底火山喷发一般，巨大的土浪混合着冰雪犹如海啸般冲天而起！‘土地神’肉山般的巨大蛇躯陡然间从地底钻出！
　　此时此刻，刑战不见踪影，‘土地神’的身躯上多出了七八道深浅不一的巨大伤口，正在流淌着墨色的血液。正是被刑战惊天动地的一击给硬生生的逼了出来。
　　“死！”
　　‘土地神’刚一出现，整个场地中的时间似乎停顿了那么短短的一刹那，雄昆、司成修的暴喝远远地刺破天际，伴随而来的是两道可怕的气芒，排空破浪，掀起狂暴如同海啸一般的雷霆呼啸之声轰杀而去。
　　呼！
　　它四只土黄色的复眼显露出极端暴怒、恶毒的神采，刚一钻出地表，它就感觉到了威胁的来临，直径起码超过两米的粗壮蛇尾就轰然一动，掀起震耳欲聋的飓风和音爆，向着它眼中小虫子一般的两大魁首横扫而去。
　　铛！铛！
　　铺天盖地的狂风恶浪中，横扫的蛇尾鳞甲峥嵘，末端呈现钉锤形，不知道携带了多么恐怖的力量，直接就把两大强者斩杀出的气芒崩散，雄昆、司成修更是齐齐闷哼一声，血雾彪飞，哪怕以战兵招架还是直接被扫飞了出去！
　　干，这畜生这么猛？
　　雪原上远隔了一两百米，看着‘土地神’一钻出地表，一个甩尾就把避难区两位最强者的攻势打灭、扫飞出去，陈冲眼皮子不由得一跳。
　　这充分说明了荒神这样的食物链霸主，肉体力量是何等强大，在这方面就算是三阶的新人类强者也只有被碾压的份！
　　“嘶！”
　　一击将两大魁首扫飞，‘土地神’完全没有乘胜追击的意图，巨大的尾部不断抽搐、甩动，痛吼连连。它的下场也不好过，可以清楚的看到，它的尾端上已经出现了两道深可见骨的伤口，险些被雄昆、司成修两人直接断尾。
　　‘土地神’只咆哮了几声，随后就将饥渴、犹豫的目光投向了炮阵防线上，四只复眼看也不看周围一两百米内分散的陈冲等人，直接就向着不过两公里不到的炮阵防线上游窜过去。
　　“不好！”
　　看到‘土地神’舍他们于不顾，雪原上其余高层勃然色变，立刻就看出了‘土地神’显然已经十分饥饿，所以根本不想恋战，而是要去饱餐一顿，或者说是它打算借助避难区的复杂情况改变被合围的现状！
　　绝不能让它进入避难区！
　　不用魁首的命令就意识到了这一点，散布于土地神周围百余米范围内的何长风、曹定基、金元旭、云野、伍铮、秋梦月、武云隆七人狠狠咬牙，齐齐狂掠而去，如同一张大网一样向着土地神拦截而来。
　　以‘土地神’的能力，一旦进入到避难区里，后果不堪设想，身为战部委员长，他们平日里享受各种资源和权利，现在三大魁首的牵制出现断档，正是要发挥自己等人作用的时候！
　　雪原另一角，陈冲眼神冰冷，身形低伏，同样狂奔而来，目光来来回回的在‘土地神’庞大的身上扫视，寻找着可能存在的弱点。
　　这头荒神不是靠他的力量就能阻拦得了的，没有三大魁首作为主力牵制，以他甚至八名掌控者联合的力量也周旋不了太久，他虽然很想尝试一下【超电磁炮】如今的杀伤力，但是在没有足够安全的时机下他也绝不会冒然出手。
　　两百米，一百五十米，一百米……随着陈冲等人组成大网在一两秒中迅速逼近，‘土地神’庞大的身躯在视野中也越发清晰，那种令人惊悸的压迫感也越来越大。
　　直到现在，他们才终于体会到了先前三大魁首到底承担的是怎样的压力！
　　然而，就在陈冲等人逼近了‘土地神’五十米范围时。
　　‘土地神’四只土黄色的复眼仿佛可以看到三百六十度的范围，陈冲等人渺小身影极速合围而来的情况被它清晰的捕捉到，它瞳孔中清晰无比的显露出一种轻蔑的神采，然后足有一栋房屋大小的血盆大口陡然张开：
　　“吼！”
　　如同暴风席卷呼啸，‘土地神’的口中，一股土黄色的狂暴乱流顷刻间喷射、横扫而出！
　　“闪开！”
　　不知道是谁的警示，实际上也根本不需要什么警示，在视线中‘土地神’刚刚张口的同时，陈冲等人就警兆突升，猛然后撤，然后就看到了铺天盖地的砂砾混合着可怕的尖啸声从身前横扫而过！
　　这些砂砾不知道积蓄在‘土地神’的哪个部位，个个都有拳头大小，而伴随着它狂暴的吐息，全部喷射出了子弹一般的速度，发出了刺耳的尖啸，简直就像是数十把重机枪扫射一般！
　　哪怕是一个铁人，在这样的沙暴吐息下顷刻间都要变得稀巴烂。就算陈冲自认同样皮糙肉厚，也同样没有尝试这沙暴吐息的滋味，身躯猛地的向后闪了出去。
　　不过和其他七名只顾着惊骇急退的高层不同，陈冲一边后退，眼中却冷电闪烁，目光锁定了‘土地神’张开的血盆大口。
　　机会送上门！
　　嗖！
　　下一刻，一声堪称恐怖的尖啸和气爆声中，陈冲肌肉如钢，猛烈弹抖，手中一直紧握的钢矛陡然化作了一道暴烈的雷霆之矛，在堪称狂暴的电流推动下迸发而出！
　　【超电磁炮】！
　　嗤！
　　“嘶！嘶！”
　　几乎就在剧烈尖啸声响起的同时，一声微不足道的血肉被穿透的轻响中，‘土地神’残暴、不可一世的吐息突然中止。然后就是长大了血盆大口，无比痛苦、凄惨、恶毒的嘶吼咆哮！
　　惊悸之中，只顾着闪避‘土地神’沙暴吐息的其他高层猛然望去，这才发现，这头凶焰滔天的恶兽口中咽喉处竟然已经被一柄钢矛贯穿，寒光闪闪的矛尖甚至穿透了它的后脑，显露了出来！


第330章 退走与代价
　　轰轰轰！
　　一矛穿喉而过，庞大如山的‘土地神’如遭雷击，狞恶的蛇头甩动不休，狭长而巨大身躯蛇尾猛烈的抽打，让百余米的大地狂震不休，就好像地震了一样。
　　“干得漂亮！”
　　看到钉在‘土地神’喉间的矛尾，向后疾退的伍铮、何长风等人先是一惊，然后不由自主的激动大喝！
　　在场以钢矛为武器的人只有一个，虽然以他们的眼力都没有看清楚刚才到底是怎么回事，但是却不妨碍他们知道到底是谁造成了这样惊人的战果。他们也没有想到陈冲的钢矛投掷如此犀利、对时机把握的如此精准，眨眼的功夫就对‘土地神’造成了这样的重创！
　　然而，一击建功，此时此刻作为始作俑者的陈冲却完全没有贪功冒进的意图，强壮的身躯在平原上极速闪动，迅速拉开与发狂‘土地神’的距离。
　　不得不说，荒神身躯的坚韧超乎了他的想象，正常来说以他现在的力量就是一堵铜墙铁壁铁壁都要被他的【超电磁炮】轰穿，然而现在钢矛命中‘土地神’的喉间竟然没有直接穿透而过。
　　而且，陈冲心里十分清楚，‘土地上’虽然被钢矛洞穿喉间，但是钢矛的大小比起它庞大的体型来说就像是一根细针，以荒神堪称可怕的生命力来说哪怕是洞穿了喉间也远远不足以致命！
　　百足之虫死而不僵，要杀死这种存在，恐怕必须要彻底摧毁对方的大脑要害才能做到。
　　轰隆隆隆……
　　大地震动不绝，土浪、雪雾高高扬起，极度的暴怒之下，‘土地神’的四支土黄色复眼已经呈现出一种深红如血的可怕色彩，它在发泄暴怒和痛苦的过程中瞳孔不断转动，瞬间就锁定了身背钢矛的陈冲，认出了这个小虫子就是自己遭受巨大痛苦的来源。
　　“吼！”
　　一声嘶哑的咆哮中，它庞大的身躯猛地向前弹射，直直向着百米之外的陈冲窜去！
　　“干你娘哦！”
　　眼角余光顿时捕捉到了‘土地神’的反应，没想到它竟然如此聪慧的发现自己就是罪魁祸首，陈冲怪叫一声，身上电光一炸，整个人在平原上好像雷霆般急速闪动，每一个闪烁就足足奔行出数十米的距离。
　　天塌了有个大的顶着，‘土地神’的身上没有主神碎片的存在，不管有没有这个能力，他都没有必要和这头畜生死磕。
　　“做的好！”
　　也就是暴怒至极的‘土地神’刚刚开始追赶陈冲，怒吼连连时，平原上另一个方向突然爆出三声惊天大喝。
　　陈冲一偏头就看到，三道气息磅礴的身形正携带着铺天盖地的风雪恶浪，呼啸围杀而来！
　　正是重整旗鼓、赶赴而来的刑战、雄昆、司成修。
　　从‘土地神’于地下被逼出来后一系列的战斗发生的太快，到现在也就十几秒的时间。刑战因为方才轰入地下数十米之深，回气和突破土石掩埋花费了一些功夫，而雄昆、司成修两人被‘土地神’的甩尾轰飞，内脏受到不同程度的震荡，所以才出现了‘土地神’突围的空当。
　　而现在，虽然三大魁首的状态不在巅峰，也不知道陈冲是用什么办法吸引了‘土地神’的仇恨，但是他们散发出来的煞气、怒意、杀机却更胜从前，几个个眨眼的时间就飞掠数百米的距离，向着陈冲身后的‘土地神’抢杀而至！
　　呼！
　　嗤！
　　面对三大强者的合围，‘土地神’身躯庞大，根本避无可避，比石柱还粗的巨尾猛烈横甩而出，一下就将它感觉威胁最大的刑战逼开，而另外两个方向上的雄昆、司成修两人却携带着轰隆隆的风雷之声，一剑一戟直接斩在了它的腰身之上，破开了数米之长，深可见骨的巨大伤口。
　　“吼！”
　　‘土地神’痛极，整条身躯剧烈抽搐，巨尾疯狂的抽打起来，掀起铺天盖地的土石巨浪，滚滚弥漫。
　　不仅仅是如此，同一时间，它肉山般的体表陡然浮现出朦胧的土黄色微光，随后地表无数泥石烟尘像是被磁石吸附住了一样，飞速的向着它巨大的身躯射去，然后一层层的粘在了它的身上！
　　也就是一两个眨眼的功夫，莫名微光的牵引下，‘土地神’身上就被一层厚重、犹如波浪一般的土石覆盖住，凝结成了好似铠甲一般的事物将它的全身遮挡了起来。
　　锵锵锵！
　　‘土地神’变化的过程中，三大魁首意识到它能力的诡异，纷纷出手，而这一下他们足以斩碎一座小山头的原力斩击却在‘土地神’的身上爆出点点火星，勉强斩破了那层由土黄色光芒笼罩的沙土铠甲，只留下几道不深不浅的伤口。
　　而几个眨眼，被斩破的铠甲裂口上光芒一阵涌动，裂口就再度复原，就好像从来没有出现过破损一样。
　　“它身上沙土铠甲能自动复原！”
　　“我们三个人攻击要在一个点，才能造成最大杀伤！”
　　“这种覆盖全身的能力维系起来必然有大量的消耗！以拖为主！只要不要让它突破我们的封锁，最终胜的就是我们！”
　　“这头畜生看起来没有和人类作战的经验，这是我们的机会，你们其他人自己注意！”
　　顷刻间，刑战、雄昆、司成修这三位界限者就慧眼如炬，从种种迹象将‘土地神’的这项能力剖析的七七八八。
　　原本他们三人身为破坏力最强的【原能系】界限者，他们的每一次攻击都能够给‘土地神’造成不小的伤害，但是这层奇异铠甲出现后他们能造成的杀伤无疑大幅度消减，对战况来说大大的不利。
　　倒不是说他们三人就对‘土地神’无可奈何，而是与荒神的战斗险恶异常，一个不慎之下他们都有身陨的风险，所以必须要小心谨慎。
　　唯一的优势就是，‘土地神’看上去似乎并没有和新人类作战的经验，所以破绽很多。
　　“这畜生还有这种本事……”
　　战局近百米之外，看到‘土地神’全身土石铠甲笼罩，身影游荡徘徊正准备抽冷子下手的陈冲眼神不由得变化了一下。
　　显然，‘土地神’可不仅仅是皮糙肉厚、力大无穷，而是像它的代号一样有操纵泥土的不可思议之能，这幅笼罩它全身、还能自我修复的土石铠甲就是证明。
　　他也算终于深刻体会到了，为什么以往三大魁首联合、再加上整个避难区都对荒神忌惮无比，畏之如虎。
　　“嘶嘶……”
　　此刻场面上，三大魁首呈三角之势堵截在‘土地神’和避难区之间，而‘土地神’庞大的蛇躯盘起，蛇头高高扬起，投射下大片压迫性的阴影，四只可怖的复眼死死的盯着面前的刑战等人，瞳孔中尽是凶残的神采。
　　荒神的灵智并不低，通过这么一番战斗纠缠和受到的伤害，它已经发现面前这三个人虽然渺小，但却能给它带来不小的生命威胁。不过这些却远远不足逼退它，不管是腹中的饥饿还是接连受到创伤的痛苦，都让它更加的暴虐！
　　吼！
　　一声咆哮中，身裹着沙土铠甲，‘土地神’肉山般的身躯猛然弹射，数吨重的尾端重重压爆空气，以一种无可匹敌的凶狠威势拍向了刑战。
　　“不知死活，必须要给它一个大的教训，才能把它赶走！”
　　眼见‘土地神’还不放弃，刑战强提一口气暴喝一声：
　　“老雄、老司，拿出压箱底的本身，往同一个地方招呼！”
　　轰隆一声，蛇尾落下，推金山倒玉柱般的可怕抽击顿时在地上爆出一道巨大的沟渠，而原地刑战的身影早已电射而出，全身澎湃的原力毫无保留的倾泻而出，瞬间跃到了蛇身的腰腹之间。
　　咔嚓！
　　巨大的银色刀芒虚空一闪，蛇身表面足有半米厚的沙石铠甲当场崩裂，刑战的斩马刀直接斩出了一道近一米之深的血口。
　　唰唰！
　　雄昆、司成修两人展现出了无与伦比的配合，在‘土地神’还来不及痛吼反应时，身形电射而来，同样携带着飓风般滚滚的气爆抢杀而至，天崩地裂，声势惊人！
　　他们两人同样知道不给‘土地神’留下一个深刻的教训对方绝不会退走，所以此刻已经是使出了各自的绝招。
　　嗤！锵！
　　两道爆裂流光一前一后，在间不容发之际斩在了刑战斩出的伤口之上，直接破开坚韧之极的血肉，斩在了蛇骨脊椎之上，险些将脊骨都一刀两断。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　三人的暴起配合电光火石，‘土地神’接近三分之一的尾部腰身已经被彻底斩开，甚至能看到土黄色的脊骨，也让它发出前所未有的凄惨吼叫！
　　“还差一点！”
　　看到‘土地神’遭受到如此重创，刑战三人心中一喜，没有贪功，而是立即一击而退，避免这头恶兽反噬。
　　然而，还不等落后半步的雄昆、司成修两人彻底的撤出安全范围，扭曲、痛吼的‘土地神’似乎已经不顾一切，四支邪恶暴虐的瞳孔猛然将张开到了极致，同时两道土黄色光束犹如激光般射出，瞬间就照射在了司成修、雄昆的身上！
　　而也不知道这两道土黄色光束到底有着什么样的魔力，被土黄色光束笼罩的司成修、雄昆两人身形当即静止，然后直接轰然栽倒在地！
　　这是！？
　　望着司成修、雄昆这两位三阶界限者竟然瞬间倒地，像是遭受了什么无形重创一样，不管是陈冲还是在边缘处观战的其他高层都悚然而惊！
　　“不好！”
　　这刹那间，没有想到突然出现这样的变故，另一个方向上的刑战目呲欲裂！
　　轰隆！
　　毫不犹豫的，他身上璀璨的银光急促一爆，整个人如同火山爆发一般瞬间向着‘土地神’暴掠而去，手中斩马刀毫无保留的喷吐着熊熊银色光焰，仿佛把空间都剖成两半一般杀了回去！
　　而以眼中放射出的光束将司成修、雄昆两人笼罩，‘土地神’似乎也消耗了极大的精力，竟然根本来不及躲避刑战这暴怒一击，只能任由他携带割人眼球的恐怖刀芒，狠狠斩在了腰腹间那道巨大的伤口上！
　　咔嚓！
　　令人牙酸的骨裂声中，刑战的暴怒一击下，‘土地神’腰腹以下，将近三分之一长的巨大蛇躯应声而断！血如泉涌！
　　“嘶――！”
　　遭此重创，‘土地神’顿时发出凄惨甚至是恐惧的哀鸣，猛地在大地上扭曲、翻滚起来！
　　唰唰唰……
　　原本的凶焰荡然无存，‘土地神’疯狂扭动着，咆哮着，被斩去三分之一的庞大蛇躯一边游窜，似乎想要尽快离开这里。
　　而它游窜的方向，并不是避难区，而是它来时的方向。
　　死亡的恐惧战胜了饥饿和凶性，它逃了。
　　三大魁首刑战接近力竭，雄昆、司成修遭受不知名打击重创，付出如此巨大的代价下，‘土地神’终于开始退走！


第331章 伤势
　　轰隆隆……
　　避难区外的雪原大地上千疮百孔、一片狼藉，到底都是巨大的裂痕和凹坑，而‘土地神’肉山般的身影迅速游窜逃离，洒落了一地腥臭蛇血。
　　“这……”
　　一公里之后炮阵防线上，上千的作战人员远远望见这一幕先是一怔，然后齐齐哗然：
　　“它逃了？”
　　“逃了！真的逃了！”
　　“我们胜了，我们胜了！”
　　“三位魁首大人无敌！”
　　“魁首大人万岁！”
　　大地轰隆隆的震动，眼见到‘土地神’竟然掉头退走，一公里外的炮阵防线上，陡然间爆发巨大的声浪，成百上千的作战人员无不欢呼雀跃！
　　因为距离较远的缘故，他们并没有看清楚雄昆、司成修这两大魁首遭受不知名重创的一幕，他们只知道这一次的荒神来袭，避难区上上下下可以说是无一伤亡，已经算得上是灾变这些年来数得着的大胜利！
　　上千人喜悦的欢呼呐喊回荡云霄，对欢呼充耳不闻，死死盯着‘土地神’的哀鸣逃窜，刑战脸色苍白，胸膛急速起伏，并没有追击。
　　这一系列的战斗中，他接连压榨潜能，爆发全力，气息已经低落到谷底，没有另外两大魁首的配合，根本没有能力将‘土地神’留下。
　　“好畜生……”
　　这个时候，雄昆、司成修这两大魁首勉力撑着兵器从地上站起。
　　“老雄，老司！你们怎么样？”
　　等到‘土地神’的残缺身影已经逃离了避难区数公里开外，确认这头荒神是真正落荒而逃，刑战终于彻底的松了一口气，然后立即掠向雄昆、司成修两人。
　　‘土地神’的能力诡异，那道莫名的光束竟然瞬间令两名三阶界限者倒地，让他也感到不安，不知道现在他们两人的伤势情况如何。
　　“我们……没事。”
　　陈冲还有其他的七名高层也同样迅速汇聚过来，然而在来到雄昆和司成修两人身边时，不管是刑战还是陈冲等人都猛的一惊。
　　只见雄昆和司成修这两大魁首的脸上、裸露的皮肤像是斑驳的树皮，密密麻麻的皱纹时隐时现，同时还有点点的碎屑随着寒风的呼啸剥离下来，就好像他们整个人正在一点点的风化一样！
　　这是……沙化解体？
　　因为刚才的那道光束？
　　一看到这两大界限者身上的诡异变化，陈冲心中微微一凛，产生了联想。
　　他隐隐能看得出来，这两位魁首的身体此刻似乎正在被某种异种力量侵蚀，所以体表才出现这样诡异莫名的变化。
　　“这……！”
　　看到这一幕，政部何长风、还有卫部的曹定基、金元旭、云野等人惊悸交加：
　　“魁首大人，你们怎么了！？”
　　在他们心目中，这两大魁首向来威严、强大，是整个避难区的撑天巨柱，什么时候见过他们这么一副样子？
　　雄昆手握大戟，咳嗽不已，似乎在极力抑制着什么一样，声音变得极其沙哑：
　　“咳咳，不必紧张……那畜生的能力虽然诡异，但我们还死不了。”
　　司成修也脸色如同金箔，偏头看向刑战，苦笑道：“老刑，差点拖了你的后腿，真是多亏了你。”
　　刚才的诡异光束快到了极点，十有八九是‘土地神’压箱底的绝招，他们中招的瞬间竟然失去了反抗能力，要不是刑战当机立断的重创‘土地神’，他们两人搞不好会彻底的阴沟里翻船！
　　“现在不是说这些的时候！”
　　看出来雄昆和司成修的情况十分不对劲，刑战脸色铁青，断然喝道：
　　“老雄，老司，我带你们先回医部！”
　　说完，他目光转向陈冲等人：
　　“其他人继续在这里防守警戒，等到警报彻底解除，还有，刚才你们看到的一切注意保密，明白么？”
　　“是！”
　　虽然对政、卫两部魁首的状况同样感觉到了丝丝不妙，但是在场的高层也不敢多问，齐齐称是。
　　当即，众人立刻穿过支离破碎的战场，回到了炮阵防线。
　　“魁首大人威武！”
　　“威武，无敌！”
　　“那头畜生要是再敢来，就让它有来无回！”
　　此刻炮阵防线上，山呼海啸般的欢呼呐喊依旧在进行着，看到与荒神近距离作战的众人归来，人人激动不已，天寒地冻完全无法遮掩气氛的火热。
　　如果不是严厉的军令，在场上千名战斗人员恨不得全部冲过来夹道欢迎！
　　十八年的遮风挡雨，对他们来说，三大魁首就是强大、无敌的代名词，再怎样可怕的灾害来袭，只要这三位在都会转危为安。这样的信念，几乎已经成了避难区所有战士们的信仰。
　　“诸位战士，你们辛苦了！”
　　“危机尚未彻底解除，保持警戒！”
　　在这样一派振奋人心的呼喊中，刑战、雄昆、司成修这三大魁首神色如常，回到指挥台下达了简单的指令后，立即驱车离开，只留下了陈冲等八名高层继续警戒。
　　和防线上欢天喜地的士兵不同，指挥台上，因为雄昆和司成修遭受莫名重创的事情，众高层相顾无言。
　　神情和气氛都有一些沉重。
　　隆冬时节荒神的来袭往往不止一次，能正面与其作战也只有界限者。两大魁首如果真的留下什么难以治愈的伤势，无疑会在力量上造成极大的空缺。如果再有荒神趁着这个时机来袭，无疑会给避难区造成无与伦比的威胁！
　　“想不到，仅仅是一头没见过的荒神，就让两大魁首付出了这么大的代价。”
　　此时此刻，指挥台一角，陈冲思绪纷飞：
　　“而且按照北部战区流传过来的警报等级，这头‘土地神’的灾害等级不过是烈等，在它上面应该还有更加可怕的荒神。”
　　“三大魁首联手都不过惨胜……我现在要独立对付一头荒神更是不知道差了多少。”
　　“力量，还远远不够啊……”
　　这一场人与荒神的大战，让陈冲心中充满警醒，也对荒神的可怕有了更深的认识。
　　因为明确四翼夜龙这头荒神的身上存在主神碎片的缘故，陈冲实际上在心底一直把这种食物链霸主当做假想敌，希望有朝一日能杀死对方，获得碎片。
　　不过现在看起来，他40万伏特的力量境界还远远不够。
　　就拿‘土地神’来说，他现在反复在脑海中模拟过了很多次战斗，却发现自己除了能靠灵活机动的放风筝战术以及【超电磁炮・改】对其造成有限伤害以外，几乎没有什么彻底杀死对方的能力。
　　相反，不论是‘土地神’的巨尾抽击还是重创两大魁首的光束，都能对他造成致命的威胁。
　　“你在想什么？”
　　就在陈冲沉思过程中，一阵香风袭来，秋梦月来到了他的身边。
　　陈冲摇了摇头：“我在想，仅仅一头‘土地神’都让我们疲于应付，万一有更可怕的荒神来该怎么办？”
　　“你指的是更高灾害等级的荒神？”
　　秋梦月轻声叹道：
　　“你放心吧，荒神的灾害等级评定是北部战区传过来的，避难区成立至今还没有经历过烈等灾害等级以上的荒神袭击。我想在这片大地上应该没有那样的存在。”
　　陈冲心情微微一松：“原来如此。”
　　“你什么时候会了这么一手？”
　　秋梦月瞟了一眼陈冲背后寒光闪闪的钢矛：
　　“这是普通的钢矛吧？这样都能差点洞穿荒神，真不知道你是怎么做到的。要不是你一下吸引了它的仇恨，搞不好真的会让它冲击防线，到时候就是天大的麻烦。”
　　陈冲打了个哈哈：“我发挥的这点作用不算什么，还是多亏了三位魁首，也不知道那两位的情况到底怎么样了。”
　　“这一次除了你以外，我们七个可都没有发挥什么作用。”
　　秋梦月白了陈冲一眼，继而轻声叹息道：
　　“希望两位魁首没有大碍吧……”
　　……
　　“你们说，没办法制定治疗方案？”
　　此时此刻，医部大楼负一层，一间病房外，刑战盯着身前一群身穿白色大褂的医生冷喝。
　　“对，对不起，魁首大人！”
　　为首一名年过半百的医生额头冒汗，战战兢兢的道：
　　“我们，我们从来没有见过这种状况，初步判定两位魁首大人的生命场被异种能量侵袭，所以才造成了身体的枯萎、沙化，这已经超过了我们的……”
　　“好了！”
　　刑战拧起眉头，也知道自己的要求对于这些医生来说有些强人所难，挥手打断道：
　　“你们下去吧，规矩不用我多说。”
　　说罢，他直接回到了病房中。
　　“老刑，不要责怪他们。”
　　病房中，两大魁首在病床上静坐不动，齐齐睁开了眼睛。
　　雄昆缓缓道：
　　“老刑，那畜生的邪光确实厉害，但是想杀死我们还差的远。”
　　“这种邪光，能够侵蚀我们的五脏六腑、血肉筋骨，使得我们整个人由内而外的一点点枯萎、沙化，应该是‘土地神’的天赋能力，也是压箱底的本事。
　　我已经发现了，不需要什么别的治疗手段，只要以雄厚的原力隔绝冲刷，就能极大的抑制、延缓邪光的侵蚀过程，阻止身躯枯萎沙化，并且一点点的消磨邪光！等到邪光彻底的消磨完毕，我们就能痊愈！”
　　“唯一的问题是，这个过程也许一两个月，也许更长，我们也无法确定具体需要多久。而在这个过程中，我和老司也许无法动手，就算能动手，发挥出的实力也许连一半不到！”
　　“不错。”
　　司成修接过话头，沙哑道：
　　“老刑，隆冬时节，本来就是一年中避难区遭受攻击最多、最为危险的时期，如果这个时期再有荒神来袭，你一个人恐怕……”
　　“好，好，只要你们的伤势有办法治就好！”
　　听完两人的话，刑战眉头舒展开来，终于露出轻松的笑容：
　　“至于其他的事，你们不用担心。大不了我舍下这张老脸，去抱一抱北部战区的大腿。我们送去进修的人才不知道被他们拐走了多少个，请他们出一两个战将来协助守卫避难区，应当不是什么难事！”


第332章 派遣与布置
　　病房中发生的一切陈冲并不知晓，他以及其他三部的高层在防线督战，一直等到生命雷达显示上那个属于‘土地神’的光点彻底消失在探测范围后才彻底的松了一口气。
　　这一场突如其来的危机自此解除，防线上所有的作战人员庆幸不已，开始分批次撤离。成千上万躲藏在防空洞中担惊受怕的幸存者们也如同蚂蚁归巢一般回归各自的住所，同样因为整个避难区并没有遭受任何破坏而雀跃不已。
　　就这样，避难区上上下下，所有人都在庆幸的议论中度过了一天。
　　第二天早上的时候，刚刚来到办公室的陈冲却接到了通知，然后直接来到大楼的顶层，见到了刑战。
　　“魁首，您找我？”
　　走入办公大厅，陈冲一眼就看到了落地窗前的刑战，心中猜测着对方召见自己的原因。
　　“陈冲，昨天和‘土地神’的战斗，你干的很不错。”
　　刑战转过身来，威严沧桑的脸庞尽是赞赏之色：
　　“我们的堵截出现空当的时候，是你第一时间吸引了‘土地神’的注意，争取到了宝贵的时间，这一点我和另外两位魁首都已经知道了。”
　　“魁首谬赞了，我也只是运气好而已。”
　　陈冲微微欠身，不卑不亢的道：
　　“危机当前，我身为避难区的一份子，自然应该竭尽所能。只可惜我能力有限，只能做到这个程度而已了。”
　　“没有关系，荒神本来就不是掌控者能正面对付的存在。”
　　刑战摆了摆手：
　　“实际上，你能一下击破‘土地神’的肉体防御命中其要害已经足够难得，你的这笔功劳我会为你记上的。”
　　陈冲点点头，见刑战迟迟不进入正题，于是试探着问道：
　　“魁首，另外两位魁首的伤势怎么样？”
　　“我找你来也正是因为这件事情。”
　　刑战叹了一口气，从怀中掏出了一封信，随后屈指一弹，这封信就好像鹅毛一样，轻轻飘向了陈冲。
　　陈冲伸手一抓，将信封的正反两面一打量，发现信封被烤漆封好，却没有写收信人，不由纳闷的看向刑战：
　　“这是？”
　　“陈冲，现在战部里我最器重的人就是你，告诉你也无妨。实际上，政卫两部的魁首在昨天的一战中受了不轻的伤。”
　　刑战轻轻踱着步：
　　“你也许不知道。‘土地神’命中两部魁首的邪光射线，蕴含一种十分恶毒的异种能量，能够令人的身体由内而外的枯萎、沙化，如果不是两大魁首的生命层次强大，换做一个普通人恐怕片刻之间就会身躯崩溃风化，变成一捧黄土。”
　　“不过，两位魁首虽然没有性命之忧，却是时时刻刻要遭受身体里邪光的侵蚀，需要很长的时间才能把邪光消磨掉。而在这段时间里，因为需要集中全力抑制、消磨邪光，避难区接下来可能会到来的荒神袭击中，政卫两部的魁首恐怕无法再出力。”
　　两大魁首无法再出力？
　　刑战的话音落下，没想到会是这种情况，陈冲顿时一怔。
　　荒神的强横，他现在也算是有所了解，唯有刑战、雄昆、司成修这三大三阶顶级战力联合才能正面牵制、逼退，现在只剩刑战一个，再有荒神来袭岂不是要当场扑街？
　　“我一个人的力量无法庇护整个避难区的周全，所以，我打算联系北部战区，请他们派遣战将前来，协助我们度过接下来的难关。”
　　然而，还不等陈冲开口询问，就听刑战继续说道：
　　“而我交给你的任务，就是带着这份信前往北部战区一趟，把它交给武装部的高层！”
　　搞了半天，是让劳资跑腿送信，再带打手回来？
　　知道所谓的战将就是北部战区对三阶界限者的称呼，陈冲听完刑战的安排后顿时无语：
　　“魁首，送信的事也要我亲自去？您这不是杀鸡用牛刀？”
　　作为资深宅男、修炼狂人，陈冲还有一大堆的事情要做，恨不得天天泡在电力室、训练场、靶场，哪里愿意做这种跑腿的活？
　　“怎么，你不愿意？你小子一天到晚就知道躲在避难区练练练，就不觉得无趣么？”
　　明显看出了陈冲不情愿，也知道陈冲是一个彻头彻尾、不愿意浪费一点时间的修炼狂人，刑战哼了一声，淡淡道：
　　“避难区距离北部战区将近600公里，路途遥远，尤其是现在冰天雪地，充斥着不小的危险，普通的超凡者难以胜任。而这封信很重要，所以才需要一个可靠而有分量的人去。”
　　“而且……战卫政三部的高层人人都有职责在身，就你一个人游手好闲，你不去谁去？”
　　陈冲顿时哑然。
　　这就是他就任战部委员长以来天天翘班修炼的恶果。
　　明白自己这趟跑腿推脱不掉，陈冲心中叹气，耸了耸肩：“既然这样，我听从魁首的安排，走这一趟。”
　　“小子，这一趟过去耽误不了你几天。”
　　刑战满意的拍了拍陈冲的肩膀：
　　“我会安排人把前往北部战区的地图路线给你，你可以准备一下，今天或者明天出发都可以！”
　　陈冲皮笑肉不笑的支应了两声。
　　……
　　接了这么一个浪费自己时间的差事，陈冲不爽的回到了自己的办公室，过了一会就收到了刑战安排人送来的精细地图。
　　这份地图和战部人手一份的大路货可不同，上面对避难区周围两三百公里的标注十分详尽，密密麻麻的地名、资源点、落脚的安全点，而其中最引陈冲注意的，就是一条避开了各种危险区域，直通600公里外北部战区的一条路线。
　　“趁这个机会，可以见识一下人人推崇的北部战区到底是什么样子。”
　　陈冲摸了摸下巴，对这趟跑腿似乎也不那么抗拒了。
　　北部战区的大名，他从刚加入避难区开始就有所听闻，这个名称就代表着强大、发展先进、底蕴深厚，陈冲也有些好奇北部战区到底如何。
　　陈冲目光一扫：“600公里……一个白天的时间还到不了，晚上得在荒野里落脚。”
　　正常来说，从避难区乘坐载具在天亮时出发，不出意外的话在天黑之前就能抵达北部战区。不过这是在没有积雪的时节。如今冰天雪地，旅途艰难，就算是有雪地车赶路的效率也要大打折扣，恐怕还要在荒野中过上一夜。
　　“一天一夜……”
　　“对了！”
　　而在细细研究着落脚安全点的过程，陈冲心中突然一动：
　　或许可以利用这个机会……
　　他目光闪动着阴谋诡计的光彩，反复琢磨一会，然后立刻拿起桌上的话机，按下内线号码：
　　“雨澜，你立刻通知牛力，让他到我办公室来一趟！”


第333章 钓鱼
　　冬日暖阳高悬，洒下和煦的日光普照大地，在这‘土地神’来袭过后的第二天正午，是一个罕见的晴天。
　　此刻，专属于战部成员的餐厅大堂中几乎已经满座，人声鼎沸。
　　隆冬时节，冰天雪地，战部的成员们大幅度减少了外出的频次，处于一年当中最为悠闲的时光。对于这些新人类们来说，打发时间的除了枯燥的生命修行以外，就是在餐厅这样地方吹牛打屁。
　　“昨天那个情况啊，真他娘的惊险万分！”
　　“你们不在战场没看到，那畜生生猛的很，一个扫尾，政卫两倍的魁首就被击退了，差点突破到避难区来！”
　　“我跟你们讲，当时我就位于战线的最前方，那畜生竟然直接逼近了防线一公里范围内，我可是清清楚楚的看到了那头荒神长得什么样子！”
　　餐厅上下两层，各种喧哗、议论声不绝，一个个的作战人员各自围成一桌，绘声绘色的谈论着昨天荒神袭击的事情。
　　而听众，大部分都是些没有资格参与到防线驻守的普通新人类。
　　“李老大，你说那头荒神竟然还能钻到地底下潜行？”
　　“当然，你小子以为我在瞎编？这可是上千人都亲眼看到了的，还能有假？要不是咱们战部的魁首放了大招，一招‘震惊四野’打的方圆几百米的大地塌陷，恐怕还没办法把那畜生逼出来！”
　　“吓？方圆几百米，这也太夸张了吧！”
　　“老李你还不知道？就喜欢夸大其词！”
　　“嘿，别说。魁首那一下子就跟导弹定点轰炸一样，虽然没有几百米范围那么夸张，但是也差不了太多。”
　　“我的天，三阶界限者，实在是……”
　　不管昨天是否参与到了与‘土地神’的作战，餐厅里听热闹的人兴致勃勃，你一言我一语的议论着昨天三大魁首出手时天惊地动的景象。
　　“要不是三位魁首及时出动拦截，避难区搞不好会倒大霉。不过还有一个地方，很多人应该都没有注意到。”
　　这个时候，李老大在人群中语气沉重，道：
　　“和‘土地神’作战中，这头畜生在最后的关头竟然双眼放光，直接击倒了政卫两部的魁首。不知道两位大人的伤势怎么样了。”
　　什么？
　　一石激起千层浪，餐厅里面很多耳尖的、没有观察到这一幕的战部成员顿时哗然：
　　“原来是这样？我就说那两位魁首大人走回来的时候脸色好像不对劲！”
　　“这……两位魁首可是避难区的顶尖战力，应该不会有事吧？”
　　“不好说，不好说啊！”
　　“那头畜生的厉害你们也看到了，三位魁首联手都没能杀得死它，被它双眼放的光给击倒，那两位魁首说不定受了重伤啊……”
　　“受了重伤？不会吧？要是失去了两位魁首的力量，再有荒神袭击，我们怎么能防守的住？”
　　随着政卫两大魁首疑似受伤的消息爆出来，整个餐厅里顿时变成了沸腾的开水，每一个战部成员神情都是惊疑不定，无法保持冷静。
　　荒神的可怕他们再清楚不过，每一次荒神来袭三大魁首发挥的作用占到了七成以上，如果三大最顶级的战力出现缺失，对避难区来说就跟顶梁柱塌了一样！
　　如果政卫两部魁首受的伤很重的话，再有荒神来袭，这对没有足够顶尖战力抗衡的避难区来说无疑是一场巨大的灾难。
　　“哈哈哈哈……你看把你们吓的！”
　　这个时候，餐厅的一角，一个粗大的嗓门陡然哈哈大笑，打破了嘈杂的议论：
　　“你们的担心，都是多余的！”
　　唰唰唰。
　　众人将目光齐刷刷的转过去，看到发言者是一个高壮的汉子，有几个沉不住气的认出了说话者的身份，当即就问道：
　　“牛力？”
　　“这话怎么说？”
　　“你知道些什么？”
　　牛力呵呵一笑：“我知道的可多了。实际上你们猜的没有错，那两位魁首大人的确是受了些伤，不过只需要一段时间，就能恢复如初！”
　　“但是你们能想到的，高层又怎么会想不到？我已经得到了确切的消息，受刑魁首的派遣，陈冲委员长明天就会出发前往北部战区，去请那里的战将强者来避难区坐镇，所以我才说你们压根就是杞人忧天！”
　　牛力话音落下，众人再度哗然，惊喜交加：
　　“战将级别强者……我听说这是北部战区里三阶界限者的头衔？”
　　“太好了，如果真有北部战区的战将强者来支援，荒神再来也不怕了！”
　　“高层果然考虑周到，是我们杞人忧天了……”
　　北部战区威名赫赫，人口和新人类数量十倍超过避难区，抽调一两战将强者来援助绝对不是什么难事，在场人无不松了一口气，心中所有的担忧荡然无存。
　　而在一派喧嚣中，牛力说完刚才的那番话后却闭口不言，目光不动声色的扫过餐厅里的一张张面孔，心中暗道：
　　“这样应该就可以了。”
　　……
　　片刻之后，战部大楼，陈冲的办公室。
　　敲门过后，牛力风风火火的推门走入：“委员长，按照你的要求，事情都已经办好了！”
　　窗前，陈冲转过身来微笑道：“很好，做的不错！”
　　牛力眼神有些犹豫：“大人，您这是打算……？”
　　刚才他在餐厅里散布的消息，自然是出自于陈冲的授意。当初陈冲对常明轩的布置，他可是亲自执行的人，而这一次陈冲安排他做的事，同样让他嗅出了十足的阴谋气息。
　　陈冲抬手打断：“不用担心，我心里有数。”
　　牛力张了张嘴，顿时把要说的半句话咽回了肚子。
　　虽然隐隐猜到了一点陈冲的真实目的，但是他依然忍不住为陈冲的大胆捏了一把汗。
　　自然不在意牛力心中所想，陈冲回到座椅上坐下：
　　“算算时间，齐岳和白鸦两个在白磷营地已经待了快两个月了吧？你去看过他们，他们还习惯么？”
　　牛力挠了挠头道：“还好，有委员长送给他们修行资源，他们除了待在营地里面倒也没有别的事，就是……”
　　“觉得无聊，想回避难区？”
　　陈冲十指交叉，抬头微笑道：
　　“这样吧，等我从北部战区回来以后，你就去通知他们，让他们回来。”
　　牛力先是一怔，然后立刻大喜过望。


第334章 愿者上钩！
　　与此同时，远在避难区百余公里外的工业据点。
　　平原上，寒风猎猎，大雪没膝，一望无际的死寂白色。
　　而在据点外的荒野，那个尸骨堆积如山的尸坑之中，一道冰冷、阴戾、犹如雕塑般的身影静静盘坐。
　　此时此刻，明血眉梢、发梢之上寒霜遍布，就仿佛从来没有离开过这个尸坑一样。而他的面庞上可以清楚看到有红黑两色的不详雾气好像蜈蚣一样在他的脸上攀爬游动，让他苍白的脸庞显得无比阴森恐怖。
　　不仅仅如此，他身上更是有极端阴冷的气息沸腾、飘散出来，整个人就好像一座即将爆发的火山，散发出越来越浓烈的死亡与毁灭的气息。
　　如果是换做避难区的任何一个高层到了这里，就能立刻看出来如今的明血的原力已经暴涨到了一个极其可怕的地步，远远超过了高阶掌控者范畴！
　　“老师！有电报！”
　　就在这时，工业据点的方向上，一道人影欣喜若狂的挥舞着手臂狂奔而来。
　　正是明血的学生万山。
　　尸坑中，听到万山远远的呼喊，明血的眉毛只是微微动了动，依旧保持着原有的姿态，如同冰雕。
　　万山一脸的激动难耐，小心翼翼的来到了尸坑边缘，叫道：
　　“老师，我在避难区留下的人手刚刚给我们发来电报，陈冲受到魁首的委派，明天就准备出发前往北部战区！”
　　唰！
　　还不等万山的话音落下，尸坑中的明血就豁然睁开了双眼！
　　“老师，你……”
　　在看到明血红黑之色相交的眼眸时，万山的心脏陡然收紧，一股无与伦比的死亡阴影带着一副尸山血海、鬼哭狼嚎的意象，霎时间狠狠的敲在他的心头，让他不由自主的恐惧倒退了一步。
　　“这是快速提升力量的代价，好在这些代价都是值得的。”
　　明血的语气生硬，好似钢铁摩擦般令人头皮发麻，他红黑二色的瞳孔直勾勾的盯着万山：
　　“陈冲明天要去北部战区？”
　　“这是我留下的人手，一直在避难区中悄悄探听着有关陈冲的东西，这条消息是从战部里流传出来，不会有什么问题。”
　　万山强忍心中的惊悸，连忙将手中的电报递了过去。
　　“老师，我研究过，这个时节陈冲要去北部战区的话，一个白天的时间一定到不了！”
　　因为机会的突然出现而心情兴奋，万山深吸了一口气：
　　“而且通往北部战区的安全路线只有一条，我觉得可以仔细研究地图路线，提前在他的必经之路上设伏，神不知鬼不觉，就让他死无葬身之地！”
　　“好，好，好！”
　　接过电报，目光一扫，明血苍白的脸上陡然浮现一丝凶戾、冰冷、无比期待的笑意：
　　“自寻死路的东西……我支付寿命作为代价，就是在等这一天！”
　　“绯红，你马上就能瞑目了……”
　　……
　　时间又过去了两三个小时。
　　茫茫雪原上，冷风呼啸。
　　距离避难区四十公里外，一处灾变遗留的建筑废墟中，一支隶属于战部的采集小队刚刚抵达，身裹着严严实实的皮毛大衣，正在休整。
　　这里距离避难区很近，很少有什么辐射种出没，而这片废墟更是成为了所有外出荒野小队经常选择的落脚点。
　　缩在避风的角落，几个带着口罩，看不清面貌的汉子正在叫苦连天：
　　“唉，吴源队长，这天寒地冬的，什么收获都没有，咱们这相当于白跑了一趟！”
　　“就是就是，哎呦，我的脚都快冻掉了，什么鬼影子都没看到。咱们干嘛非得走这条路线？”
　　“你们两个闭嘴吧，队长说走这条路线的时候你们也没有反对啊？废话少说，赶紧生火！”
　　抱怨和反驳声中，被称作吴源、样貌朴实的男子站起身来苦笑道：
　　“这一次是我没选对路线，害的大家白白吃了苦头却一无所获。这样吧，先生火驱寒，吃点东西补充点体力，然后咱们就回去！”
　　其他几个队员含混不清的嘟囔了几声，停止了抱怨。
　　吴源巡视一圈：“你们先在这里休息，我的体力还好，由我出去看看周围的情况，多找点柴火回来！”
　　说着，吴源就留下采集队的队友，独自走出了废墟。
　　吴源目光闪烁，确定废墟中自己的队友无人出来关注他，立刻形如鬼魅般在废墟穿梭，来到了废墟的另一头一座半塌的筒楼下。
　　“影子，你来了。”
　　吴源刚刚踩着积雪来到筒楼跟前，一道低沉的声音中，一道雄壮无匹、充满压迫气息的黑色身影就从筒楼后走了出来。
　　这个气息如同高山，强壮的可怕的人影，赫然是曾经在酒猿岭截杀过陈冲的黑袍人！
　　见到这道人影，吴源立刻躬身，恭恭敬敬的低声道：
　　“暗星大人！”
　　暗星点了点头，面具之下看不清他的表情：“最近避难区有什么状况么？”
　　经过避难区的一次清洗，全能神教埋设的暗钉几乎死绝，面前的影子算是硕果仅存的一个。不过这冰天雪地的时节，信息的传递比起以往更要困难，一般几天他才会来一次。
　　今天，正是约定好传递情报的一天。
　　“有，不光有，还是大事件，大状况！”
　　知道自己时间有限，吴源压低嗓门，迅速道：
　　“就在昨天，代号为‘土地神’的荒神袭击了避难区。避难区上下如临大敌，战卫政三部魁首带着八位高层联合出击，与战线之外与荒神交战！”
　　“‘土地神’的能力据说十分诡异，甚至能够在地下潜行，三部魁首花费了不小的代价才重创了‘土地神’，将其逼退！而政卫两部的魁首更是受了重伤！”
　　“荒神来袭！？”
　　这一连串的消息让暗星眼神一变，内心震动，他立刻问道：
　　“这‘土地神’这么厉害？还有政卫两部魁首的伤势具体如何？”
　　吴源摇了摇头：“暗星大人，这也是我通过各种渠道搜集来的信息，具体这两大魁首的伤势怎么样恐怕没人清楚，不过……”
　　暗星皱眉道：“不过什么？”
　　吴源想了想道：“就在今天我准备出发来见你之前我又听到了一个消息。避难区已经准备派遣专人前往北部战区，寻求战将强者的支援。由此可见两大魁首的伤势必然很严重，否则高层不会做出这种安排。”
　　北部战区……
　　暗星的眼睛顿时一眯，知道吴源的判断没有错。
　　三大魁首的脾气秉性，他从教宗古梦生那里了解的不少，知道这三个一手创立避难区的人物个个秉性强硬，而现在他们竟然向北部战区寻求其他界限者的支援，显然是形势所迫。
　　“暗星大人，对您来说，还有一个更加至关重要的消息。”
　　就在暗星沉思的时候，吴源神秘一笑：
　　“您让我一直留意动向的那个陈冲，就是这次前往北部战区的使者，而且有准确的消息，他明天就会出发！”
　　唰！
　　吴源的话音还没有落下，黑袍人暗星就豁然抬头，一双眼眸中爆发出无比惊喜、慑人的光彩！
　　“好，好……”
　　惊喜来的太突然，黑袍人深吸一口气：
　　“这个消息，准确么？”
　　实际上，陈冲是整个避难区中他最志在必得的人，这一切，自然是因为当初他一路追杀陈冲时，对方种种神奇而诡异的表现，以及最后那莫名其妙出现的载人飞行器。
　　暗星认定陈冲的身上必然隐藏着什么难以想象的秘密，所以一直都命令影子关注着陈冲在避难区内的一切动向，等待着时机抓住对方，彻底剖析出那个秘密！
　　“这是从战部餐厅知情者无意中透露的，不会有什么问题。”
　　面对暗星突然的气息变化，吴源就感觉这位大人像是在刚才的一瞬间从人变成了恐怖的凶兽，他心惊胆战的点了点头，继而恭维道：
　　“暗星大人，通往北部战区的地图教中早有，最快捷的安全路线也只有那一条，既然已经知道这个人的动向，再研究确定一下他的必经之路，以您的实力拿下他简直易如反掌！”
　　“好，很好！”
　　暗星如同凶兽般无情的眼眸中尽是抑制不住的喜悦，他立刻低喝道：
　　“你先回去，这件事，我会记你一次大功，等你回到教中还有更大的奖赏等着你！”
　　吴源喜不自胜：“多谢暗星大人！”
　　话音还没有落下，吴源面前人影一闪，黑袍人暗星已然不见踪影。
　　吴源心中咋舌，不过却不敢再耽误，立刻原路返回。
　　废墟不远处，茫茫雪林之间。
　　深深的积雪上，暗星雄壮的人影如黑色电光般飞掠，踏雪无痕。
　　“天遂人愿……”
　　冰冷刺骨的寒风扑面，他的心中喃喃自语：
　　“陈冲，我期待与你的再次相逢，已经很久了啊……”
　　……
　　这一天当中，在其他地方发生的一切陈冲自然不知道。
　　实际上，在鱼饵投下后，他就完全抛开了各种心思杂念，在【终极无量气功】的修炼中度过了这平静的一夜。
　　当第二天，天际泛白，由暗转明时，在修炼室中，陈冲轻轻睁开了双眼。
　　“该动身了……”
　　他缓缓站起身来，铁塔似的强悍身躯发出一连串爆响，嘴角勾起一个冰冷的弧度：
　　“哪只鱼儿会来咬我的钩呢？”


第335章 十面埋伏！
　　清晨，雪花纷纷扬扬，避难区万物霜结，万籁寂静，绝大部的幸存者们还缩在被窝中沉眠。
　　而顶着冷入骨髓的寒气，陈冲在洗漱用餐过后，晃晃悠悠的来到了战部大楼。
　　楼下，一辆雪地机车早已准备好，而他的秘书席雨澜也已经在车旁等候。
　　“雨澜，早。”
　　陈冲微笑着走来，看了一眼雪地车后座上大大的包裹，纳闷道：
　　“怎么这么大的包裹？里面装了些什么？”
　　“委员长，您这一去估计要好几天，准备的东西当然不少啦。”
　　席雨澜小脸冻得通红，围绕着陈冲就像是小媳妇一样唠唠叨叨道：
　　“备用油桶、指南仪、地图，还有您这几天换洗的衣服都准备好了，记得脏的衣服到时候要装在行囊里带回来，您的衣服尺寸不太好做，重新做的话太耽误时间了。
　　还有我准备了一些肉干、豆饼和烈酒，一路上应该够吃的了。不过到了北部战区可要记得补充，要不然回来的路上说不定得饿肚子。”
　　这小丫头，以为我是去冬游的么？
　　陈冲哭笑不得，他的乾坤袋中常年储备着众多的物资，不过也实在不忍心打击席雨澜的好意，只能连连点头道：
　　“好好好，雨澜，真是辛苦你了。”
　　“我没什么辛苦的。”
　　席雨澜摇了摇头，扬起清纯秀丽的小脸：
　　“您该出发了吧？希望您能一路顺风，我在避难区等着你回来。”
　　陈冲呵呵一笑，轻轻摸了摸席雨澜的脑袋，然后翻身骑上雪地车，笑道：
　　“我走了，你回去吧！”
　　说罢，他摆了摆手，然后脚踩油门，雪地车在震动轰鸣声开动，迅速向着避难区外驶去。
　　……
　　与此同时。
　　轰轰轰……
　　机械轰鸣声飘荡，茫茫的雪原大地上大雪纷飞，一道身穿雪地作战服的纯白色身影驾驶着一辆雪地机车，同样向着某个方向上急速行驶着。
　　呼啦啦！
　　在这辆机车经过一片枯林的时候，原本死寂的枯林突然躁动起来，随后一大群灰褐色的影子冲天而起，循声呼啸而至。
　　这是一群数量大概在二三十之数、浑身骨刺突起的飞行辐射种，它们除了利齿森森以外并没有长眼睛，似乎是完全依靠声波来搜寻猎物。
　　这样的时节，不仅仅是人类，就是穷凶极恶的辐射种也面临着食物极度缺乏的境地，是以这群飞行辐射种在捕捉到动静后就迫不及待的飞了出来。
　　“呱呱呱！”
　　渗人、充满着饥渴味道的鸣叫响彻不绝，雪地车的速度有限，从斜后方追赶来无目怪鸟速度惊人，短短几个眨眼的功夫就极大的拉近了和地面上雪地机车的距离，齐齐疯狂的俯冲而下。
　　然而面对这样糟糕的局面，雪地车上的身影却出奇的镇定，他连头也不回，就猛地的向后抬起手臂，五指张开。
　　嗡！
　　下一刻，他的手臂就如同炮管，陡然间迸射出充满死亡、凶戾的红黑两色光芒，撕裂了身后这阴沉的天际！
　　轰轰轰轰――
　　令人心惊的红黑两色光芒仿佛是来自地狱的审判和裁决，光芒一扫而过，俯冲而来的一头头无目怪鸟齐齐在无声无息中爆裂，变成了血肉烟花从半空洒落了下来！
　　眨眼的时间，机车上的骑士连头都没回，就将这群来势汹汹的飞行种剿灭了个干干净净，然后继续脚踩油门飞奔疾驰。
　　在这死寂的冰封大地上，这辆机车的轰鸣动静不断引来一批批辐射种的围追堵截，然而飞行种也好，地行种也好，没有任何辐射种能抵挡骑士手掌所放射的充满死亡与灭绝的可怕气芒，全部都变成了血肉烟花。
　　就这样，在大约半个小时后，骑士前方的视线中，一片险峻、磅礴的冰封峡谷赫然显现。
　　接近后，两侧是嶙峋而陡峭的巨大崖壁，从底部仰望就好像撑起了整片天空，人在这样壮阔雄浑的自然景观之前显得渺小到了极点。
　　“就是这里了！”
　　骑士并没有直接驶入，而是在冰封峡谷的入口出停下，然后摘下了护目镜，显露出一张冷厉之极的苍白面容。
　　正是明血！
　　停下后目光一番扫视，明血推着机车来到大峡谷的一侧崖壁陡坡，将机车隐藏在山凹以及乱石之后，然后自己则是攀上陡坡，选择了一个视野最佳的高点，居高临下的俯视着峡谷入口的方向。
　　“真是一个好地方啊……”
　　明血眯起眼睛，扫视着脚下的茫茫荒野，眼中透露出期待而阴冷的目光，喃喃自语：
　　“通往北部战区的安全路线虽然只有一条，但是安全点却不止一个，无法确定他会选择哪一个安全点落脚。”
　　“但不管他选择哪一个落脚点，都必须要先经过这处大峡谷。现在天才亮，他应该是刚刚出发，再过一两个小时应该就能到这里！”
　　在昨天得到陈冲要前往北部战区的情报以后，明血立刻就仔仔细细的研究了地图，发现适宜载具通行的前往北部战区的安全路线只有一条，其中必须就要穿行过这处龙岩大峡谷。
　　半夜天还没亮的时候，他就提前驱车出发，一路跋涉赶到这里考察地形。而大峡谷的地形情况比他设想的还要好了很多，简直就是一个绝佳、天然的设伏地点！
　　再加上，以寿命损耗作为代价，明血现在的实力急剧攀升，今非昔比，已经强到了一个他自己都不清楚的境地。那是远远超出了高阶掌控者范畴，甚至在【绯红杀意】加持下连极阶掌控者都有所不如的可怕地步！
　　有心算无心，自己现在实力的恐怖增幅，哪怕明血素来冷静，此刻也有些迫不及待。
　　“而且……”
　　刮骨钢刀般的冷风在峡谷上呜呜的呼啸，但是对几乎和雪色融为一体的明血来说毫无影响，他目光一扫，就留意到在风雪中，他一路驱车驶来留下的痕迹也被彻底的掩盖住了。
　　端坐在巨石之后，任由风雪临身，明血的低笑声在风雪中飘荡：
　　“陈冲啊陈冲……老天都在帮我，你怎么能不死？”
　　……
　　然而就连明血自己都不知道，漫天的风雪中，对面的峡谷峭壁一处巨石之后，一道深沉而惊疑不定的目光正在隐晦的打量着他所藏身的方向。
　　这个人，此刻同样身穿纯白色的作战服，几乎和厚厚的积雪融为一体。可以看到他身形极端的魁梧雄壮，肌肉将衣服撑起，好像一头人形的史前巨兽，身体之中不知道潜藏了多么恐怖的力量。
　　这个雄壮男子，自然是同样对陈冲念念不忘，在昨天接到情报，然后决定提前设伏的全能神教暗星！
　　而他与明血两人，竟然选择了同一个地方进行埋伏！
　　“那个人，到底是谁？”
　　此时此刻，暗星的目光晦涩深沉，仿佛穿透了层层的风雪，透露出惊疑不定的味道。
　　实际上，他也是才抵达大峡谷没有多久。在得知陈冲将要前往北部战区后，他研究地图过后认定龙岩大峡谷就是最合适的堵截地点，所以同样是提前动身，准备在这里设伏，碰碰运气。
　　之所以说是碰运气，是因为陈冲上次曾直接以奇特飞行器从他手中逃走，他不确定对方这次前往北部战区会不会动用那个飞行器。
　　但是这无论如何都是一个难得的机会，所以他还是瞒着教宗来了。
　　不过暗星完全没有想到，自己前脚刚刚抵达大峡谷、在峡谷山头寻找好观察点没有多久，居然会有另外一个神秘人物到来，而且看举止似乎和自己一样，准备埋伏什么人！
　　而因为风雪弥漫，再加上距离太远的缘故，暗星也无从得知这个伏击者的身份。
　　“这个人的出现，绝对不是什么巧合。”
　　暗星深渊般不见底的瞳孔中，光芒涌动：
　　“他应该是避难区的高层，目标应该也是陈冲！”
　　“十有八九，是陈冲在避难区里和某个委员长高层结下了血仇，所以对方才在得知他的动向后，提前设伏截杀！”
　　对方却如此诡异的出现在这个地方，立刻就让暗星判断绝不是什么巧合。这个神秘设伏者显然和陈冲有着什么极深的仇怨，恰好也知道陈冲必定会从这里经过。而对方既然敢孤身一人来到这里设伏，显然对自己的实力有足够的自信，也就是说对方起码也是开启了二阶基因锁的掌控者！
　　而在避难区中，拥有这种实力的唯有三部的高层。
　　不过，哪怕对自己堪比三阶界限者的实力有绝对的自信，他仍然没有露出行迹的打算，不管是气息还是目光都更加收敛。
　　毕竟现在陈冲用何种方式前往北部战区。会不会经过这里他还不清楚，暂时没必要打草惊蛇。
　　“好一场自相残杀的大戏。”
　　暗星瞥了一眼明血藏身的方向，嘴角勾起一个饶有趣味的笑意：
　　“有趣，太有趣了……”
　　“只可惜鹬蚌相争，注定是要渔翁得利啊……”
　　……
　　就在这漫天风雪中，龙岩大峡谷入口处十面埋伏、可怖的杀机暗藏。不管是暗星还是明血，都像是耐心到极点的猎人，默默潜伏，等待着猎物上门。
　　而在大约两个小时后，一道雄壮的身影披霜戴雪、骑着雪地机车拖着滚滚的雪雾高速奔驰，已经一点点的接近了大峡谷所在。
　　赶向龙岩大峡谷的这道人影，赫然就是陈冲。


第336章 飙戏
　　苍穹之上，厚厚的阴云笼罩，覆盖荒野大地的风雪也渐渐的变小了。
　　呼呼呼……
　　如同刀子般的寒风扑面而来，陈冲眼带护目镜，骑着机车在茫茫雪原上穿行。
　　避难区距离北部战区的直线距离都有600余公里，而安全路线要避开一些危险区域和不适应载具通行的地形，所以实际路程远远不止600公里。经过近三个小时的长途跋涉，陈冲已经远离避难区两百公里，堪堪才走过不到四分之一的路程。
　　这一方面是冰天雪地中雪地机车开不了多块，另一方面就是一路上层出不穷的辐射种听到机车的动静就会赶来围追堵截，让他耽误了一些时间。
　　继续在雪原上骑行十余分钟后，陈冲视线前方数公里，一片延绵险峻的冰封大峡谷赫然在望。
　　“这个峡谷……”
　　护目镜之后，陈冲的目光一动：
　　“这应该就是龙岩大峡谷，看来我所走的方向没有出现偏差。”
　　冰天雪地，到处都是白茫茫的一片，在这样的环境下就算是有地图和指南针的指引也十分容易出现偏差，不过看到前方的大峡谷后，陈冲顿时松了一口气。
　　两侧的雪景急速流淌而过，很快陈冲就接近了峡谷入口处。
　　放眼望去，峡谷中央的地势狭窄，两侧隆起的崖壁险峻陡峭，犹如撑天的石壁，自然的雄奇伟力可见一斑。
　　实际上这处峡谷原本不存在，是在灾变后经历全球范围的剧烈地震、板块运动才形成的。
　　陈冲自然不清楚这些，他既没有减速、也没有停留，就这么直直的驶入了峡谷的入口。
　　而就在他刚刚驶入峡谷时。
　　轰隆！
　　下一刻，他的头顶上方，陡然传来山崩地裂般的巨响！
　　正在匀速前进的陈冲陡然一惊，猛地的抬头，然后就看到头顶天空瞬息变暗，赫然是数十米之高的陡峭峡谷崖壁正在寸寸崩裂，然后大块大块的巨岩混合着土石，铺天盖地的砸了下来！
　　“该死！”
　　此时减速停车显然已经来不及，陈冲怒啸一声，脚下猛地一蹬，高大的身躯陡然间像是鸿毛一般向后飘起，而他座下的机车却去势不绝的继续向前驶去。
　　轰隆隆隆――！
　　下一刻，成百上千吨的土石轰砸在地，庞大的动能冲击下顿时掀起海啸般的雪浪，混合着土石像是四面八方滚滚涌去！哪怕是有厚厚的积雪作为缓冲，整座峡谷依然像是发生了地震一般，震动不绝！
　　“什么人！”
　　滚滚的雪雾、沙土四下飞溅，将自身尽数笼罩，陈冲一边惊怒大喝，一边向后疾退，想要离开这个范围。
　　嗡！
　　也就是在这时，沉闷的气爆声中，一种充斥着凋零、死寂、毁灭的恐怖感觉陡然从陈冲头顶上方倾泻而下，同时一道森然、暴烈的红黑色气柱，陡然间撕裂了滚滚的雪雾烟尘，向着他轰杀而至！
　　“喝！”
　　电光火石之间，清楚的感觉到这道气柱中蕴含的惊人能量，陈冲避无可避，一声狂吼中双臂携带雷霆电光齐齐轰出！
　　轰！
　　陈冲的双拳和汹汹气柱撞击在一起，磅礴的力量碰撞下顿时产生惊人的化学反应，一股球形波纹力场急剧扩散，一时间如同惊雷亟爆，把空间划分成了红黑白三色！
　　这股波纹所到之处，空气发出鞭炮的细碎炸响，同时无与伦比的力量波动瞬间摧枯拉朽的崩碎了方圆十余米之内的所有物体，陈冲周身所有飞射的岩石，统统都在波纹扫过之后变成了粉尘。
　　下一刻，仿佛红黑两色所蕴含的力量占据了绝对的优势，这股波纹力场迅速朝着陈冲所在的方向推移，狂奔，看上去，仿佛陈冲自身连同他所处的那一半世界都会随着这堵气浪的扫过而彻底粉碎！
　　噗！
　　陈冲陡然闷哼一声，一口逆血喷出，而他强壮好似铁塔般的身躯像是一根稻草一样，在可怖的红黑两色冲击中猛地扬起，轰然倒飞了出去！
　　轰隆一声，陈冲无力倒飞的身影好似离弦的利箭，跨越十余米的距离狠狠的撞在了峡谷崖壁之上，直接轰出了一个大坑，然后摔落在地。
　　咚。
　　而陈冲的身影刚刚落地，滚滚的雪雾烟尘之中同样传来重物落地的声音。紧接着，一个阴冷、森然的低笑声飘了出来：
　　“太弱了，太弱了，中了我的【绯红杀意】，你现在应该很痛苦吧……”
　　沙沙的脚步声中，一道气焰飘飞，充斥着死亡和不详的身影走出了烟尘，以阴戾无情的目光看向了崖壁之下艰难站起来的陈冲。
　　这个人，自然就是提前数个小时就赶到这里埋伏陈冲，并且暴起之下一击建功的明血！
　　“明，明血……居然是你！？”
　　二三十米外，衣衫染血的陈冲吐出一口血沫，在辨认出来人的身份后，眼神之中尽是惊怒和不可置信。
　　他仿佛受了什么极重的伤势，剧烈的咳着血：
　　“同，同为战部高层，你竟然在这里设伏截杀？”
　　“你我无冤无仇，你为何要暗算我！？”
　　明血背负着双手缓步逼近，脸上却露出冰冷的嗤笑：
　　“死到临头的装蒜，你觉得还有意义么？你以为自己的所作所为真的能神不知鬼不觉？”
　　“陈冲啊陈冲，告诉我，当初在工业据点袭击我，抢走齐岳和白鸦的人，是不是你？”
　　实际上，虽然明血的实力呈现爆发性的增长，但是突袭之下陈冲如此不堪一击多多少少还是出乎了他的预料。
　　一击碰撞之下，他已经发现陈冲一触即溃，根本就不是自己的对手，而他印象中袭杀自己的黑袍人比起眼前的陈冲实力强横的多，而且体型似乎也要更加强壮魁梧一些，所以他才有此一问。
　　不过面对明血的发问，陈冲撑着岩壁，勃然色变：
　　“你，你在说什么？！齐岳和白鸦是被你抓走的？！”
　　他不知道？
　　那个黑袍人真的不是他？
　　那当时对方为什么救走齐岳和白鸦两人？
　　注意到陈冲的反应，明血的眉头顿时一皱。
　　“算了，是不是你，都不重要。”
　　没有过多纠结这个问题，明血阴戾的脸庞上没有任何的表情，唯有眼神之中闪过一丝难以察觉的缅怀，轻声自语道：
　　“你杀死绯红的时候，有没有想到自己会有今天？等到我把你的人头摆在她衣冠冢上的时候，她一定会瞑目的吧……”


第337章 龙争虎斗
　　峡谷中，凛冽的寒风鬼哭狼嚎，滚滚的烟尘和雪雾早就已经散尽。
　　明血挺立风雪之中，犹如冰冷的死亡使者一般，和背靠着高耸陡峭的崖壁、后路已经被彻底堵死、看上起十分虚弱的陈冲遥遥对峙。
　　“好，好，好！”
　　穷途末路，陈冲脸色铁青，死死地盯着面前的明血：
　　“既然你已经知道，那么我的确没有隐瞒的必要了。不错，卓绯红的确是死在我手里，出来混总是要还的，今天你找上门来，算老子倒霉！”
　　“不过，你以为你就能吃定我了么？劳资今天就算舍去这条命不要，也一定要拉你在黄泉路上作伴！”
　　“是么？你觉得一只败犬的拼命就能伤害到虎豹么？”
　　看着犹如困兽一般发狠的陈冲，明血顿时露出一丝丝冷酷和讥讽。
　　经过损耗寿命，以【绯红杀意】吸纳了尸坑中积攒了数年的负面力量，他现在的实力已经攀升到了一个极为惊人的地步。他有充分的自信，在整个避难区中，除了三大魁首以外，都没有人会是他的对手！
　　而不管陈冲是不是当初的那个黑袍人，在现在的他面前，都注定是案板上的鱼肉任他宰割，没有第二条路可走。
　　当然，修行到二阶掌控者这个地步上，几乎人人都有些绝技杀招，一贯以来的谨慎使他对貌似重伤的陈冲并没有大意。
　　“好了，废话到此为止。陈冲，把你的人头拿来吧！”
　　呼啸的风雪中，森冷的长啸压倒了其他一切的声音，明血双臂缓缓张开，对准了面前的陈冲。
　　浑身上下陡然间有磅礴的红黑原力光焰熊熊腾起，森然、死寂、肃杀，将这一方天地印照的犹如尸山血海、阴坟墓地，而他就是索命的死亡使者！
　　嗖――！
　　然而，还不等明血发动原力技，一声刺耳的音爆尖啸就猛地从他左侧崖壁上袭来。
　　谁！？
　　这突然间的袭击让明血的瞳孔骤然一缩，他在音爆声还未到的时候就感觉到不对，身影猛然向右侧一闪。
　　轰！
　　一声巨响中，他原本所处的位置轰然爆出了一个数米见方的大坑，然后露出了一把巴掌大小，寒光闪闪的手斧。
　　“抱歉啊……”
　　明血目光骤冷，立刻就见到左侧不远处距离地面十余米的崖壁陡坡之上，一道雄壮、冷酷、戴着面具的身影赫然显现，面具之下的目光就好像在看待两个打闹的孩童一样：
　　“这个人的生死，要我来决定！”
　　嗯？
　　看到这个人出现，崖壁之下，陈冲眼中顿时爆发出惊喜的光彩！
　　而万万没有想到在这荒山野岭之中还有一个埋伏者，此刻的明血同样内心震动不已：
　　“你是什么人？”
　　他的确是没有想到在这荒山野岭中竟然还会有第三个人的存在，而且似乎同样是冲着陈冲而来。
　　虽然这个人戴着面具，但是明血还是立刻感觉出来这个人绝对不是避难区中任何一个高层，除此以外对方乍一现身，就给自己带来一种若有若无的威胁和压迫感，无不说明了这个不速之客的实力绝非弱者！
　　咚！
　　而面对明血的询问，面具人雄壮的身躯从陡坡上一跃而下，和右侧的明血成夹角之势将靠着崖壁的陈冲包围：
　　“呵呵……我什么身份并不重要，不过我们的目的倒是一致的。”
　　从头到尾，面具人的目光都没有离开过陈冲，他屹立于风雪之中慢条斯理道：
　　“你们的恩恩怨怨我都听到了，不过这个小子和我也有很深的过节，不如暂时先把他交给我，过一段时间我再将他的人头送到你的手里，如何？”
　　面具人的语气古井无波，但是内容却让人不寒而栗，似乎陈冲完全就是他眼中待宰的猪羊一样。
　　面具人自然就是同样埋伏在这里的暗星。
　　一开始他并不清楚明血埋伏陈冲的具体打算，所以准备坐山观虎斗，等到双方两败俱伤后再以绝对的实力出来收拾残局。
　　然而势态的发展超出他的预料，他虽然认出了明血的身份，没料到明血的实力竟然呈现碾压性的优势，一击之下就让陈冲重创，几乎没有抵挡的能力。而且他也听到两人的恩怨过往，知道自己如果再不出手阻拦，陈冲恐怕撑不了三招两式就会被明血当场杀死！
　　暗星自然不会容许自己的筹划打了水漂，所以当机立断的出手了。
　　“哼！你应该就是全能神教的神使之一吧，身上那股子蛊惑人心的恶臭味根本掩盖不住！是古梦生让你来抓他的？”
　　目光来回扫视，似乎有所发现，明血又怎么可能容许有人虎口夺食？
　　他当即森然笑道：
　　“这个人今天只能死在我手里，敢从我的手里抢人，不知死活！”
　　话音还没有落下，明血神情冷酷，豁然拧腰、躬身、五指一捏，一拳打出！
　　滚滚如同闷雷一般的声响从明血的胸腔中翻涌而出，几乎是整个人都在发出如震荡雷音，他身上一种移魂夺魄的死亡压迫再次出现，然后红黑两色的原力光焰如同红莲业火，疯狂摇曳！
　　嗡――！
　　霎时间，随着明血一记拳印打出，他身上无数的红黑色光焰猛烈腾起，周身数十米空间内顿时响起了大风呼啸之声，一道极度凝实的红黑色光柱瞬间迸射而出！
　　原力绝技；【绯红气流爆】！
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　明血突然之间动手，暗星冷哼一声，目光一直注意着陈冲的动向，整条右臂上的肌肉却像波浪般蠕动、膨胀起来，随后像是一门重炮一般，咆哮着轰出！
　　暗星这一拳打出，空气中带起阵阵雷鸣一般的闷响，来回震荡。方圆十几米范围内，地面上所有的碎石积雪全部卷起，一道肉眼可见的环形冲击，像波浪一样从拳锋顶端向着前方迅速扩散，电光火石间撞在了明血的杀招之上。
　　轰！
　　如同天雷钩动地火，滚滚的光焰、气浪、波纹瞬间剧烈爆炸，席卷八方，暗星与明血杀招碰撞的中心，大片大片积雪、地皮猛地崩裂、破碎、卷起，然后在澎湃汹涌的余波下向四方奔涌激荡，眨眼之间就冲击形成了一个直径超过五十米之巨的环形凹坑，轰隆隆的响声震的整座峡谷都在颤动！
　　而在这样一幅天惊地动的景象中，暗星闷哼一声，雄壮的身躯连退几步，而另一方的明血更是明显弱势一筹，脸色巨变中退出了十余步开外。
　　崖壁下，貌似重创的陈冲并没任何试图逃走的动作，而眯起了眼睛，双臂抱胸靠在岩壁上，像是看戏一样看着这一幕。


第338章 以一敌二！
　　“你！”
　　整座峡谷余音回荡，两人的惊天碰撞一触即溃，明血嘴角溢血，迅速止住凶猛冲击下飘摇的身形，死死盯住对面的暗星，低吼道：
　　“全能神教神使当中，没有你这一号人物，你到底是谁！”
　　在不计寿命损耗的代价下，这一个多月以来他的实力提升幅度惊人，已经稳稳的进入到了极阶的范畴，已经站在了二阶掌控者中的顶端。
　　他无论如何也没有想到，对面这个面具人竟然能硬接自己的全力一击，反而还占据了上风！
　　全能神教无论是在新人类的数量还是质量上都比避难区弱了一筹，据他所知神使当中的最强者也不过是一名高阶掌控者而已，而面前的人竟然比现在的自己都要更强一筹，堪称匪夷所思！
　　这个人，到底是谁？以纯粹肉体力量硬撼自己的杀招还占据上风，难道对方是三阶【超体系】的界限者？
　　一时间，明血的心中惊涛骇浪，难以平静。
　　“明血……看来我也小看了你！”
　　然而，此刻暗星的震惊一点也不下于明血。
　　一拳硬撼之下，虽然占据了上风，但是他能够清楚的感觉到一股阴寒犹如刀割般的气息在手臂中入侵，显然是对方的原力蕴含一种极其诡异的属性，才造成了这种效果。
　　强行以磅礴的气血原力将跗骨之蛆般的阴寒力量驱散，暗星脸色数变，余光依旧锁定着崖壁之下的陈冲，口中却低喝道：
　　“如果我没记错的话，你进入掌控者高阶才两年不到吧？想不到，短短时间你的实力竟然出现如此巨大的变化，就是极阶也不过如此了！”
　　避难区中各个掌控者的资料，暗星已经了然于心，自然清楚明血这名战部得力干将的实力水平。
　　但是现在明血展现出来实力竟然远超高阶范畴，无疑大大出乎了他的预料，也让他生出了一种事态似乎失去掌控的感觉！
　　想到这里，还不等明血回应，他扫了一眼依旧处于崖壁之下的陈冲，迅速道：
　　“明血，你我无冤无仇，最终目的都是要此人死，何必争个你死我活？两虎相争必有一伤，万一让他趁这个机会逃走，我们不是竹篮打水一场空？”
　　自家人知道自家事，他虽然接受教宗的灌顶大法后号称媲美三阶【超体系】界限者。但也仅仅是媲美，而且是在力量这一个指标上而已。
　　实际上不管是从体魄强度还是生命本质来说，他都和真正的【超体系】界限者有不小的差距，想要三招两式击杀对面的明血也是不可能的事。
　　而且他清楚陈冲可有着突然不知道从哪里变出一个飞行器逃出生天的诡异手段，要是被对方利用两人相斗的机会逃走，那就悔之晚矣。
　　“你说的对……”
　　面对暗星的提议，明血深吸了一口气。
　　他并非蠢人，知道对面的神秘人自己短时间内也奈何不了，再斗下去说不定会让陈冲乘隙逃出生天，当即他直视着暗星：“所以，你打算如何？”
　　“你和这小子的恩怨深重，痛痛快快杀了他岂不是便宜了他？”
　　不怀好意的瞟了陈冲一眼，暗星嘴角勾起一抹狞笑，巧舌如簧道：
　　“你应该知道我神教抓捕陈冲的意图，不如就把他先交给我，让教宗大人好好的炮制一下他！让他尝尽能力被剥夺的痛苦之后，再把他的脑袋割下来，送给你，你觉得如何？”
　　明血没有说话，目光却不断的闪动起来。
　　全能神教曾经设计埋伏陈冲的事情他之前也听闻过，知道是教宗古梦生看上了陈冲的能力想要夺取过来，现在这个神秘人出现在这里显然就是为了活捉陈冲。
　　因为目的的不同，两人现在形成对峙的僵局，投鼠忌器之下谁也无法对陈冲动手，想要打破这个僵持的局面，似乎只有退让一途了。
　　毕竟落在了全能神教的手中，陈冲不光活不了，还会在死前品尝能力被剥夺的绝望和痛苦，也算是变相的为卓绯红报了仇。
　　这就不打了？
　　然而还不等明血回应，只见不远处的崖壁下，陈冲目光带着意犹未尽，突然开口：
　　“明血，这个人在全能神教中必然身处高位，大敌当前，我们不如放下往日的恩怨联合起来，解决掉他，这对避难区来说也是大功一件！怎么样？”
　　嗯？
　　明血一声冷笑，看着陈冲的眼神中说不出的讥讽：
　　“愚蠢的挑拨……你大概还不清楚自己的处境，一条败犬，以为三言两语就能让我们两人相斗，好让自己趁机逃生？不知所谓的东西！”
　　“哈哈哈，说的好！”
　　另一侧，暗星放声大笑：
　　“陈冲，省省力气吧，弱小就是原罪，凭你也想来个鹬蚌相争，渔翁得利？明血，不如先让我把他废掉，然后你我再决定俘虏的归属，如何？”
　　明血顿时露出意动的神色。
　　两人一言一语间虽然分出了极大的注意力锁定陈冲，但是谁也没有将他放在眼里，就好像陈冲已经是案板上的鱼肉一样。
　　他们两人的实力之强，在掌控者层面是绝对的顶尖，在他们眼里陈冲不过是一条随时都能捏死的败犬，要不是因为他们之间互相牵制，哪里还容得陈冲到现在？
　　“你们两个，不用争了！”
　　然而，面对两人的冷酷话语，崖壁之下的陈冲面无表情，然后缓缓迈步走了出来。
　　嗤啦！
　　陈冲的话音还在风雪中飘荡，上半身的衣衫就突然鼓起，身形像是巨人一样猛烈膨胀、拔高，每一块岩石般的肌肉都开始急速膨胀，血管、大筋犹如蟒蛇一般鼓动，裸露的皮肤上也顿时浮现出纯粹的白银光泽……
　　眨眼的功夫，明血和暗星两人的视线当中，陈冲整个人就化作了一尊白银色人形暴龙，犹如火山喷发的澎湃气息从他身上滚滚散发出来，弥漫四野！
　　看到陈冲身上翻天覆地的变化，不管是暗星还是明血，瞳孔都不由自主的微微一缩。
　　“一下子钓上了两条大鱼，我很开心。”
　　彻底发动了【金刚不坏神功】，凶暴的目光来回扫视，陈冲脸上的笑容说不出的残酷。
　　“你们两个，今天都得死！”
　　嗖！
　　下一刻，一道暴烈的雷霆电光骤然虚空一闪，以肉眼根本无法观测到的恐怖速度向着左侧的暗星迸射而去；也是在同一时间，地面崩裂，陈冲整个人带起铺天盖地的狂风恶浪，瞬间向着明血所在的方向扑杀而去！
　　他赫然是以一敌二，没有任何废话就对明血、暗星这两大高手同时动手！


第339章 凶猛！
　　是那招！
　　在陈冲悍然动手的时候，三十余米外，暗星脸色微变，因为一直全神贯注防备的缘故，立刻就浑身汗毛倒竖，然后猛然扭身向身侧一窜，险险的避开了陈冲这一式【超电磁炮】的轰杀。
　　在当初追杀陈冲的时候他就知道对方有这么一招极其迅猛、凶险的招式，所以早有防备。
　　然而也正是暗星扭身、闪避的这一个空当，另一个方向上，陈冲也同样在电光火石之间跨越过二三十米的距离，毫无阻碍的逼到了明血的身前！
　　而此时此刻剧烈的罡风扑面而来，陈冲凶光毕露的脸庞几乎纤毫毕现，明血的瞳孔之中却是极度的震骇。
　　在亲眼见到陈冲模样大变之后，他哪里还能不确定陈冲就是当初那个在工业据点的黑袍偷袭者？包括陈冲现在气息勃发的情景，也清清楚楚的告诉他，陈冲刚才一切的萎靡做派，都是在伪装！
　　然而，太快了，一切都太快了。
　　尤其是陈冲这悍然动手间，他耳中尽是轰隆隆的大地震颤和风声狂啸，面前的陈冲更是像一头史前巨兽般狂奔，一支犹如钢铁浇筑般的拳头，就犹如攻城重锤一样携带着爆震的猛烈气浪，正在不断的放大，给他的感觉就如同山呼海啸，沛莫能御！
　　这一拳，犹如山洪暴发，排山倒海，明血在这一瞬清晰的感觉到了陈冲拳锋所向，空气层层的挤压、爆破、崩灭，形成了纯白色的气浪沿着手臂两侧流过，同时这拳头离他还有数米之远的距离，一种恐怖、令人窒息的感觉就笼罩在了他的心头。
　　那是久违的，死亡即将降临而至的感觉。
　　喝啊！
　　此时此刻，根本不容明血做出什么闪避的动作，他的内心陡然间发出暴戾的咆哮，同时身上红黑色的原力光焰熊熊腾起，疯狂的涌入了他的两只手臂中，让他的两双手掌就好像攒聚了无穷无尽的爆炸性能量，狠狠的按向了陈冲轰来的拳头。
　　轰隆！
　　下一瞬，两人拳掌相接，顿时发出一声暴烈宏大到难以想象的毁灭性巨响！
　　先是陈冲、明血脚下的大地毫无阻碍的塌陷，同时如同是成百上千颗空气炸弹同时引爆，实质化的罡风、气浪、乱流如同一头咆哮奔腾的巨兽，朝着四周围铺天盖地地涌了过去。
　　这凶猛的力量撞击、扫射在地上，直接将地面层层绞碎，再将满地的雪花、泥土、烟尘全部卷了起来，直接形成了一股覆盖了近百米范围的龙卷风暴！令整个大峡谷都为之战栗！
　　“你！”
　　而在这个过程中，千钧一发之间硬生生拦住陈冲狂暴一拳的明血眼眶崩裂，就感觉自己抵挡的是一艘海洋战舰、宇宙航母！那种排山倒海、无可抵挡的恐怖力量好像直接在他每一寸皮肤、筋骨、肌肉中碾压了过去！
　　噼啪！
　　下一瞬，连一秒钟都没有撑过去，明血整个人的身躯内部就传来一连串咯嘣咯嘣肌肉断裂、骨骼破碎的爆响，身躯陡然像是鸿毛一般猛的向后飙射。
　　而在向后急速倒飞的时候，身躯内部仿佛受到陈冲无与伦比的巨力震荡，口鼻之中，鲜血还在不要命的狂洒、狂喷！
　　照面接触之下，已经进入极阶层次的明血，就被陈冲火力全开的一拳，当场重创、生死不知！
　　【终极无量气功】本来就是精气神三位一体的全方位强化，意志、体魄、真气齐头并进，让陈冲如同【超体】、【念灵】、【原能】三系同修。
　　而达到40万伏特力量境界，再加上【金刚不坏神功】对体魄、力量的二次增幅，他的力量是多么的恐怖？
　　达到40万伏特力量后，他首次全力爆发，立刻就造成了这样碾压式的战果。
　　陈冲为什么敢于泄露自己的行踪动向，故意引诱明血和全能神教曾经截杀过自己的黑袍人出来？
　　那就是这个世界，没有人知道【电流推动】+【电疗法】堪称作弊式的提升速度，更没有人知道他现在真正的实力到了什么样的地步！
　　不过明血不是弱者，虽然一击将其重创，陈冲也算不上轻松，他能够清楚的感觉到自己浑身的真气、筋骨、肌肉都在震荡，同时还有一股阴寒、死寂的诡异能量在体内侵袭。
　　不过他体内的电磁真气天生就是这股阴寒能量的克星，这一点并没有过多的影响到他的状态。
　　“你！”
　　也就是在这个时候，一声震怒的暴喝，混合着滚滚如同海啸的气爆雷鸣声，震天动地，从陈冲的左侧席卷而至！
　　正是暗星因为躲闪【超电磁炮】慢了一拍，此时此刻才扑杀而至！
　　“废物！你太慢了！”
　　陈冲豁然狞笑，扭身，单手一捏，顿时整条手臂条条大筋弹抖，爆震空气，泛动着白银光泽的大手好像离膛重炮，毫无花俏的出拳、轰击！
　　没有人能够形容得出来他拳脚间的威力有多大，身体晃动之间，连气流都似乎凝聚，没有发出一点的风声来，就好像这一瞬间空气已经彻底的被他打爆，形成了真空！
　　铛！
　　两条同样粗壮的手臂狠狠撞在一起，发出的却是好像金铁交鸣般的巨响！而与此同同时陈冲、暗星两人周身的空气、崩裂不堪的大地齐齐发出成百上千声的爆破声响，炸的方圆几十米范围当中层层土浪好像帷幕海啸般冲天而起！
　　足足数秒的时间，激荡的数十上百吨激荡的土浪拍打在地，这才显露出碰撞中心，两道都有两米之巨的巨人保持着躬身跨步、拳臂交接的姿势，如同两头巨兽在角力一样，一动不动。
　　不，不是一动不动，而是两道雄壮的身影都在以肉眼难见的频次振动着，而体表泛着银白色泽的陈冲正在狞笑将暗星一步步迫退，对面的暗星脸色却是铁青！
　　怎么可能！
　　怎么可能！
　　此时此刻，感觉到近在咫尺的陈冲身躯中隐隐压过自己一头的庞然巨力，还有一股极端刺痛、麻痹、好似高压电流般的力量流窜全身，使得自己竟然无法立刻摆脱，暗星原本的尽在掌握已经荡然无存，瞳孔之中只剩下了骇然和难以置信。
　　要知道，仅仅在两个月前，陈冲还在他的手下狼狈不堪，如果不是自己当时因为长途跋涉体能消耗过大，三拳两脚就能彻底废掉当时的陈冲。
　　然而现在，只比自己逊色一筹的明血被一击重创，陈冲无论体魄还是力量竟然完全不在自己之下，甚至犹有过之，这种匪夷所思的诡异情况，让暗星心中的震骇简直难以形容。
　　“人魔？”
　　一道灵光划破脑海，暗星咬牙切齿，闷吼咆哮道：
　　“你是人魔！？”


第340章 底牌齐出
　　暗星的咆哮声在一片狼藉的大峡谷中回荡，充斥着难以开解的惊怒、怀疑。
　　作为曾经和陈冲的交过手的人，他能明明白白的感觉到陈冲的实力变化之大，就好像一头野兽撕下伪装变成了一头史前霸王龙那样夸张。
　　虽然以他的见识知道这个世上的确有一些天选者具备着匪夷所思的天赋，但是陈冲实力的变化依然超出了这个限度，尤其是他通过影子知道前段时间避难区进行了一次新人类生命场的全面普查登记，似乎就是因为人魔的缘故！
　　这一切的种种加在一起，让他不得不往这个方面去想。
　　“白痴，不知道什么叫绝世天才么？”
　　然而，面对暗星的惊怒大喝，陈冲只是狂笑了一声，随后粗壮的白银手臂上肌肉猛烈弹抖，刺目的电光真气急剧一炸，直接就让暗星闷哼一声、在全身极端的麻痹和刺痛中后撤了一步。
　　咚！
　　暗星刚一退开，陈冲得势不饶人，凶狠的跨前一步，手臂砸打，暴压气流，劈头盖脸就向暗星的脑袋拍了下去。
　　40万伏特的力量境界，换算下来起码相当40万斤，也就是200吨以上的庞然巨力，而这股力量被拧成一股时，就是一座钢铁卡车都会被陈冲一巴掌拍成铁饼！
　　“喝！”
　　陈冲一巴掌掀起气流滚滚，凶猛的一塌糊涂，落入下风的暗星顾不上多想，口中吐气开声，全身骨节颤动，两条如同巨蟒般的手臂猛烈弹抖，斜冲而上，向陈冲拍下来的巴掌顶去。
　　嘭！
　　破碎不堪的大地轰然一炸，无数碎石、烟尘、风雪弹跳而起，再被滚滚爆炸的气流吹拂向四面八方，暗星也登时双臂剧烈震荡，全身钢筋一样的肌肉波浪般起伏，每一块骨节发出咔咔的响声。
　　该死！
　　而这一次硬撼过陈冲的巴掌拍击，暗星像是触电般的汗毛一炸，脚跟狠狠一踩，借助着汹涌澎湃的冲击力，如同踩着光滑的冰面一般平平地向后滑了出去。
　　这不仅仅是因为陈冲的力量隐隐占据了上风，更是因为他再和陈冲拳臂接触之下还有极端刺痛麻痹的高压电流瞬间流遍他的全身，极大的影响到他的力量和反应。
　　暗星立刻意识到，和陈冲这样一个人形发电机贴身搏杀，是这世上最愚蠢的事！
　　也不怪他没有早做准备，当初在酒猿岭短暂的交手下他就知道陈冲身上的这一点特性，不过当时带给他的感觉不过是轻微的刺痛麻痹而已，哪里会像现在这样让他难以承受？
　　谁能想得到两个月前连他体能大量消耗情况下一拳都接不住的陈冲，现在竟然在力量和体魄方面反而硬压了他一头？
　　“跑什么跑？”
　　而看到暗星高大的身躯如同不受力的柳絮般向后飘了出去，陈冲却不依不饶，脚下大步踏前，震动大地，粗大的手臂张开，一根根爆起的青筋如同蛇一般弹动不休，狂暴无垠、如同老鹰捉小鸡一般抓向了暗星。
　　该死的东西！
　　你以为你是谁！
　　连连败退，从来没有被逼到过这种境地，暗星在极度的耻辱和暴怒之下凶性狂涌，全身炽烈的气血疯狂压榨、暴动，十指一屈中陡然喷射出血红色的利芒，凶狠的撕裂了空气甚至光线，抓向陈冲探来的白银之臂。
　　吱啦――！
　　一阵利刃刮在钢铁上才能发出的，令人牙酸的刺耳噪音声中，暗星足以洞穿金石、把钢铁像是豆腐般撕碎的探抓却根本没有收到预想中的效果，只在陈冲的两条白银手臂上爆出一连串的火花，和十道浅浅的划痕！
　　陈冲的身躯，竟然比起钢铁还要坚韧！
　　暗星眼中的震动已经盖过了十指上传来的阻涩和疼痛，感到陈冲掀起的狂暴风声和阴影扑面而来，他脸色铁青，全身如同瞬间被人抽了支撑的骨头一般立刻软了下去，借着手上反震的力量一个闪身，鬼魅般的再度退了开去。
　　实际上哪怕陈冲纯粹的力量压了他一头也不至于让他避而不战，实在是一接触陈冲就有高压电流暗袭入体这一点太过恶心，几乎全面克制他这种擅长拳脚近身搏杀的战斗方式！
　　“废物，废物，废物！”
　　“今天老子一定要把你的脑袋拧下来！”
　　“你跑不了！”
　　从交手到现在，暗星连连败退，陈冲于风雪中放声狂笑，极尽嘲讽之能事，像是老子打儿子一般再度暴压了上去，根本就不给暗星和他拉开距离的机会！
　　不得不说，暗星的反应、实力的确是要高了明血一筹，陈冲凶暴之极的连番攻势也没有造成什么压倒性的战果和优势。
　　这个时候也体现出了他战术的果决和明智，如果不是利用暗星和明血两人对自己实力认知的偏差，当机立断的先废掉了明血，让两人联合起来的话战斗肯定不会像现在这样轻松。
　　然而就在陈冲凶悍之气充斥云霄，举手投足间捏爆空气，让暗星不敢贴身硬接，险象环生时。
　　嗡！
　　似乎有空气被撕裂、被崩灭的可怕声响从身后传来，陈冲心神一凛，顾不上面前节节败退的暗星，雄壮的身躯往身侧猛地一窜。
　　轰隆！
　　下一瞬，一道红黑死寂的气柱以雷霆万钧的势态贯穿而至，在陈冲原本所在的方位轰然炸开！就好像天雷击地一样，可怕的力量和冲击使得十余米大地层层崩裂、破碎，掀起滚滚的雪雾烟尘激荡而起！
　　“好！”
　　天惊地动中，终于乘此机会摆脱了陈冲的穷追猛打，暗星骤然退开了二三十米的距离，同时望向红黑色气柱来袭的方向，目光惊喜。
　　踏，踏，踏……
　　余音震动中，沙沙的脚步声响起，一抹猩红色的身影缓缓从风雪中走出。
　　正是先前被陈冲一击重创的明血！
　　此时此刻，明血脸色白的好像死人一样，脚步虚浮，一条手臂软软的垂落，包括头脸在内，浑身上下鲜血淋漓，也不知道他到底受到什么样的重创，他身上纯白色的雪地服已经被身体各处不断涌出的鲜血完全侵染成了猩红的颜色，活脱脱一个地狱中爬出来的厉鬼！
　　而他血流满面的脸上，神色无比恐怖的盯着陈冲：
　　“好，好，没想到，没想到……”
　　他无论如何，这一趟原本信心满满、尽在掌握的埋伏截杀，会变成这样一种局面。他也没想到原本不过是案板上鱼肉的陈冲，摇身一变就成了一头凶悍暴龙，一击之下就将自己耻辱重创！
　　刚才仓促之间和陈冲对拼的那一下，已经是让他遭受了这几年以来最为严重的创伤。此刻他的五脏六腑、肌肤肌肉都不同程度的破裂，只不过是被他【绯红杀意】强行压住而已。
　　而他之所以拖着重创之躯没有逃走，自然是清楚自己如今的状态绝不可能在这冰天雪地中逃出多远，如果不乘着暗星没有退走的情况下联手杀死陈冲，等待他的下场绝对堪忧！
　　“嗯？一拳竟然没有打死你，真是让我意外。”
　　明血的沙哑、虚弱的声音在风声中飘荡，陈冲站在暗星对面二十余米外，面无表情的偏头一看：
　　“不想着逃走，还敢跟老子动手？你是不知道死字怎么写？”
　　实际上，之前明血和暗星两人争斗时，他就发现了明血的实力比起当初他在工业据点时强出了许多，甚至到了让他都感觉到了威胁的程度。这一点，也让陈冲暗自称奇，不知道明血使用了什么样的手段。
　　可惜这种增长的幅度，远远不如陈冲的【电疗法】，暴涨至40万伏特的力量境界下，明血因为实力带来的自信，顿时就成为了笑话！
　　“你……”
　　同样经受着这种从天上到地下的落差，明血胸膛急速起伏，眼神之中痛苦、恶毒、难以置信等等情绪轮番流转，然后低吼道：
　　“暗星，你现在，还想不想抓住他？”
　　“当然要抓！”
　　另一个方向上，暗星立刻听出了明血话里的意图，低沉的喝道：
　　“不解决了他，你我谁都别想离开这里，我们联手！把所有的本事都拿出来！”
　　强烈的不甘下，暗星同样没有打算退走。
　　一方面，他知道在陈冲疑似人魔、并且还拥有着神秘飞行器这样的工具下，就算舍下明血退走他也很难摆脱陈冲的追杀，反而不如两人联起手来反击。
　　毕竟陈冲的实力也仅仅比他高了一线，他还有各种底牌没有动用，并非无法对付！
　　另一方面，就是富贵险中求。陈冲身上的秘密让暗星魂牵梦萦了两个多月，他知道这一次错过，以后恐怕就再也没有这样的机会！
　　“好，那么……”
　　沙哑、干涩的声音中，明血的重伤之躯上，陡然腾起比之前更加暴烈数倍的原力光焰，惊心动魄的红黑色光辉冲天而起，就好像明血彻底燃烧了自己，化作了火炬！
　　与此同时，一道长约一米、极度凝实、晦暗、仿佛聚集了一切邪恶、死亡、怨恨的光剑缓缓从他完好无损的右手掌中‘长’了出来。
　　这，就是明血自己命名的压箱底原力绝技，以全身大半原力所凝聚，一旦刺中、命中敌人就会将庞大负面能量在敌人身体中引爆，对生命体杀伐攻击力最强的【罪衍神光剑】！
　　“好！”
　　几乎是在同一时间，感觉到了明血身上那种燃烧自己的不顾一切，暗星也不再遮遮掩掩，陡然一声暴喝！
　　呼啦啦！顷刻间，暗星一双瞳孔陡然翻白，似乎失去了所有的聚焦，而身上犹如蟒蛇缠绕般的肌肉猛烈的波动、起伏、膨胀，让他整个人的身形再度膨胀了一圈，仅仅是身上肌肉膨胀的这个过程，甚至都引发体表空气噼啪爆裂！
　　眨眼之间，暗星就直接变成了一尊两米五以上的可怖恶汉，甚至比对面的陈冲都要高了半个头。
　　暗星所发动的，正是全能神教的招牌秘法；麻痹神经、无视痛觉的【请神大法】！


第341章 魔王
　　大峡谷之中，大地破碎，一片狼藉。两侧高耸险峻的崖壁无声的注视着谷中发生的一切。
　　顷刻间，暗星、明血这两人身上或狂暴无垠、或死寂可怖的气息滚滚散发，让人仿佛置身修罗场一般。
　　而他们两人的目光齐齐都锁定了陈冲，仿佛已经把陈冲当做了一生之大敌，不是你死，就是我活的酷烈气息已经充斥了每一寸的空气。
　　铛！
　　金属交击的声音响起，面对两人，陈冲双拳轰然对撞，银色铁塔般的身躯屹立，如同被勇士围攻的魔王般睥睨纵横，露出一口森森的白牙：
　　“你们，很有勇气。”
　　“打死这样的你们……才有趣啊！”
　　轰！
　　下一瞬，陈冲的半句话音还在风声中飘荡，大地和空气同一时间轰然爆震陈冲如同银色的雷霆幻影急速冲刺，首当其冲的扑向了明血！
　　伤其十指不如断其一指，本就重创的明血自然是他的第一目标！
　　咚！
　　陈冲刚刚动作，暗星巨魔一般的身影崩裂地表，在一阵光影变幻之中宛如一阵飓风发出阵阵爆响，已经化为了一道肉眼难见的影子暴掠而来。
　　现在可不是玩弄什么借刀杀人把戏的时候，陈冲疑似人魔的身份下，如果失去明血的牵制，胜负无疑会变得更加难以预料！
　　陈冲、暗星两人齐齐动作的这一瞬间，时间好似放慢了一秒。
　　二三十米外，明血站于原地，狰狞的面容上目光极度幽深，面对可怕的音爆、罡风、气浪扑面而来，闪动着降至冰点的戾光。
　　他的眼神似乎有一种莫名的力量，让人一看之后，忍不住的想要躲闪，血液的温度都在下降；而他手中红黑色的光刺给人一种感觉：那就是不用去触摸，眼睛看一下都会感觉到灵魂刺痛！
　　唰！
　　早已经预料到陈冲会先对他动手，明血几乎同一时间瞬息而动。整个人好像一座冰山一样，携带着掌中那一抹凄厉光芒，向着陈冲狠狠撞击出去！
　　剑光震动游走，就好像闪电在虚空中穿行，直刺到了陈冲面前，明血这一【罪衍波动剑】的刺杀，把自己积蓄、沸腾的体能、原力，还有精神上的仇恨、杀意，坚决，统统当作薪柴熊熊焚烧！
　　这一击，堪称他生命修行以来，最强的一剑！生命中最为浓烈的一剑！
　　“很不错的一招！”
　　陈冲的心神上也感觉到了震动，不过他面对这样凶猛，锋利，杀意凌厉得夺人心魄的刺杀并没有退却，而是突然之中五指舒张，蒲扇似的大手硬生生的向明血掌中喷吐的凝实光刺直直抓了过去！
　　下一刻，嗤的一声！
　　暴扑而来的陈冲竟然不闪不避，任由明血掌中的光刺瞬间贯穿了他蒲扇似的大手，而他的手掌却余势不绝，从光剑的尖端直接按到底，一下扣在了明血的手掌之上！
　　陈冲一条手臂的臂展超过一米有余，明血手中的【罪衍波动剑】刺穿陈冲手掌之后，在磅礴巨力阻碍下堪堪抵达陈冲的喉咙之前十几公分，就再难寸进！
　　愚蠢！
　　没有想到前后夹击之下陈冲竟然不闪不避，以这样的方式抵挡自己这一招，明血内心狂震。
　　不过他清楚自己【罪衍波动剑】的可怕特性，只要被其刺中，瞬间爆发的负面能量足以侵袭冻结任何新人类的身体神经，直接让受攻击者当场成为木偶。眼前的陈冲显然仗着自己的体魄强横想要以伤换伤最短时间破掉他们两人联手的局势，只可惜选错了对象！
　　“咤！”
　　被陈冲抓住手掌，明血瞬间爆出惊天厉吼，原力疯狂暴动，就要直接强行引爆手中的【罪衍波动剑】，以此来彻彻底底的重创、击退对方，等到下一秒暗星一到，就是陈冲的死期。
　　咔擦！
　　然而就在他念头刚刚升起时，骨肉爆裂声响起，唯一完好的整支手掌、手腕陡然传来无与伦比的剧痛，他激发波动剑的右手，赫然是直接被扣在手上的那支白银大手以无匹巨力硬生生的捏碎！
　　不好！
　　这一瞬，手掌被捏碎的剧痛也完全无法掩盖明血内心的震骇！
　　呼！
　　下一刻，在明血眼中应当被【罪衍波动剑】冻结全身的陈冲，脸上带着狞笑，另一支手臂携带着震耳欲聋的音爆、气浪、还有一大片死亡的阴影，印入了他的眼帘。
　　轰的一声巨响！明血的眼前突然一暗，随后视野猛的摇晃，无边剧痛伴随着黑暗猛的袭来！
　　正是陈冲的另一支石柱般的手臂巴掌后发先至，携带着山崩海啸般的巨力直接拍在了明血的额头之上，令其颅骨破碎、脑浆迸裂，当场死亡！
　　来不及怨毒，来不及怒吼，甚至来不及遗憾，明血的世界在生命最浓烈的时刻，彻底归于黑暗。
　　咚！
　　而就在电光火石之间以伤换伤，彻底杀死了明血之后，陈冲身后，似乎有一面大鼓猛然敲响，直接灌入了他的心神当中，让他后背汗毛全部竖起。
　　巨大的危机感自背后袭来，陈冲的感觉中，如同有一头远古凶兽从自己身后扑杀而来，避无可避。
　　千钧一发之间，他身体猛地一个前倾，拍死的明血手掌猛然捏拳，看也不看的就像向身后锤去！
　　推金山倒玉柱般的白银手臂暴压空气，只发出啵的一声轻响，除此之外，无声无息。因为陈冲这一式反身锤击的速度已经突破了音障，将空气爆成了真空！
　　铛！轰！
　　如同惊雷亟爆，陈冲和来袭的暗星碰撞中心顿时爆出海啸般的气浪，四面膨胀开来，席卷着滚滚土石激荡四方。
　　而也是在这一瞬，暗星拳出如龙，一手硬架住了陈冲猛甩而来的撇身捶，另一手却肌肉如钢，携带山崩海啸的巨力狠狠轰在了陈冲的软肋之间！
　　暗星这一拳，已经是凝聚了他全身每一寸肌体细胞的力量，并且在【请神大法】的加持下堪称是他所能爆发出的最强攻击！而这一拳直接就让陈冲上半身衣衫爆裂，闪烁着白银金属色泽的肋间出现大量的裂纹，就好像一个被打碎的瓷器，同时整个人就在噼里啪啦的骨裂声中直接倒飞了出去！
　　发动【请神大法】后，暗星不但极大的无视了高压电流的刺激影响，就是和陈冲的力量对比下也占据了绝对的优势，所以立刻就收到了战果。
　　“哈哈哈！”
　　在一拳轰中陈冲、令其重创、抛飞的瞬间，暗星眼神狂喜，巨魔般的身躯却丝毫不做停留，闪电一样向着陈冲倒飞的方向暴掠而出！
　　他的确没想到陈冲的打法如此悍勇、凶残，让明血连一个照面都没有撑住就被当场打死。
　　但，明血的死亡却也给他创造出了无与伦比的机会，直接重创陈冲，一下就把胜利的天平扳向了自己这一方！
　　当然，他也完全没有忘记陈冲疑似人魔这一档子事，所以就是要趁他病、要他命，在最短的时间制住陈冲，砍掉他的双手双脚，让其再无反抗之能！
　　毕竟以暗星所知，人魔虽然拥有着超快速自愈的能力，却也没本事从无到有的再长出双手双脚来，只要不给陈冲喘息的机会，这场战斗他就是最后的赢家！
　　然而，就在他身影如鬼魅幻影刚刚逼近陈冲，准备趁着陈冲重创尚未落地的机会创造更大战果时。
　　嗖！
　　一声刺破耳膜的恐怖尖啸，伴随着虚空当中一闪而逝的雷霆电光，突然乍现。而声音还未至，雷霆电光就到了眼前！
　　又是那一招！
　　没想到陈冲的战斗意志凶悍到了这个程度，这个境地下还能发动反击，暗星的心中警铃大作。不到十米的距离下就是现在的他都难以闪避，所以电光火石之间他只堪堪架起双臂，挡在了头脸之前。
　　砰！
　　百分之一秒后，暗星手臂上陡然传来剧痛和骨裂之音，同时还有沛莫能御的庞然大力来袭，让他不由得一声狂吼，巨魔般的身躯连连后退！每一步，都令脚下的土地爆出大坑，震动不休！
　　咚咚咚！
　　一连退出去七八余步，暗星才堪堪抵消了手臂上庞然的冲击力，同时只感觉到其中一只手臂仿佛已经不是自己的一样。
　　他低头一看，赫然是一枚已经彻底扭曲、变形、因为高速而散发着高温的钢币，深深的嵌入了他的左小臂，将他的臂骨都击裂了。
　　“干的不错……”
　　然而还不等暗星重整旗鼓再度追杀，呼啸的风雪中，一声低沉的狞笑缓缓响起，也让他豁然抬头！
　　踏，踏，踏……
　　前方二三十米外，暗星视线中，一道雄壮的身影低笑着，正在缓缓向他走来。
　　正是已经平稳落地的陈冲。
　　此时此刻，风雪飘摇，陈冲上半身赤裸，可以清楚的看到右侧肋间出现了一个深深的拳印凹坑，一大片可怕的暗红色覆盖了大半个腰肋，就好像是他的右侧肋骨连同着内脏都打碎了一样。
　　趁着陈冲被明血牵制的瞬间，暗袭的突袭的确是造成了惊人的战果，这种伤势放到任何势均力敌的敌手之上都能直接决定胜败的走向，换做其他两系的新人类恐怕连站都站不起来。
　　然而，随着陈冲的步步前进，他腰肋间的暗红和拳印正在以难以想象的速度褪却，几乎是两三个眨眼之间就恢复了原状，所有的伤痕、萎靡、疲态，都不复存在！
　　这一切的一切，就好像陈冲从来没有受过什么伤势一样。
　　“虽然干得不错……”
　　铛的一声，陈冲捶打了一下胸膛，脸上依然挂着魔王般的狞笑，看着眼前的暗星就好像看死人一样：
　　“只可惜徒劳无功！”
　　“你……”
　　亲眼见到这噩梦般最不愿接受的一幕，暗星呼吸一窒。就好像面对的是真正的魔王一样，一股无与伦比的寒意席卷了他的全身。


第342章 死到临头
　　十分钟后。
　　轰轰轰轰轰――
　　大峡谷中，震耳欲聋的轰鸣声直冲天际，声音如同山崩海啸，又如同万马齐喑，连同着整片峡谷都颤动不休，这感觉好像这一整片荒野大地都在地震！
　　不仅仅如此，伴随着声声巨响的，是峡谷入口处一道又一道的土石雪浪，如同波涛不断起伏，接连在可怕的爆鸣声中冲天而起，激荡奔腾。
　　而在这一派山崩地裂般的景象中，可以隐隐约约的看到两道雄壮的黑影不断追逐、碰撞，也正是这两道影子交手的余波，才造成了这么一副惊人的破坏景象。
　　“为什么……”
　　“你为什么还不死！”
　　“为什么还不死！”
　　轰隆隆的轰鸣声中，暗星巨魔般的身躯一扭，单臂勉力招架住暴龙般扑来的陈冲，连连咳血暴退，发出惊恐而悔恨的咆哮。
　　此时此刻，暗星脸色白的好像死人一样，身上衣衫破烂，浑身染血，可以清楚的看到大片大片的暗红色，似乎是被什么强悍的打击击破了骨骼内脏所导致。甚至此刻他的一条左臂都软软的垂落，整条小臂已经被拧成了麻花一般！
　　而这一切，始作俑者自然是正在和暗星狂暴搏杀的陈冲。
　　终于确定了陈冲就是人魔，就在刚才不到十分钟的时间里，暗星经历了自己人生中最为险恶的战斗。
　　虽然开启了【请神大法】的状态下，他最大程度上无视痛觉和来自于陈冲的高压电流，甚至一开始的时候力量还能占据上风。
　　然而，陈冲就好像是不死的魔王，同样以悍勇狂暴的打法，如同跗骨之蛆一样死死把他纠缠住，尤其是对方以钢币发动的雷霆轰击，让他想要脱身都成了奢望。
　　这个过程中，每到伤势积累到一定程度的时候，陈冲身上的伤势就会突兀的、在一两秒的时间内尽数恢复。而他身上的伤势却越来越严重，甚至到了【请神大法】都快压制不住的地步！
　　该死，该死，该死啊！
　　内心在无声的咆哮，暗星现在的状态已经滑落到了极点，面对状态完好、穷凶极恶的陈冲已经是险象环生，他整个人在陈冲狂暴无垠的冲撞、攻击中就如同狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都会倾覆。
　　“弱！弱！弱！”
　　面对面前越来越衰弱的暗星，陈冲放声狂笑，气息却更加的凶残暴虐，面对咳血暴退的暗星双拳齐齐轰出，已经是动用了【气动炮拳】第三式：气动连环炮！
　　他这一下直轰，凶猛无比，手臂筋肉弹抖震荡，爆出一连串的轰隆隆的闷雷罡音，而且快如闪电！滚滚音浪还在回荡扩散，气流爆炸还在轰鸣，就被他的拳头打成粉碎！然后如同闪电一般的印在了暗星的胸膛之上！
　　轰！
　　瞬间，根本无力躲闪，暗星巨魔一般庞大的身躯顿时像是一个被戳破了皮球抛飞出去，无数的鲜血混合着点点血气喷涌而出，半空当中瞬间像是下起了血雨。而他就好像直接被陈冲打爆了一样，在半空中惨叫抛飞的时候身躯就极速干瘪了下去！
　　咚隆！
　　暗星的身躯携带沛然巨力横跨了数十米的距离，狠狠撞在峡谷一侧的崖壁之上，岩石崩裂，大股大股的烟尘冲天而起，沾染上铺天盖地喷溅的血雾，再被滚滚爆炸的气流裹挟着向着周围纵横激荡。
　　暗星破皮口袋似的身躯软软的扑倒在地，身下大量的血液弥漫而出，染红了积雪。
　　踏踏踏。
　　陈冲上身赤裸，面色冷酷的踏步走来，如同不可一世的魔王，风雪吹拂而来的时候都好像畏惧的避开。
　　而他在走向暗星的同时，手腕突然一翻：
　　嗖！
　　刺耳的尖啸声中，雷霆电光一闪而逝，狠狠炸在地上暗星的右臂之上，直接将其打断！
　　“啊！”
　　如同濒死野兽的吼叫，地上趴着一动不动的暗星陡然间痛吼，在地上疯狂扭动挣扎起来。
　　“还想着绝地反杀？”
　　陈冲步步走来，目光冷酷：
　　“你当老子第一天出来混？”
　　陈冲自己就是阴人的行家，怎么可能会小心大意？
　　哪怕暗星真的就是一具尸体，他也要先在尸体上捅上一刀再说！
　　不过他也能看出来，如今的暗星双臂断裂，的的确确到了只剩一口气的境地，这种状态下和他玩什么玉石俱焚完全就是一个笑话。
　　“呵，呵……”
　　地面上，暗星缓缓停止了挣扎，脸上的面具早已经脱落，他血流满面的面容上占满泥土，惨笑道：
　　“早就听说过人魔的恐怖，今天我终于见识到了……想不到，你竟然能在刑战的眼皮子底下成长到现在，可笑，可笑……”
　　清楚感觉到自己的身躯已经千疮百孔、破败不堪，暗星的面容看上去像厉鬼般恐怖，但是看着陈冲的眼神之中却尽是难以形容的悔与恨。
　　他悔的是不该心怀侥幸，在发现陈冲有可能是人魔的情况下还强逞自身武力，结果现在被打入了万丈深渊，无力回天。
　　如果当时他足够谨慎，及时撤退的话，就算陈冲有那个奇异的飞行器，他也有不小的机会退走，哪会像现在这样面临必死之局？
　　然而，这个世界上却没有后悔药可吃。
　　“放什么狗屁，修行进度快，比你强的就是人魔？”
　　暗星的惨笑声飘荡，陈冲嗤笑一声，也懒得和一个死人解释：
　　“老子问你，这一次怎么就你一个人来？你们的教宗就没有加派点人手么？还有你在全能神教里是什么身份，为什么情报上没有你？”
　　实际上，上一次万不得已在暗星的眼皮子底下暴露了绿魔滑板的存在，这一点一直是陈冲的心病。之所以留暗星一命，自然是要从他的口中掏出更多的情报。
　　“你问我么……”
　　明白自己不可能再有任何生还的机会，暗星艰难的翻了一个身，靠在一块岩石的上面，自己的一生在脑海中走马观花般闪过：
　　“你们不知道很正常，我……是教宗古梦生机缘巧合之下的杰作，也是他隐藏起来的那把刀。希望能把我培养到能对付你们避难区三大魁首的程度。”
　　“可惜，可惜，却折在了你的手里……”


第343章 处理与离去
　　峡谷之中，风雪逐渐停歇。
　　暗星已经处于弥留之际，自言自语的回顾着自己的一生。而随着他的讲述，陈冲也大致知晓了暗星的来历。
　　几年之前，暗星原本是全能神教的成百上千的狂信徒之一，并且因为出众的修行天赋而得以进入教宗古梦生的视线。
　　那时候的暗星已经是一名难得的极阶超凡者，教宗古梦生也是在这个时候选中了他以及十几名同样天赋出众的超凡教徒，施展了一种被称作灌顶大法的神秘仪式。
　　这种仪式十分残酷，在施行的过程中不断的有教徒死亡，在第一次仪式结束以后，足足一半的超凡者教徒都在这个过程中死亡，而活下来的教徒实力却因此出现了大幅度的攀升。
　　没有人知道这种仪式的原理，也没有人知道教宗古梦生具体是如何做到的。活下来的教徒们感觉到实力的增长欣喜如狂，更加对古梦生敬若神明。
　　但是古梦生的所作所为却没有因此停止，过了大约一年不到的时间，活下来的教徒们又再次被古梦生半强迫的召集起来，再度进行了灌顶仪式。
　　而在这个过程中，上一次灌顶仪式的幸存者中，又有半数以上的人死在了灌顶仪式中。
　　这样的灌顶仪式古梦生一共主持了三次，而当第三次灌顶仪式结束以后，唯一存活的教徒就只剩下了暗星。而三年的时间，一连三次的灌顶仪式，也让他的实力攀升攀升到一个极其恐怖的境地，直接跨越过二阶基因锁的鸿沟，直逼三阶！
　　而只剩下暗星一个以后，古梦生似乎也觉得人才消耗太大，并且仅存的暗星恐怕很难撑过下一次的灌顶仪式，所以再也没有动用过这种神秘的仪式。
　　“这个邪教头子，还有这种手段……”
　　听暗星讲完这段全能神教的秘闻，陈冲的眼睛顿时眯起。
　　这个世界灾变后衍生出来生命修行体系发展十分短暂，像是教宗古梦生这样竟然能批量强行拔高新人类的事情他还是首次听说。
　　不过所谓灌顶大法的弊端和代价也是显而易见的，一是似乎只有超凡等阶的新人类才有资格接受仪式，二则是仪式的死亡率实在太高，花费数年时间和牺牲十几二十个天赋出众的超凡者，对于任何一个大型聚集地来说都是巨大的代价。
　　念头一闪而过，陈冲看着地上出气多进气少的暗星：
　　“这一次你过来截杀我，是不是是瞒着古梦生的？”
　　“没错……”
　　因为内脏破裂，浑身大量失血，在这天寒地冻中感到极度的寒冷，暗星嘴唇铁青，虚弱笑道：
　　“我很想知道，你的身上到底有什么秘密？上次在酒猿岭，那台飞行器到底是从哪里来的？在我死前，有没有这个荣幸知道？”
　　果然如此。
　　陈冲眉头一挑，验证了心中的猜测。
　　当初他利用绿魔滑板从暗星的眼皮子底下逃生的事太过匪夷所思，换做是他和暗星互换立场，也只会认为当时自己的身上必然有着什么惊人秘密，想要一探究竟，甚至掠为己有。
　　显然暗星也是这样打算的，所以才没有把自己当时所见透露给教宗古梦生，结果到了今天最终还是被自己的野心和贪欲所葬送。
　　“难，难道，在一个将死之人的面前，你还有所顾忌么？”
　　见陈冲迟迟没有回答，暗星自嘲的一笑：
　　“你到底怎么做到的，让我做一个明白鬼如何？”
　　陈冲完全没有回答的意图，而是自顾自的解下腰间贴身绑好的乾坤袋，然后好像变戏法一样的伸手一掏，直接从巴掌大小的乾坤袋中取出一件宽大的作战服套在了身上。
　　而见到陈冲凭空变出一件衣服的这一幕，暗星呆若木鸡，瞳孔骤然放大，眼神之中是极度震惊、难以置信：
　　“那是……”
　　“乾坤袋，能理解么？你可以把看做次元空间储存道具。”
　　看在暗星还算配合的份上，陈冲以行动解答了暗星死前心中的终极疑惑。他一边整理身上的作战服，一边淡淡道：
　　“你该上路了。”
　　嗖！
　　一声尖啸中，陈冲手中雷霆电光一闪，呆若木鸡的暗星，头颅当场崩裂开来！
　　无头的尸体扑倒在地，血肉四下飞溅，谁也不知道他在死亡来临的瞬间想了些什么。
　　至此，暗星、明血这两大高手全部身陨，悄无声息，不为人所知的死在了这冰天雪地的大峡谷中。
　　“呼……”
　　转身再来到明血的尸身旁确认了一下，陈冲长长的吐出一口气，心中警醒。
　　“这一次的钓鱼行动还是有些冒险了，以后要尽量避免这样的情况。”
　　虽然他已经达到了40万伏特的力量境界，但是这两个人没有一个是弱者，可以说不管哪一个的实力都不同程度的出乎了他的预料。
　　一是他没有想到明血在一个月前堪堪能和不到30万伏特的自己打成平手，不到一个月后居然实力大幅度暴增；二则是当初在酒猿岭，暗星的实力表现也远不如今天，也让陈冲对其的真实实力出现了轻微误判。
　　尤其是暗星，这个巨汉在发动了【请神大法】之后极其棘手，短短十分钟的激烈搏杀中一共消耗了陈冲两枚仙豆，才最终把对方给活生生的耗死。
　　要是没有仙豆这样的神异道具，说不定需要跑路的就是陈冲自己。
　　不过说起来暗星和明血这两个人都算是开了挂才达到如今的实力，而陈冲的挂比起他们两个人更夸张、更神奇而已。
　　“这两具尸体……”
　　四下巡视一圈，陈冲想了想，还是捡起暗星和明血两人的尸体，直接装进了乾坤袋中，准备在路上找个地方处理掉。
　　暗星暂且不论，明血的失踪必然会在战部引发巨大的波澜，虽然因此怀疑到自己身上的几率小到极点，但是陈冲一贯以来的谨慎自然不会留下什么把柄。
　　简单打扫处理了一下战场，陈冲先是找到了明血隐藏起来的雪地机车，然后从自己已经被落石砸瘪的机车上翻捡出行囊包裹，绑在了后座上。
　　轰轰轰……
　　做完这一切，陈冲启动机车，脚踏油门，卷起滚滚的风雪，扬长而去。


第344章 落脚和诡异
　　天色逐渐的阴暗下来，夜色迅速的笼罩了冰雪荒原，唯有纯白色的雪被反射着幽幽的光芒，让整个世界不至于陷入彻底的漆黑。
　　而在这样的阴暗夜色下，一道影子在发动机的轰鸣中卷起一道长长的雪雾，风驰电掣，呼啸而过。
　　这道影子，自然就是依旧在向着北部战区方向赶去的陈冲。
　　隆冬时节的天色，暗的要格外早一些。经过一个白天的时间，陈冲顺着安全路线一路行驶了四五百公里，堪堪走完了安全路线上一大半的路程。
　　黑夜中赶路无疑危险异常，再加上经过一个白天的跋涉疲惫异常，陈冲决定暂时落脚休整一晚再赶路。
　　而他现在所赶往的地方，就是他早已经选择好的，正好位于安全路线上的一处小型聚集地：黑木领地。
　　很快，大约十来分钟后，前方不远处地势开阔，灯火点点，以陈冲的目力已经能隐隐约约的看到一片模糊的建筑轮廓，坐落在这片黑暗荒野之中。
　　陈冲加速行驶，很快就接近了这片建筑轮廓。
　　这是一处比起赤红领地要大上不少的幸存者聚集地，同样是在大片的城镇废墟中建立而起，他已经可以看到大门口两侧有两座高高耸立的哨塔，上面有几道人影在不断的走动，巡视着，正是领地守夜的哨兵。
　　而随着陈冲的接近，轰鸣的发动机声在死寂的冬夜中无疑显眼异常，顿时惊动了哨塔上的哨兵。他们立刻发现了夜色中驶来的陈冲：
　　“那是……”
　　“不是辐射种，好像是人！”
　　“打开探照灯！”
　　发现仅仅是一个人在靠近，哨兵们虽然有些吃惊，但却没有太过慌张，当即打开了哨塔上的探照灯照向雪原。
　　陈冲打了一个手势，缓缓减速，顶着照射而来的强光最终停在了领地大门口的壕沟、路障之前。
　　看到只有陈冲一个人，哨塔上的守卫惊疑不定，齐齐放声高喊道：
　　“停下！”
　　“你是什么人！？”
　　陈冲跳下车来，扫了一眼哨塔上的人影，高声道：
　　“我是从银环避难区来的，准备前往北部战区！赶路赶到一半天黑，想在你们这里休息上一晚，天亮就离开！你们去找一个能说的上话的出来！”
　　银环避难区，北部战区？
　　哨塔上的几个守卫顿时一惊，面面相觑。
　　虽然他们不清楚银环避难区到底是哪一个聚集地，但是大名鼎鼎的北部战区就算是他们这些小喽都如雷贯耳。而且对方竟然能独自一人在荒野中长途跋涉，显然是一个十分强大的新人类！
　　“请阁下稍等！”
　　想到这里，为首一个小队长模样的哨兵根本不敢怠慢，急急忙忙走下哨塔，似乎去通风报信去了。
　　陈冲也不以为意，坐在机车上等待起来。
　　大约等待了十分钟的时间，天色漆黑犹如浓墨，陈冲耳朵一动，顿时听到眼前的领地中有汽车的轰鸣声传来，并且停在了大门之后。
　　随后，陈冲视线中远远的看到，一道身裹披风大氅的高大身影带着人手登上了哨塔，看上去地位不凡，只不过这道身影因为站在强光下的缘故，陈冲也看不清楚对方的样貌。
　　“我是黑木领地的首领，金将。”
　　这道身影远远的看向陈冲，发出沙哑的声音：
　　“银环避难区我也听说过，阁下怎么称呼？有什么能证明自己身份的东西么？”
　　“我是陈冲。”
　　知道不管哪一个聚集地都不会轻易的信任一个陌生的外来者，陈冲也不以为意，他取出随身携带的代表委员长的身份徽章，然后举了起来：
　　“这个认识么？放心吧，如果我有什么恶意，又何必光明正大的叫门呢？”
　　探照灯照射下，陈冲手中身份徽章反射出璀璨的光芒，也不知道对面金将有没有认出来，然后然就听到对方沙哑的声音：
　　“看来阁下没有骗我……把门打开，请这位阁下进来！”
　　金将的话音落下，很快大门就被拉开，然后有几个守卫忙不迭的跑出来，哼哧哼哧的将道路上的路障给搬开。
　　陈冲轻点油门，缓缓的驱车穿过壕沟路障，驶入了领地大门。
　　这个时候，那个自称为领地首领的金将也已经从哨塔上走下，迎向了陈冲，客气道：
　　“阁下还请不要介意，现在世道险恶，所以不得不多问两句，我听手下人说阁下是打算前往北部战区……”
　　金将一边说着话，一边带着一群手下走来。而此刻终于看清楚了这个黑木领地的首领后，陈冲的目光顿时一动。
　　金将年纪大约三十许，体型高大，气质显得有些阴沉，脸色更是显现出一种病态的苍白。而仅仅如此还不足以让陈冲如此反应，更重要的是近距离靠近之下，以陈冲强悍的感知，顿时发现这个金将的生命气息内敛而雄厚，似乎不下于一名二阶的掌控者！
　　以黑木领地这么一个之比赤红领地规模大一些的小型领地，却出现金将这么一个疑似二阶的掌控者作为首领，的确让陈冲有些意外。
　　陈冲挑了挑眉头，也没有多想，翻身下车，客气道：
　　“不错，因为一些特殊的原因，银环避难区需要北部战区的支援，所以派我专程前往进行联络。我只在跪地停留一晚，明天一早就会出发。”
　　“原来这样……”
　　夜色下，金将苍白的面容上带着幽幽然的笑意，随后他像是想起了什么一样，连连歉意道：
　　“阁下旅途劳顿，一定累了吧？我就暂时先不耽误时间，现在就让人给阁下安排一处住所！”
　　说着，他回过头来，微笑看向左手边一个瘦削的男子：“剃刀，你立刻为这位阁下安排一下住所，务必要让这位阁下休息好！”
　　“是！”
　　被称作剃刀的瘦削男子，目光闪动了一下，然后脸色浮现一个略微僵硬的笑意：
　　“阁下，请跟我来。”
　　“好，今晚就打扰了。”
　　陈冲向着金将点头示意，然后推着机车，跟在剃刀的身后，沿着土路向着领地深处走去。
　　而在这个过程中，陈冲走过，目光随意的一扫，路边凡是和他目光对视一个个的守卫都目光闪烁，不由自主的低下了头。
　　嗯？
　　敏锐的察觉到这一幕，陈冲的眼睛顿时一眯，没来由的感觉到一丝丝诡异的气氛。


第345章 波澜与秘议
　　就在陈冲刚刚抵达黑木领地落脚时。
　　黑夜彻底降临，呼啸的冷风带来刺骨的寒意。
　　此时此刻，工业据点大门处的哨塔之上，万山坐立难安，一脸焦急之色，不断向着黑暗幽深的旷野上张望着，似乎在等待着什么。
　　这个方向，正是明血在天还没亮的时候就驱车离开的方向。
　　“明血大人已经外出整整一天了……”
　　一旁，负责守夜的超凡者小队长看到万山这幅魂不守舍的模样，忍不住道：
　　“敢问阁下，大人到底去了哪里？”
　　天还没亮明血就离开据点，并没有跟他们做任何交代，这是一件十分反常的事情。
　　而到现在十几个小时过去依旧不见明血回返，让他忍不住有此一问。
　　万山深吸一口气，强行压下心中的烦躁不安，摇了摇头：“我……也不清楚。”
　　作为亲自把情报交给明血的人，万山自然知道明血的去向，却不可能说出来。
　　得知陈冲即将在第二天前往北部战区后，明血立刻就决定进行半路劫杀，并且在研究地图、选定截杀地点后就早早出发。
　　万山清楚，自己的老师经过一个多月不计代价、近乎自残般的疯狂修行，实力已经攀升到一个深不可测的地步，他满怀着信心和期待，等着自己的老师带回陈冲的脑袋，告慰卓绯红的在天之灵。
　　然而，万山却不知道到底是哪里出了问题，让明血外出了十几个小时的时间，却还迟迟未归。
　　明血选择的埋伏地点龙岩大峡谷距离这里也就四百公里左右，正常来说应该早在一两个小时就应该回归工业据点了才对！
　　“到底是怎么回事……”
　　“难道截杀陈冲失败了？”
　　“还是说……”
　　随着漫长的等待，万山的身心都越来越寒冷，同时心里那股不安也越来越浓重。
　　……
　　与此同时。
　　全能神教，传教教堂的顶层房间，灯火通明。
　　教宗古梦生站在窗前，看着外界浓墨般的夜色，低声道：
　　“还没有暗星的消息么？”
　　在他身后，一个身穿黑色罩袍，气息如同大海般深沉的人影低沉道：
　　“没有，从今天凌晨开始暗星就不见踪影，有教众看到他离开了领地，但却不知道他最终去了哪里。”
　　这个人，就是全能神教一人之下，万人之上，同为首脑级别的护教法王，陆远庭。暗星这个级别的人物失踪，直接惊动了他。
　　“还没回来……”
　　古梦生皱了皱眉头，目光幽深，望着夜色不知道在想些什么。
　　暗星是他隐藏最深的一把刀，一般来说暗星的所有任务行动都必须要经过他的首肯。而今天，暗星竟然背着他私自外出，十几个小时未归，无疑是极其的反常。
　　“暗星很年轻，很有天赋，但也很有野心。”
　　陆远庭眼帘低垂，意有所指的道：
　　“这一次没有通报，没有教宗的指令他却私自外出，已经是严重越界的行为，甚至不排除叛逃的可能。”
　　“叛逃？”
　　古梦生深不见底的眼眸中突然浮现一丝极其危险的神色。
　　……
　　就在两方因为暗星和明血的失踪未归波澜渐起时，这个时候的陈冲已经推着机车，跟在剃刀的身后，在黑木领地破败的街道上行走着。
　　目光四下打量了一下，街道上除了点点昏暗的路灯，道路两侧的建筑门窗紧闭，一片漆黑。显然黑木领地电力供应有限，普通幸存者也没有资格享有。
　　“你叫剃刀对吧？”
　　寒风呜呜呜的吹拂，陈冲看着身前引路的剃刀，打破沉默，漫不经心的道：
　　“我没感觉错的话，你应该是一个超凡者？比起别的小型聚集地，你们黑木领地还真是卧虎藏龙啊。”
　　倒不是他多管闲事，而是自从他进入到这个黑木领地中以后，总是若有若无的感觉到一丝丝的诡异，不管是面前的这个剃刀、还是刚才的首领金将以及一众守卫，都是一样。
　　尤其是黑木领地的首领金将疑似一名二阶掌控者，正常来说以一个小型聚集地的资源是很难供养出来的。
　　剃刀回头干笑了一下：“阁下说笑了，我们这小地方也就这样，人口满打满算还不到四千人，和您所在的银环避难区可比不了……就是这里了！”
　　还不等陈冲再问，剃刀突然一指前方不远路口处的一个小院和院子里的二层小楼：
　　“那是我们首领专门用来招待一些外来客人的，请跟我来！”
　　说着，剃刀一阵小跑，来到小院跟前，掏出一大串钥匙，打开了铁门。
　　随后他将钥匙解下，转过身来递给陈冲，恭敬道：
　　“阁下，就是这里了。这屋子通了电，就是没有热水。您旅途劳顿，我现在就去安排人给你烧些热水和饭食，所以就先不跟着进去了。”
　　“好，你忙你的去吧。”
　　陈冲一挑眉，接过钥匙，先是把机车推入了小院之中，然后用钥匙进入了小楼之中。
　　直到小楼中灯光亮起，院子外，剃刀才目光一闪，披着夜色向着某个方向行去。
　　……
　　几分钟后。
　　黑木领地，首领金将的庄园居所之中。
　　一间密室里，灯火通明，首领金将大马金刀的坐在虎皮座椅上，面前是三个心腹手下。
　　这三个手下，形貌各异，但是相同的都是孔武有力，眼中幽光闪闪，气质有些诡异。
　　如果陈冲在这里就会更加惊讶：一个规模比赤红领地大不了多少的小型聚集地，除了疑似掌控者的金将以外，竟然还有三个超凡者的实力配置！
　　金将目光幽幽，泛着诡异的绿光，看向刚刚给陈冲安排完住所的剃刀，缓缓道：“那个人，还老实么？”
　　“还好，他似乎对我和首领大人的实力感到奇怪，被我掩饰过去了。”
　　剃刀低声道：
　　“不过也不知道是不是属下的错觉，这个人给我一种很可怕感觉，我觉得他和首领一样，可能都开启了二阶基因锁。”
　　“你说的不错，这个人虽然深藏不露，但是近距离接触下我能感觉到他生命浓烈，十有八九是二阶的掌控者。”
　　金将神经质般的低笑了一声：
　　“没有两把刷子，又怎么敢独自一人在这冰天雪地长途跋涉？”
　　“二阶掌控者？”
　　另一个心腹手下，也不知道想到了什么，一个叫做穆军的高大汉子眼睛一亮，闪过狼一样的绿光：
　　“首领，这是天降大礼啊！”
　　最后一个心腹手下，叫做矮星的矮壮男子也语带兴奋的看向了金将，大着胆子道：
　　“首领，银环避难区天高地远，这个人既然不是北部战区的人，那就不用担心北部战区会找上门来调查，那是不是可以把他贡献给……？”
　　“你们说的都不错。”
　　看着齐齐兴奋起来的三个手下，金将舔了舔嘴唇，眼中仿佛鬼火幽幽，低声笑道：
　　“接下来就要看，我们的这位客人，自己是不是识趣了……”


第346章 老实人
　　黑木领地中万籁寂静，二层小楼中灯光明亮，一盆炭火在客厅徐徐放射着热量，让整栋屋子暖和了一些。
　　在被安排进这处住所以后没多久，黑木领地的守卫们就恭敬的送来了这盆炭火。
　　夜间的寒冷对陈冲这个生命层次的人来说自然造成不了多大的影响，不过既然黑木领地的人有心，他也没有拒绝的道理。
　　“这个地方……”
　　站在二楼的窗前，扫视着笼罩在黑暗中的街道，陈冲眯起眼睛，思绪飘飞。
　　从面见过这里的首领金将过后，他就总感觉到这里的气氛有那么一丝丝的诡异，但是除了首领金将的生命修为有点出乎他的预料以外，具体哪里不对劲他也说不上来。
　　“算了，和我也没什么关系。”
　　想也想不出什么头绪，陈冲嗤笑一声，呼啦一声拉上了二楼的窗帘。
　　他也不是救苦救难的菩萨，以他现在40万伏特的力量境界，在这小小的黑木营地几乎没有能够威胁到他的地方。只要这里的人不来招惹他，他也懒得多管闲事。
　　沙沙沙……
　　这个时候，有轻微的脚步声在接近小楼，随后一道清脆的声音伴随敲门声响起：
　　“大人，我是首领的仆人，受首领的吩咐，来给您送饭！”
　　陈冲立即走下楼来，拉开房门。
　　只见一个身穿单衣，大约十五六岁，极其清秀、美丽的少女站在门外，小脸冻得通红，手里还提着一个被皮毛包裹的食盒。
　　夜色下，这个少女眸子犹如水晶，看着面前好像巨人般强壮的陈冲眼神怯懦，像是一头受惊的小鹿般道：
　　“请问，我可以进去吗？”
　　嗯？
　　搞什么鬼？
　　看到眼前这个衣着单薄、瑟瑟发抖的少女，陈冲不由得眉毛一挑。
　　实在不是他多想，夜深人静，专门安排一个衣着单薄，姿容上乘的少女来给他送饭，怎么看怎么透露出一种……美人计的味道。
　　心中狐疑，陈冲让开门，淡淡道：“进来吧。”
　　“多谢大人。”
　　少女答应了一声，然后费劲的双手提着食盒，走入客厅径直来到餐桌旁。
　　“大人，这是首领大人特意吩咐厨房单独为您做的。”
　　说着，少女就打开层层的食盒，端出一盘盘热腾腾、香气四溢的烤肉、肉汤、烤饼、灵性果实等食物，堆满了大半个餐桌。
　　依依不舍的看了眼桌子上的食物，肚子隐隐约约的发出咕噜声，少女小脸通红的收起食盒，小心翼翼转身看向陈冲：
　　“大人，你长途跋涉一定饿了吧？快请用吧，我去屋外候着，等您吃完了我再进来收拾。”
　　“你不用出去。”
　　陈冲来到餐桌前坐下，瞥了一眼少女：
　　“我吃饭，喜欢有人陪着，我看你好像也饿了，那就一起吃吧。”
　　“这……”
　　少女急忙摆手：
　　“这是首领大人专门为客人准备的，我怎么能……”
　　陈冲一指自己对面的座位，不容置疑的道：“我让你吃你就吃！”
　　身处战部高层位置这么久，陈冲也早就养成了一种不怒自威的气质，他这么轻描淡写的话让少女小脸一白，不敢再多说，犹犹豫豫的在陈冲的对面坐下。
　　陈冲拿起餐盘碗碟，自顾自的切下一大块烤肉、烤饼，乘了一碗肉汤摆在少女的面前：“吃吧！”
　　“谢谢大人。”
　　少女秀美的小脸上犹豫了一下，最终似乎饥饿和食物的诱惑占据了上风，顿时狼吞虎咽的吃了起来。
　　陈冲眼睛眯起，盯着面前狼吞虎咽的少女，并没有动自己面前的食物。
　　在一个陌生的环境吃一个陌生人提供的食物无疑是一件极其愚蠢的事情，哪怕他有强悍的体魄打底，哪怕黑木领地的人敢对他下手的几率很小，他也完全没有冒险的打算。
　　至于分给面前的少女食物，更不是他同情心泛滥，而是完全把少女当成了小白鼠来试毒。
　　自然不知道陈冲温和表面下隐藏的残酷念头，少女像是一头饥饿的小兽，一双修长、白皙的小手抓着一块烤肉狼吞虎咽。而吃着吃着，她水晶般的眸子突然就有大颗大颗的泪水滑落下来。
　　陈冲目光一动，玩味道：“怎么了？”
　　“我……从小到大，从来没有这么痛快的吃过东西。”
　　少女抬起头来，露出一张被泪水打湿的精致小脸：
　　“也从来没有人，像大人这样对我好过……”
　　没料到这种情况，陈冲眉头一挑，漫不经心的道：
　　“小姑娘，你是你们首领的身边人吧。这个世道虽然艰难，但是以你的姿色样貌，想过的好一点应该不是什么难事吧？”
　　如今末日废土，人口十不存一，美女这种原本稀缺的资源虽然大大贬值，但是依附于强者的话起码也能混个衣食无忧。
　　面前的这个少女姿色怎么也算是个上等，而且还是首领金将的身边人，吃饱饭应该不是什么问题才对。
　　“我们首领他，喜欢，喜欢的是年纪偏大一些的。他的三个女人全都是三十岁左右的。”
　　少女抹了抹眼泪，低泣道：
　　“因为我还小的缘故，首领还没有对我做过什么。但是他的三个女人都很不喜欢我，所以打骂都是家常便饭，甚至他们的剩饭都不允许我吃，如果不是厨房的李叔心善，我恐怕早就饿死了……”
　　听到少女说着自己的凄惨过往，陈冲不由得哑然。
　　而在这个时候，对面的少女仿佛突然下定了什么决心，突然站起身来像是一个女仆一样跪倒在陈冲面前。
　　陈冲眉头一挑，意外道：“你这是做什么？”
　　“大人，我想求您一件事情。”
　　少女低声哽咽道：
　　“我听首领大人说您明天就要离开了，您走的时候能带上我么？我知道我们首领大人似乎想结交您，所以才送我来伺候您，只要您提出要求，首领他一定会答应把我送给你的！”
　　“我什么都会做，做牛做马，要我做什么都可以，我可以为您洗衣做饭，也可以为您生孩子、养育后代，只求您能带我离开这里……”
　　少女泫然欲泣，像是受伤的小兽一般令人见之恻然。
　　陈冲面无表情的盯着跪在地上的少女，足足过了好几秒才缓缓道：
　　“我对你来说只是个陌生人而已，你就敢跟我走？”
　　“大人，我相信你，而且再怎么样，也好过继续留在这里。”
　　少女抬起头来，泪光盈盈：
　　“继续留在这里，说不定哪一天我就会莫名其妙的失踪，活不见人，死不见尸……我不想再留在这么可怕的地方了！”
　　活不见人，死不见尸？
　　陈冲心中微动，立刻问道：“什么意思？”
　　听到陈冲这么问，少女自知失言，脸上犹疑、畏惧的神情交替闪过，最终咬牙道：
　　“大人，您知道么，就在两年前，我们黑木领地的首领还不是金将。”
　　嗯？
　　陈冲的目光一凝：“你到底想说什么？”
　　话已出口，少女似乎少了很多顾忌，她直视着陈冲，鼓起勇气道：
　　“在两年前……”
　　房间中，随着少女的讲述，陈冲顿时知道了黑木领地的部分发展历程。
　　在两年以前，黑木领地的首领还是一个叫做铁力士的超凡者，而那时候的金将，则是首领铁力士的得力手下之一。
　　而两年前的某一天，谁这不知道具体发生了什么，原本的首领铁力士莫名其妙在自己的住所失踪，群龙无首之下整个领地陷入了极大的混乱，而在这个时候，原本平平无奇的金将却展现出令人完全无法抵抗的可怕实力，直接就摧枯拉朽的将混乱彻底平定，自己也借此登上了首领之位。
　　那场混乱中，凡是反抗、与金将作对的人都被杀死，金将也以此建立了绝对的权威，领地上下的人噤若寒蝉，没有一个再敢反抗。
　　然而事态的发展并不仅仅与此，自从金将成为首领之后，整个领地的规矩法度变得无比森然、严酷。
　　先是领地中所有不事生产的老弱病残以挖矿的名义被强行送去后山；然后就是在严酷的规矩法度下所有的幸存者如履薄冰，不得议论首领，必须要严格的完成每天的工作指标，一旦犯的错误累计三次，立刻就会被守卫给押走，同样送到后山。
　　然而，不管是那些失踪的老弱病残，还是累计犯错三次的幸存者，从此都像是人间蒸发了一样，活不见人死不见尸，再也没有回来。
　　就是在这样的恐怖氛围中，黑木领地的幸存者人人自危，人口在不断的减少、期间还发生过数次反抗、叛逃的事件，只可惜全部都被金将以无可匹敌的实力反手镇压。
　　而也是在金将上位之后仅仅两年的时间，整个黑木领地的人口不增反降，少了将近三分之一！
　　“这种情况似乎……”
　　听完少女的讲述，陈冲沉吟不语，内心却剧烈震动起来。
　　普通幸存者也许不知道，他却很清楚，人口锐减，不知所踪，黑木领地的种种诡异情况无疑像极了有人魔隐藏！
　　而作为黑木领地的首领，金将的嫌疑首当其冲，这样一来，他疑似二阶掌控者的生命修为似乎也得到了解释！
　　想到这里，陈冲盯着少女，沉声道：
　　“后山在哪个位置？这么多的幸存者送到后山再也没有回来，难道领地中就没有人知道到底发生了什么？”
　　“后山距离这里很近，大约七八公里的距离。但是那里是禁地，没有首领的命令任何人都不得接近。至于后山上到底发生了些什么，我觉得那里可能关系到首领的什么秘密……”
　　少女深吸了一口气，似乎想极力驱散心中的恐慌：
　　“两个月前，首领在一次宴会上，喝了黑浆果实酿的果酒，这种酒酒性很烈，首领他也喝的酩酊大醉。我在和另一个仆人送他回房的时候，曾听到他自言自语说，说后山、还没成熟、谁都不准靠近……一类稀奇古怪的话，不知道和送人去后山有没有关系。”
　　还没有成熟，是什么意思？
　　难道说大量幸存者被送到后山，是有着别的用途？那么金将到底和人魔有没有关系？
　　没想到还有这样的辛密，陈冲眉毛顿时拧成了一个疙瘩，只觉得金将整个人身上充满了神秘、诡异的味道。
　　“大人，情况就是这样。”
　　少女依旧保持着跪姿，水晶般的眸子中充满着凄婉的哀求之色：
　　“我不想再留在这里，也不想被那三个女人送到后山去，求求您，带我走吧！我会用我的一生来报答你，留在这里我一定会被她们害死的！”
　　陈冲沉默了一下，突然从怀中取出地图，然后展开：
　　“告诉我，后山大概在哪个位置？”
　　少女先是一怔，然后身子前倾，仔仔细细的看了一番地图后，伸手一指：“是在这里。”
　　将少女所指的方位记下，陈冲点点头，收起地图来，伸手轻轻把少女扶起，柔声道：
　　“你叫什么名字？”
　　少女目光怯怯，脸色微醺，轻声道：“大人，我叫萧琳。”
　　“萧琳，多谢你提供的情报。”
　　陈冲伸出手来，轻轻摸去萧琳脸上的泪痕，温和道：
　　“相遇就是有缘，你既然面临这样的境况，我不会坐视不管。今天晚上我会去这个后山看一看情况，明天一早，我就带你离开这！”
　　“真的吗？”
　　萧琳白皙精致的小脸上陡然爆发出惊喜、雀跃的神采，娇小的身躯带着香风一下子扑进了陈冲的怀中，语无伦次的道。
　　“谢谢大人，谢谢大人！如果没有你，我，我……”
　　陈冲微笑着摸着她的脑袋：“萧琳，我虽然帮助不了所有人，但是带你走还是可以做到的。”
　　欣喜的泪水打湿了陈冲的胸口，怀中的萧琳突然抬起头来，一脸担忧的道：
　　“可是大人，你要去后山，那里会不会很危险？”
　　陈冲微微一笑，轻轻拍了拍少女的背：“不会，我只是去看看情况而已，以我的实力，只要小心谨慎，这里没有什么能伤害到我。”
　　“大人，您好厉害！”
　　萧琳小脸贴在陈冲雄壮的胸膛之上，眼波有些迷离，语气之中尽是崇拜之意。
　　“好了。”陈冲轻轻推开怀中的萧琳，正色道：“我一会儿就会动身，你先回去收拾东西，然后在屋子里乖乖等我，明白么？”
　　“嗯，我等着您回来。”
　　萧琳柔柔弱弱的点了点头。说着，她站起身来依依不舍的看着陈冲：
　　“大人，您一定要注意安全。”
　　“去吧。”
　　陈冲微笑点了点头。
　　很快，萧琳擦了擦眼泪，迅速收敛好餐桌上的餐盘，然后提着大大的食盒的离开了小楼。
　　而直到萧琳的脚步声逐渐远去，房间里，陈冲的眼神却猛的森冷下来：
　　“不知死活的东西……真把老子当老实人？”


第347章 又一枚主神碎片！
　　少女的体香犹在怀中萦绕，餐厅里，陈冲端坐不动，表情却格外冰冷。
　　原本他不想横生波折，只想着在这里休整一晚明早就离开，偏偏有人算计到了他的头上来。
　　他陈冲是谁？绝对的阴人行家，演技技能巅峰的影帝。刚才自称萧琳的少女虽然梨花带雨、泫然欲泣，哭笑之间表演的几乎堪称完美，但是他却在一开始就察觉到了对方的破绽。
　　萧琳虽然自称是庄园的仆人，受到三个主母的打压。但是陈冲的观察中发现她一双手白白嫩嫩，一个茧子都没有，一看就是养尊处优很少做活的人，什么吃不饱饭都是十足的鬼话！
　　而萧琳之前所说的一切，都不过是勾动人心的铺垫，真实的目的，就是故意告诉他后山这么一个可能藏有首领金将秘密的地方！
　　“后山……”
　　陈冲眯起眼睛，手指轻轻敲击着桌面：
　　“后山上面到底有什么？为什么非要引我去那里？”
　　“还有，这个首领金将，和人魔有没有关系？”
　　对方为了引出后山这个地方来，的确是煞费苦心。但是陈冲怀疑萧琳所说大量幸存者被送上去了以后再也没回来，这一点应该不是编造。
　　至于首领金将是不是人魔，现在情况扑朔迷离，也许去后山一探究竟后才能确定。
　　想到这里，陈冲做了决定，缓缓站起身来，扭了扭脖子：
　　“既然这样，那我就陪你们玩玩，过去看看你们到底唱的什么戏吧……”
　　从某种程度上来说，萧琳以及她背后的人的确是达到了自己的目的，陈冲现在已经对后山这个地方充满了强烈的好奇，准备去一探究竟。
　　陷阱也好，故意引诱也好，对于现在的陈冲来说都无所谓。
　　整个黑木领地，哪怕实力最高的金将，他也根本不放在眼里。以他现在达到40万伏特的力量境界，除了真正的三阶界限者和荒神这样的食物链霸主，他都丝毫无惧。
　　这也是他没有当场拆穿、反而告诉萧琳自己要前往后山探查的原因。
　　明知山有虎，偏向虎山行。在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都只会是一个笑话。
　　……
　　首领庄园，密室之中。
　　首领金将形如雕塑，和自己三个超凡者手下剃刀、穆军、矮星三人默默等待着。
　　呼！
　　脚步声伴随着冷风袭来，密室的门陡然被推开，萧琳娇小的身影瑟瑟发抖，提着一个大大的食盒走了进来。
　　金将顿时抬起眼皮：“萧琳，怎么样？”
　　“干爹，放心吧，你交给我的任务圆满完成。”
　　萧琳丢下食盒，脸上挂着讨好的笑容跑到金将的身边：
　　“这一路快冻死我啦。”
　　金将目光微动，身体微微前倾：“你跟我们说说，那个人从头到尾都是些什么反应？”
　　见到气氛严肃，萧琳吐了吐舌头，娇声道：
　　“那个傻大个一开始戒备心还挺重的，甚至连我送过去的食物他都不敢吃。但是我一哭之后，他就卸下了防备，相信了我。而他跟干爹想的一样，立刻就对后山产生了很大的怀疑和好奇，并且还准备今晚就一个人偷偷的过去查看！”
　　不管是首领金将，还是他的三个超凡者手下眼睛都顿时一亮：“他真是这么说的？”
　　“当然。而且他还说马上就会动身。”
　　萧琳捂着嘴娇笑道：
　　“那个傻大个还叫我收拾好东西去屋子里等他，明天就带我离开呢，真是笑死我啦！”
　　“太好了！”
　　剃刀、矮星、穆军这三个手下对视一眼，眼中尽是惊喜的神色，然后齐齐看向金将：
　　“这个陈冲实力强大，很不好对付，但是他竟然敢主动去后山，那就是自投罗网啊！”
　　“根本不用我们做什么，任凭他实力再强，只要到了后山上就由不得他！”
　　“以一名掌控者作为肥料，得到的回报……提前恭喜首领大人！”
　　三大手下的恭贺声回响，金将阴鸷的脸庞上也充满喜不自胜的味道：
　　“好好好！凭空送来这么一个大礼，没有想到事情会这么简单！”
　　金将轻抚下巴，低笑道：
　　“这个陈冲，实力应该十分强悍，哪怕是我都感觉到极不好惹。正常情况下这个级别的新人类就算是我也没有能力留下。但是善泳者溺，他既然多事，自寻死路，那就怪不得我了！”
　　说到这里，他豁然站起身来：
　　“萧琳，你等一会再过去，确定一下陈冲有没有出发。剃刀、矮星、穆军你们三个，准备和我出去一趟，只有亲眼看到猎物入网，我才能安心！”
　　……
　　半个小时后。
　　夜深人静，整个黑木领地万籁寂静，哨塔上的守卫被冻的手脚僵硬，不断的哈气踱步，四下张望着。
　　而哪怕这些守卫们居高临下也完全没有注意到，这个时候有一道影子突然从远处的围栏上一闪而逝，没入了黑暗荒野当中。
　　这道影子，自然就是陈冲。
　　为了避免惊动黑木领地的人没有动用雪地机车，有浓郁的夜色作为掩饰，以陈冲惊人的体魄速度，这些普通的守卫也根本毫无察觉，在眼皮子底下任由他无声无息的离开了黑木领地向着后山所在的方向行去。
　　茫茫的夜色下，陈冲身躯化作了一串肉眼都难以捕捉的幻影，在冰天雪地中接连闪烁，每一次闪烁都跨越出数十米的距离。
　　后山距离黑木领地很近，大约只有七八公里的距离。而陈冲现在的速度快的简直就和跑车一样，短短几分钟的时间就远离黑木领地七八公里，抵达了后山所在。
　　冷冽刺骨的狂风扑面而来，陈冲高速移动当中，借助雪原的反光勉强可以看到在前方有一片被雪林覆盖的小山，正是萧琳所指的后山。
　　“就是这里了。”
　　迅速逼近前方被积雪笼罩覆盖的山林，陈冲在雪原大地上缓缓减速，来到了山林的边缘地带。
　　整座山林死寂无声，隆起的山头仿佛一头张开大口的巨兽，随时都会吞噬进入其中的一切生灵，显得格外阴森恐怖。
　　站在山林边缘抬起头，目光如鹰般来回扫视着，陈冲非人的感知散发开来，感知着一切轻微的动静：
　　“让老子来看看，你们在搞什么鬼？”
　　说着，陈冲抬脚迈步，直接进入山林间，踩着厚厚的积雪，经过一颗颗形状狰狞的奇怪树木，向着后山山顶行去。
　　然而，就在他刚刚进入山林不到百米之深的时候。
　　嗡！
　　一直在他脑海中平静异常的主神光球，陡然发出一阵强烈的指引和波动！
　　唰的一下！
　　陈冲猛然抬头望向了山林之上的某个方向，眼神之中充满惊涛骇浪般的惊喜和震动：
　　“原来，这座后山之上，有主神碎片！？”


第348章 无面鬼！
　　山林之间，黑暗而寒冷，而此时此刻的陈冲心潮澎湃，对此毫无所觉。
　　原本他以为金将等人会在山林之上舍下陷阱埋伏，万万没有想到山林之上竟然会有主神碎片的存在。对陈冲来说，这压根就不是什么陷阱、埋伏，而是十足的天降大礼！
　　“这枚碎片，到底在什么东西的身上？”
　　深吸一口气，陈冲迅速的平复了心中的激动，一双眼眸在漆黑的山林间熠熠生辉：
　　“我在黑木领地见到金将的时候，完全没有感应到碎片的存在，说明这枚碎片和金将无关。”
　　“其次，他们故意引我来这里，要么是埋设了什么陷阱，要么就是想借助什么东西的力量对付我！十有八九就是这枚碎片的持有者！”
　　难得的机遇在前，陈冲并没有被强烈的兴奋冲昏头脑，心中反而无比的冷静：
　　“首先，山上的碎片持有者可以排除掉荒神。如果山上的是一头荒神的话，距离这么近的黑木领地不可能存活到现在。”
　　“其次，应该也不是人类，否则的话完全没有必要非把我引到这来。”
　　“天予不取，反受其咎，这枚碎片一定要拿到手！”
　　陈冲目光灼灼，反复思量，突然间抬脚迈步，向着山上主神反馈最为强烈的方向行去。
　　主神碎片的重要性自然不用多说，以他现在的实力和种种保命手段，能够威胁到他的东西并不多，如论如何，他都没有止步不前的理由！
　　很快，陈冲感知全开，身影没入黑暗，向着山上行去。
　　而就在他上山后不久，山脚下的边缘地带，四道影子好像幽灵一般的从荒野雪原上摸了过来。
　　这四道影子，自然就是发现陈冲不在屋中，尾随而出的首领金将等四人。
　　“首领，这脚印错不了！”
　　来到雪林边缘的一颗枯木之后，剃刀目光警惕的来回扫视，低声道：
　　“那个陈冲已经上山了！”
　　“好！”
　　首领金将低沉一笑：
　　“收敛起息，我们在这里等一会儿，十分钟后他要是没有下来，我们就回去休息，安枕无忧的等着收获‘果实’吧！”
　　提到收获果实，剃刀、穆军、矮星这三个人不由得的对视一眼，眼中尽是兴奋、灼热之色。
　　“这个家伙竟然这么愣头愣脑的闯入禁地，真是自寻死路！”
　　穆军望了一眼黑暗而阴森的林间，缩了缩脖子：
　　“不过首领大人，这个家伙实力很强，他会不会有机会逃出来？”
　　“不会，你们忘记去年的那一次了？”
　　金将一挥手，哂笑了一声：
　　“那个北部战区武装部的队长雷月，实力难道不比这个陈冲强？还不是永远的留在了这山上？除了我以外，没有人可以安全的离开后山，这个陈冲也是一样！”
　　首领金将的话音落下，剃刀、矮星、穆军这三个手下眼皮微微一抖，齐齐闪过敬畏甚至一丝丝隐藏极深的嫉妒神色。
　　他们也大致知道后上山藏着一个怎样恐怖的存在，也明白金将之所以能够实力突飞猛进，执掌整个领地的大权，也是因为那个存在。
　　包括他们三个人都因此沾光，实力大进，甚至开启了一重基因锁成为了超凡者。
　　而他们之所以对金将敬畏之极，俯首帖耳，就是因为只有金将才能够接近后山上的存在，得到‘果实’，其他任何生灵凡是登上后山的，统统都会有去无回！
　　这里面，自然也包含陈冲。
　　“一个二阶掌控者啊……”
　　首领金将望着山上的方向，呵呵一笑：
　　“收获的‘果实’，应该足够我再进一步了吧？”
　　……
　　自然不清楚山脚下的情况，此时此刻，陈冲形单影只，悄无声息的行走在漆黑如墨的山林之间，哪怕以他的目力，也只能看到十米左右的距离。
　　身旁，一株株枯木形状狰狞，仿佛张牙舞爪却又静止不动的妖魔，一股阴寒、森然、不详的诡秘气息散发，无声无息的侵染人心。
　　而在这令普通人一分钟都忍受不了的可怕环境中，陈冲却安然自若的孤独行走，唯有眉头却越皱越紧。
　　根据主神光球的指引，他直线上山，只感觉主神碎片距离他似乎越来越近了。
　　然而自从他登上这座后山的半山腰开始，他就时刻的感觉到一种极度诡异的感觉。
　　扭曲。
　　癫狂。
　　这种感觉，如芒在背，就好像他置身修罗场，黑暗中有无数双眼睛在窥探他。而这些目光中仿佛蕴含种种混乱、扭曲、不可名状的邪恶意味，正在通过无所不在的黑暗侵入他的身体，想要将他一切的意识、理智都撕碎，污染！
　　然而，黑暗中，这种令任何人都瞬间扭曲、癫狂的可怕侵袭，却像是被什么东西阻挡住了一样，堪堪在陈冲脑海之外徘徊、翻涌，就再也无法入侵分毫。
　　“不对……不是错觉！”
　　“有一股诡异的力量，一直在试图影响、扭曲我的精神。这是某种能够扭曲人类感官的负面磁场，还是别的什么？”
　　陈冲缓缓的停下脚步，扫视着周围仿佛在沸腾翻涌的黑暗：
　　“那么，自动隔绝了这种力量的，应该就是我脑子里的主神？”
　　主神光球似乎能很大程度上保护他的精神意识，这是陈冲早就有所发现的事情。不管是当场他刚刚逃出基地、在迷雾区中经历的幻象，还是当初常明轩拼死之下的精神力反击都证明了这一点。
　　而现在，自从上山之后一直在试图扭曲影响他精神的莫名力量，也是被主神光球所排斥开来。
　　“原来猫腻在这里。”
　　大致明白了怎么回事，陈冲顿时冷笑了一下。
　　虽然没有切实的受到黑暗中莫名力量对精神的影响，但是陈冲同样能够察觉到黑暗的扭曲恶意是如何的沸腾，要是换做一个普通人在这里，恐怕当场就会崩溃、发疯！
　　这恐怕也是金将他们引自己过来的原因之一。
　　想到这里，他继续抬脚迈步，步步为营，向着已经十分接近的主神碎片走去。
　　而也就在他没走出多久，陈冲的目光猛然一动，看向左手边的林间。
　　一道惨白色的影子，缓缓从黑暗中浮现了出来。
　　之所以说是浮现，是因为这些影子虽然看着像人，但头颅正面却是惨白一片，赫然是没有长脸，并且像是鬼魂一样漂浮在黑暗当中！
　　呜呜呜……
　　毫无来由的，令人脊背发寒的阴风在林间徐徐吹过。
　　下一秒，陈冲的走侧、前方，身后，一个，十个，百个……一道一道的无面鬼影接连的从黑暗中浮现出来，惨白色的脸上虽然没有五官，却散发出令人扭曲、癫狂的恶意，排山倒海般锁定了中间的陈冲，迅速围了过来！
　　“嘿嘿嘿……”
　　“不要！我不想死啊！”
　　“嘿，哈哈哈……”
　　“救我，救我啊……”
　　“死！杀死你！”
　　阴魂鬼魅浮现，有男有女的低语、嬉笑、哀求、惨叫混合成层层叠叠的恐怖声音，在林间回荡，犹如阴曹地府降临，改换人间。
　　任何一个认知正常的普通人，看到这一幕都会毛骨悚然，理智崩溃！
　　“哪里来的孤魂野鬼……”
　　然而，上百道无面鬼影扑来，在这样一派足以将常人吓疯的景象中，陈冲却缓缓扯动嘴角，露出一个比恶鬼还凶狠的笑容：
　　“你们是聚在这里开patry吗？”
　　噼啪！
　　下一刻，暴烈、刺目的电光从他体表剧烈迸发，将整个林间照耀的一片堂皇！


第349章 碎片与……人头槐！
　　当面对着这一群鬼气森森的无面鬼影时，陈冲根本懒得去想这些东西因何形成，直接悍然动手。
　　毫无疑问，就和孽灵一样，【电流推动】就是这些灵体的绝对克星，他又怎么会被这么一些孤魂野鬼吓到？
　　就算面前的这些真的是从阴间爬出的阴魂厉鬼，他也不介意再打死一次！
　　轰隆隆……
　　体内磅礴的电磁真气好像怒潮般咆哮不休，陈冲身上道道电弧迸发，将林间印照的亮如白昼，然而四面八方扑来的无面鬼影齐齐发出鬼哭狼嚎的声音，似乎十分畏惧陈冲身上的电光般猛地的向后飘去。
　　只可惜陈冲的动作、反应无疑比它们更快。
　　嗡！
　　随着陈冲五指舒张，真气外放，黑暗中一个硕大的电光掌印瞬间成形，瞬息将这个方向上的七八道无面鬼影笼罩。
　　嗤嗤嗤――！
　　就好像是岩浆浇在冰雪之上，这七八道无面鬼影堪堪发出意义不明的尖啸，就当场溃散，蒸发了开来！
　　陈冲也没想到这些奇奇怪怪的鬼影子这么脆弱不堪，顿时放声大笑：“这么没用？”
　　唰！
　　也就是在这个时候，他身后的枯木之中，以及脚下的地面，突然有几道惨白影子闪电般钻出，以迅雷不及掩耳之势扑到了他的身上！
　　“啊！”
　　然而根本不需要陈冲自己作何举动，这突然从枯木、地底中钻出来的无面影子齐齐发出男女重叠的凄吼嘶叫，电打一般的反方向弹射而回！
　　要知道，陈冲自己就是一个特大号的发电机，身躯之中流窜的电流高大40万伏特，这些灵体妄想钻进他的身体又怎么可能有好下场？
　　也没想到这些鬼影子还能穿透物质，隐藏在枯木甚至地下，陈冲冷哼一声：
　　“和孽灵一样，也能附身？”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　他五指收拢，双臂之中电磁真气澎湃暴动，如同燃料般燃烧，而他的双拳则是彻底化作了机关炮一样，短短两三个眨眼间以【气动连环炮】的发力手法向周身轰出了数十道电光闪闪的拳印。
　　宛如油锅滚水，陈冲的拳风爆炸吹拂，犹如飓风扫荡，笼罩四面八方。一株株枯木在拳风冲击下轰然爆裂、燃烧。而电光拳印所过之处，轻响声阵阵，大量来不及逃走、或者钻入地底的无面鬼影当场就化作了一缕青烟，崩溃解体，放眼望去起码都有五六十道之多！
　　一招之下，这些来路不明的无面鬼影就被剿灭了大半。
　　“啊！”
　　“痛，好痛啊！”
　　“恨恨恨恨恨恨！”
　　“饶了我吧！”
　　混乱扭曲的感觉迅速远去，在陈冲狂暴的无差别攻势下，剩余的无面鬼影勉强逃脱了灰飞烟灭的下场，立刻疯狂的在黑暗中逃窜，似乎想要远离陈冲这么一个可怕的存在。
　　一道道无面鬼影鬼哭狼嚎着瞬息之间闪入了黑暗深处，陈冲眉头微皱，缓缓收拳，并没有追击。
　　“这些鬼影子和孽灵似乎不是一回事，倒有些像伥鬼一类的东西，也不知道是怎么形成的。”
　　陈冲望向碎片所在的方向，心念微动：
　　“看来也是跟主神碎片的持有者有关了。”
　　伥鬼，指的是志怪传说中被老虎吃掉而变成老虎仆役的鬼魂，这些无面鬼影数量众多，意识蒙昧，给陈冲的感觉有些像这一类的存在。
　　和孽灵相比，这些无面鬼在他的电流真气下十分脆弱，不像陈冲当初遭遇的那头孽灵一样能够不断的聚合、重生，让他几乎以为这些无面鬼影除了吓唬人以外没有用处。
　　当然，这个脆弱也仅仅是对掌握了【电流推动】的陈冲来说。换做了其他新人类，哪怕是二阶的掌控者，如果被这么一群无所不在，能够随意潜入周围环境的魑魅魍魉包围，都是一场极大的麻烦。
　　“主神碎片就在我上方百余米，它的位置直到现在都没有变化。这么说来……”
　　感觉到主神碎片的位置一直都没有产生变化，陈冲有所猜测。他微吸一口气，原本强壮的身躯猛烈拔高、膨胀，将身上的雪地作战服撑起欲裂，裸露的皮肤上更是反射出银白的色泽。
　　呼！
　　彻底发动了【金刚不坏神功】，感觉到无比接近的主神碎片，陈冲再也按耐不住，脚下厚厚的积雪猛地一爆，整个人银色闪电般飞掠而出。
　　仅仅几个呼吸的时间，陈冲就再度攀登百米，来到了这座后山的山头。
　　而刚刚登上山头的陈冲，目光顿时一凝。
　　他的面前，散落了一地的骸骨，惨白的颜色一路延伸出去，几乎铺满了整个山头。
　　这些骸骨有人有兽，但是几乎有超过一半都是属于人的骸骨。
　　而在这一地骸骨中，陈冲抬头望去，大半个山头似乎都被浓密的枝叶所笼罩覆盖，隐隐约约可以看到，一株足有数人合抱粗细，巨柱般的巨大树木阴影赫然屹立在山头中心，而覆盖了大半个后山山头的枝枝叶叶，全部都是属于这株巨木的树冠！
　　“主神碎片……就在它的身上！”
　　看到如此巨大的巨木阴影，清楚的感觉到主神光球的反馈，陈冲内心微微一震，眼中欣喜之色一闪而过，然后缓缓迈步向着面前数十米外的巨木阴影靠近。
　　这是一株堪称遮天蔽日、很像槐树的巨木。
　　和普通槐树不同的是，这颗槐树的枝干下方垂落了很多手指粗细的黑色藤蔓，每条藤蔓的下方悬挂着一个圆溜溜的事物，足有成百上千个之多。
　　而当越发的靠近，陈冲终于看清楚了这些圆溜溜的事物时，瞳孔却骤然一缩！
　　因为，藤蔓之上悬挂垂落的，赫然是一颗一颗，有男有女、有老有少、苍白森然却栩栩如生的人头！
　　成百上千颗的人头，悬挂在这株巨木的枝干、藤蔓之上！
　　而也就是在陈冲因为这满树的人头震动不已的这一个瞬间。
　　唰唰唰唰唰！
　　树干上，成百上千颗男男女女的人头猛然间睁开了双眼，眸子里泛着鬼火一般的绿色幽光，齐刷刷的盯向了黑暗中走过来的陈冲！


第350章 终结！
　　“干你娘……树妖姥姥？”
　　成百上千颗死人头突然睁开眼睛盯着自己，饶是陈冲的无法无天，都猛然身体僵硬，由内而外的生出一种脊背发凉，毛骨悚然的感觉。
　　想都不用想，这些树干上悬挂的千百颗人头，就是来自于黑木领地这两年当中、所有被送上山的幸存者！这么多的幸存者在被送上山后，全部都成为了这株人头槐的肥料！
　　这种情景，让陈冲一下就想到了他刚逃出基地，进入迷雾区中所见到的带着主神碎片的金色大树。
　　不过这株人头槐无疑比起那株金色大树更诡异，更强大！
　　阴风惨惨，而就在陈冲因此内心巨震的时刻。
　　轰隆隆隆――
　　下一刻，如同八级大地震爆发，整个后山山头开始剧烈震动，陈冲脚下的地面开始四分五裂，视线所及的一切似乎都在开裂！
　　而在这一派地动山摇的景象中，陈冲清楚的看到，一条条粗壮的黑色根须从地面钻了出来。大片的土地因为根须的拔出而起伏不定，又有大量的土石废墟因为根须拔出而纷纷下陷，一切宛若巨大的妖魔降临人间，令人毛骨悚然！
　　也几乎是在同一时间，人头槐枝干之上，成百上千颗有男有女、惨白死寂的人头看着陈冲，突然嘴巴开阖：
　　离开这！
　　滚出去！
　　滚滚滚滚滚！
　　这一颗颗人头嘴巴微动，明明没有任何的声音发出，陈冲却清清楚楚从他们阴邪惨然的眼窝中解读出了他们的无声咆哮。
　　四面八方，数十米范围内都是一条条粗壮的黑色根须如同地狱妖魔般舞动；树冠之上上千颗人头无声咆哮，将巨木的主干牢牢拱卫。面对如此诡异、恐怖的一幕，陈冲眼神再变，连退几步，一个念头从心中一闪而逝：
　　“这株人头槐，有自己的意识！”
　　先前的无面鬼影十有八九也是出自这株人头槐的手笔，它似乎和生灵一样拥有自己的意识，一切的张牙舞爪都好像是察觉到了陈冲的威胁，想要依靠威吓将陈冲逼离这里一样！
　　“看起来倒是挺唬人，当老子是吓大的？”
　　山头边缘，终于大致知道眼前的存在是个什么东西，陈冲缓缓吐出一口气，突然狞笑一声，眼中更是冰冷与志在必得之色：
　　“碎片老子要定了！”
　　陈冲自从来到这个平行废土世界中，魑魅魍魉、种种诡异的存在已经司空见惯，这株人头槐虽然恐怖，但是吓吓普通人还可以，怎么可能吓的到他？
　　志在必得的主神碎片就在眼前，他自然不可能轻易放过！
　　轰！
　　下一刻，山体轰鸣，陈冲浑身电光一炸，脚下直接崩裂了层层土石，庞然大力瞬息推动着他向着无数舞动根须、人头拱卫下的巨木主体暴掠而去。
　　该死的家伙！
　　要你死！
　　死死死死死！
　　也就是在陈冲携带惊雷般的电光悍然扑出的时候，遮天蔽日的树冠之上，一颗颗人头齐齐露出暴怒且恶毒的咆哮，随后挂着人头的黑色藤蔓一阵弹抖，带着人头就向着陈冲激射而来！
　　一颗颗人头苍白狰狞，张开嘴巴，拖着长长的黑色藤蔓，四面八方的向着陈冲咬来，场面铺天盖地，恐怖至极。
　　然而人头槐的攻势远远不止于此，沸腾喧嚣的黑暗中，一大片妖魔般舞动的阴影也急速涌动，赫然是人头槐那一条条从地底钻出来，比石柱还粗的巨大根须也一同合围绞杀了过来，将陈冲前后左右几乎所有的空间都尽数封锁！
　　陈冲目光漠然的从一颗颗人头上扫过：“死都死了，还不老实？”
　　轰轰轰轰轰！
　　下一刻，面对着黑暗中铺天盖地的可怕阴影，陈冲在奔袭的途中真气暴动，猛然出拳，一道道电光闪烁的拳印气浪四面八方迸发，仿佛数十门的重炮同时轰鸣。
　　噼里啪啦！一连串的爆响声中，陈冲轰出的拳印气柱瞬间撞在一条条蟒蛇般的根须和一颗颗的人头之上，然后像是空气炸弹一般剧烈爆炸！
　　山头动荡，汹涌澎湃的力量先是崩裂了数十上百根粗壮的黑色根须，又令一颗颗惨白人头要么被拳印当场打爆，要么就在狂猛的拳风扫荡中无力的抛飞出去。然后排山倒海的力量重叠激荡，四下奔涌席卷，掀起了层层土石和骸骨，冲天而起！
　　在这一击中，陈冲除了动用了【气动连环炮】的发力手法，更是以真气外放的形式打出这狂暴以及，顿时起到了近乎清场的效果，也令不远处人头槐的本体轻微的颤抖起来，仿佛受到了不轻的创伤。
　　“嗯？”
　　似乎对这一击造成的效果很不满意，陈冲在这么一副恐怖的围攻景象中顿时皱了皱眉头。
　　他能清楚的感觉到，不管是人头还是地底钻出来的根须，其坚韧的程度都不同凡响，完全不是普通的人头和根须，他【气动连环炮】所造成的杀伤破坏效果比他预料中要小了许多！
　　这顿时让陈冲感觉到了些许的棘手和难缠。
　　唰唰唰唰唰――
　　陈冲刚才消耗大量真气的清场一击刚刚扫除了来袭的威胁，还没有突进多少距离，前方却再度有更多的根须和人头填补空位，铺天盖地的向他合围绞杀而来。
　　人头以及蟒蛇般的根须实在是太多了。
　　一颗留着长发的女性头颅拖着黑色的藤蔓率先杀到，她恶毒的张开嘴，露出了一口层次不齐的尖锐牙齿，径直咬向向陈冲的脖颈。
　　砰！
　　而还不等她接近陈冲十米范围，暴烈的雷霆电光一闪而逝，她的整颗脑袋就当空爆裂开来。
　　同一时间，陈冲背后，十几根格外粗壮，蟒龙般的黑色根须呼啸着绞缠过来。
　　铛铛铛――
　　大部分根须都被陈冲崩裂，几条根须却乘隙抽击在陈冲白银色的强悍身躯上，发出清越的金铁之声。
　　崩崩崩！
　　然而随着陈冲真气爆震、肌肉弹抖，这些几乎比起钢铁锁链还要坚韧的粗壮根须，直接就被当场崩断。
　　轰轰轰轰轰……
　　气浪翻腾，整个山头震动不绝。
　　场面上，人头、根须的围攻如同狂风暴雨，毫不间断，将陈冲雄壮的银色阴影尽数淹没。而陈冲整个人看上去似乎在四面八方、无所不在的攻势下举步维艰，但实际上以他体魄强韧到变态的程度，人头槐操纵的一切攻势看似恐怖，但却几乎无法造成什么有效的伤害。
　　陈冲脸色沉静，在无数的群魔狂舞景象中，依旧坚定不移的向着人头槐的树干主体逼近。
　　与他的稳扎稳打不同，一颗颗人头脸上依旧惨白死寂，却活灵活现的浮现惊恐之色，更加悍不畏死的向着陈冲咬来。
　　只可惜根须也好，人头也好，甚至是不是穿梭出来的无面鬼影也好，统统都无法阻止陈冲的步伐。
　　换做其他的二阶掌控者，恐怕早就已经在这样无孔不入、狂暴无垠的攻势下支撑不住，被淹没、撕碎。偏偏陈冲这个怪物气力悠长，力量恐怖，不但无视精神方面的扭曲影响，身躯防御更是强横的不像话，几乎毫无弱点。
　　而随着陈冲步步逼近人头槐的本体，山头上四面八方的攻势更加猛烈、急促，就好像操纵根须和人头的人头槐，在惊慌，在畏惧！
　　“感觉到了……”
　　而此时此刻，硬顶着狂风暴雨的攻势，陈冲崩断了打爆了不知道多少人头和根须，已经逼近了人头槐十余米的范围之内。
　　夜色下，巨大的人头槐足有十人合抱粗细，可以说是近在眼前，而陈冲却瞬间锁定了树干正中一个位置：
　　“碎片就在这个部位！”
　　轰隆！
　　下一刻，磅礴的电磁真气剧烈爆震，陈冲浑身上下气浪一炸，凶猛无比的将前后左右一切的阻碍通通炸飞！而在周身的障碍彻底扫除的时候，他的手中突然出现了数把寒光闪闪的钢矛！
　　嗖――！
　　下一刻，犹如山巅撕裂夜空，璀璨的电光伴随着震耳欲聋的尖啸声震荡整个山头，一道刺目雷霆电光瞬间一闪而逝，没入了人头槐巨大躯干上的某个部位！
　　呼。
　　也就是在这一瞬间，如墨般的黑暗夜色中，铺天盖地，如妖魔狂舞般的人头、根须，一切的动静顿时夏然而止，软软的垂落了下来。


第351章 碎片到手！
　　后山山头之上，黑暗笼罩，死寂无声，唯有山体上崩开的一道道裂纹沟壑昭示着刚才这里发生了怎样惊人的战斗。
　　陈冲以【超电磁炮】命中人头槐身上的碎片所在时，这株诡异宛如树妖的存在顿时像是遭受了什么无与伦比的重创一样，一颗颗悬挂的人头无力的垂落，成百上千条蟒蛇般的根须软倒在地，轻微的抽搐着。
　　沙沙沙……
　　陈冲眼睛眯起，并没有放松警惕，手持着钢矛，雄壮的身躯缓缓迈步，走向了人头槐。
　　此时此刻，人头槐身上离地四五米的部位表面已经出现了一个直径超过半米的巨洞，散发着焦糊的味道，一柄钢矛已经扭曲变形，却几乎将这直径足有数米之巨的巨木穿透，在另一面露出了半个矛身。
　　脑海中主神光球剧烈波动，一种更加强烈的吸引力从巨洞传来。
　　“呜呜呜……”
　　“对不起……”
　　“求求你，放过我，我会报答……”
　　也就是在这个时候，一颗颗无力垂落的人头突然晃动起来，死寂苍白的面容上显现出恐惧的神情，艰难的转向了陈冲，发出呜呜咽咽的凄切声音。
　　它在求饶。
　　陈冲先前的判断没有错，这株人头槐的确拥有自己的意识，它在意识到陈冲的强大、无可阻挡之下，表现出了像人一样的惊恐哀求。
　　并且在凄切的呜咽声回荡的时刻，人头槐庞大的树冠不断的颤抖起来，随后有几颗小孩人头大小、闪烁着幽光的果子掉落下来，然后再被几根根须扫到了陈冲的面前：
　　“给你，给你，放过我……”
　　嗯？
　　陈冲目光一转，就看到滚过来的几颗果子隐隐浮现人的五官，造型酷似人头，哪怕是隔了数米远，他也能感觉到一股极其惊人的生命精气正在从果子上散发出来，比他曾经见过的任何灵性果实都要浓烈！
　　毫无疑问，人头槐所结的果子，正是以所有被送到后山的幸存者为肥料的精华产物。
　　嗖嗖嗖！
　　瞬间，陈冲脸上嫌恶之色一闪而过，手中雷霆电光一爆，【超电磁炮】像是炮弹一样接连炸在了人头槐的身上，直接巨木体表的浅坑炸出一个深深的巨洞！
　　“啊――！”
　　【超电磁炮】的接连轰炸下，人头槐的树身上顿时出现一个直径数米，深数米的巨洞，甚至已经可以看到树心。而同时仿佛是遭受到了足以致命的重创，霎时间，山头上，漫山遍野的黑色根须疯狂抽搐、抽打起来，那一颗颗人头更是脸色狰狞、扭曲，发出震耳欲聋的恐怖尖啸！
　　轰隆！
　　与此同时，陈冲脚下重重的一踏，强壮如同铁塔般的身躯登时掀起暴烈的气浪，凶猛无匹的撞开一切拦路的根须和人头，瞬间钻入了人头槐树身巨洞中，朝着树心的某个位置伸手闪电般的一抓。
　　嗤的一声！陈冲钢铁手臂直直没入了树心之中！
　　这一个刹那，人头槐的巨木本体也好，遮天蔽日的树冠也好，一颗颗人头、一条条蟒蛇般的根须也好，统统都猛然一僵！
　　而树洞之中的陈冲立刻就感觉到脑海中的主神微微一震，树心之中仿佛有什么东西直接被抽取出来一样，一抹流水的微光从他的手臂一闪而逝，直接汇入了他的脑海。
　　第三枚主神碎片，正式到手！
　　接踵而至的，就是来自于主神急促的信息波动！
　　【具现力】储备增加……
　　当前【具现力】单位：11073……14924……17674……
　　道具资料补充……融合……
　　功法技能资料补充……融合……
　　“好！”
　　感受着脑海中突如其来的大量信息反馈，顾不上品味如愿以偿的喜悦，陈冲猛然转身看向树洞之外，防止人头槐的狗急跳墙。
　　不过出乎他预料的是，当隐藏在树心中的主神碎片被他夺取以后，群魔乱舞的根须、枝干藤蔓上悬挂的人头纷纷坠落了下来，彻底没有了动静，就像是人头槐的意识被彻底泯灭了一样。
　　整株巨木散发的那种阴森可怖的诡异气息在迅速消散，包括藤蔓、根须上都显露出一种枯萎的色泽。这一切，看上去就好像人头槐变回了一株没有意识、濒临死亡的植物。
　　“死了么？”
　　见到这一幕，陈冲心中顿时一松：
　　“是因为主神碎片被我夺走，还是因为被我打穿了本体？”
　　眼前的这株人头槐和当初迷雾中的那株金色大树有不少的相似之处，只不过其强大、诡异的程度更甚金色大树十倍百倍，就算是普通的二阶掌控者对上了这株人头槐恐怕都无法脱身。
　　而看人头槐现在的枯萎状况，陈冲一时间也无法判断到底是因为主神碎片被剥离，还是因为人头槐的本体遭到致命性打击，或者两者兼而有之。
　　“不管怎么样，第三枚碎片到手！”
　　脑海中的种种猜测只是一闪而逝，此时人头槐的威胁基本上已经消除，陈冲感受着脑海中正在融合碎片的主神，眼神充满喜悦之意：
　　“不知道这一次，主神能带给我什么惊喜？”
　　第一枚碎片的【终极无量气功】、【金刚不坏神功】、乾坤袋；第二枚碎片的绿魔滑板、【超电磁炮】，每一次收获碎片都给陈冲带来无与伦比的巨大好处，甚至从某种程度上来说直接改变了他的命运，那么这第三枚碎片又会给他带来怎样的惊喜？
　　不过主神融合碎片还需要一段时间，想到这里，陈冲按捺住内心的迫不及待，从人头槐树身巨洞中跳了出来，准备下山。
　　“对了。”
　　四下巡视一圈，陈冲突然想起了什么，在一地的狼藉中找到了人头槐之前求饶送出来的几颗人脸果实。
　　挨个捡起模样堪称诡异的人脸果实，如此近距离接触之下，陈冲更加清楚的感觉到果实中蕴含的澎湃生命精气，每一颗散发的气息甚至比他修炼所用的上级灵性萃取药剂都要强出许多！
　　“这些果实……”
　　将人脸果实装进了乾坤袋中，陈冲缓缓看向黑木领地的方向，面露冷笑。
　　……
　　一两分钟之前。
　　山脚下。
　　轰隆隆隆……
　　伸手难见五指的茫茫夜色中，一阵阵震撼人心的轰鸣声从山头传出，激荡四野，并且整座后山都在轻微的颤动，好似天神发怒！
　　在山脚下，黑木领地的首领金将面露惊疑之色，他手下的剃刀、穆军、矮星这三个人更是面面相觑。
　　原本他们打算等待一阵、确认猎物入网以后就离开，但是没想到还没等几分钟山头上就不断传来一阵阵的巨响，哪怕隔了这么远，都让他们隐隐的感觉到心惊！
　　只可惜后山地形复杂，他们处于山脚之下白天都不可能看到山头上的动静，更不用说是在这伸手难见五指的黑夜中。
　　“首领大人，能让黑木神这么大的动静，这几乎是从来没有过的事情。”
　　剃刀犹豫了一下，有些畏惧的望了一眼山头的方向：
　　“那个陈冲，本领似乎不小啊，万一他……”
　　“哼！再大的本领又能怎么样？”
　　剃刀的话还没有说完，首领金将就冷哼一声打断：
　　“黑木神有多恐怖，我可比你们要清楚的多的多！那小子就算再厉害，也只是一个掌控者，翻不了天！而且猎物越厉害，我们的收获也会越大，不明白么？”
　　听着山上回荡不休的巨大动静，看到首领金将如此的笃定，剃刀等三人心中些微的疑虑褪去，连忙道：
　　“首领大人说的是。”
　　金将没有理会三个手下，嘴唇紧抿，望着山头的方向。
　　黑木神自然是他给山头上的人头槐所起的称谓。作为机缘巧合下和黑木神建立了简单联系的人，这两年以来他往后山上陆陆续续输送了近千人作为肥料，早已经把这头诡异的生物喂养到了十分恐怖的地步。
　　黑木神拥有简单的智慧，近乎通灵。它能够汲取一切的生灵血肉作为营养，壮大自身。并且还能将一些幸存者死前的恐惧和怨气实质化，形成伥鬼。这种伥鬼来无影去无踪，可以无视物质的阻碍，在树木、地下隐匿突袭，一旦附着在人的身上，就会使人精神扭曲混乱，再强的实力也没了用武之地！
　　更不用说黑木神的根须触手成千上万扎根在整个山头，而且每一条都坚若钢铁，只要陷入了黑木神的领地，那就是上天无路入地无门！
　　可以说除非利用重火力炮击后山，否则的话黑木神就是近乎于无敌的存在。
　　在一次北部战区一支由二阶掌控者领导的小队在黑木领地落脚时，金将就恶意萌发，将这支实力强大的小队骗到后山，利用黑木神直接坑杀，更是因此收获到了汇报堪称巨大的‘果实’，从而一举突破了二阶基因锁的门槛！
　　也正是因为黑木神的种种能力，他才如此的笃定，只要陈冲不是三阶的新人类，就必然无法逃脱黑木神的猎杀。
　　轰轰轰……
　　就在金将的思索着，没有多久，大约不到一分钟的功夫，轰鸣的余音黑暗中四下回荡，逐渐消散，而他们头顶的山头却彻彻底底的归于了寂静。
　　“结束了。”
　　金将嘿然一笑：
　　“这小子居然在黑木神的手下撑了两三分钟？还真是不可小觑。”
　　剃刀、穆军、矮星三人眼睛一亮：
　　“首领大人，那现在我们是……？”
　　“你们在这里等着！”
　　金将大手一挥，慢条斯理的道：
　　“唯有我接近黑木神才不会遭受攻击，我上去看看确认一下，然后打道回府！”
　　知道猎物入网，他们最终能分到很大的甜头，剃刀等三人顿时大喜过望，齐齐应声道：
　　“首领大人辛苦了，那我们就……”
　　嗖――！
　　然而就在这时，铺天盖地的恐怖尖啸声震荡林间，黑暗中一道暴烈的电光瞬间闪过！
　　金将手下之一的剃刀，话都还没有说完，胸膛之上就突兀的炸开了一个血淋淋的大洞，整个人狠狠的倒飞出去！
　　这一瞬，惊变突生，不管是金将还是剩余的穆军、矮星两人，身心齐齐僵硬住了一瞬。
　　“你们，在找我？”
　　林间幽深的黑暗中，沙沙的脚步声响起，陈冲雄壮无匹的身影缓缓勾勒了出来，手中把玩着一枚寒光闪闪的钢币，不坏好意的目光，就像是雄狮看待三头玩弄阴谋诡计的蚂蚁。
　　“怎么会！？”
　　见到陈冲身影出现的这一瞬，金将头皮一炸，顿时肝胆俱裂！


第352章 成王败寇
　　唰唰。
　　剃刀一瞬间生死不知，看到陈冲自黑暗林间走来，矮星、穆军两人亡魂皆冒，瞬间闪到首领金将的两侧，如此来获得安全感。
　　而金将在一瞬间的震骇过后，更是浑身紧绷，死死盯着山上走下来的陈冲，脸色铁青，如临大敌。
　　他可是清楚的知道后山上的黑木神到底有多恐怖，如果不是他机缘巧合之下和黑木神建立了联系，哪怕是他现在已经达到了二阶掌控者的地步，一旦进入黑木神的掌控范围他绝也没有幸免的道理。
　　所以，明显与黑木神近距离大战的陈冲竟然能够从容脱身，无疑极大的出乎了他的预料，也不知道陈冲到底使用了什么手段！
　　想到这里，金将脸色接连变幻，装作一副刚刚认出来人的模样，咆哮道：
　　“陈冲，居然是你？你为什么要对我的人动手！”
　　“守卫告诉我发现有人偷偷前往后山我还不信，所以过来寻你，我把你当做客人好生招待，你就是这么对待主人的么！？”
　　陈冲刚刚一现身，金将就意识到眼前这个人绝对不好对付，唯有先混肴视线将其安抚住，才能做下一步的打算。
　　“这么蠢的借口也拿出来丢人现眼？不过说起来我还要感谢你，要不然我就会错过这么重要的东西啊。”
　　然而，面对金将的巧言令色，陈冲大踏步走来，眼神讥诮而冷酷：
　　“作为对你的嘉奖，一会儿我留你全尸！”
　　嗖嗖――！
　　陈冲的话音还没有落下，刺耳的音爆声中，一道雷霆电光一左一右再度从他手间迸发出来，照耀黑暗，也让矮星、穆军人齐齐悚然而惊，生出一种大难临头的感觉来！
　　然而此刻双方之间相距不过二三十米，陈冲以钢币激发的超电磁炮比起子弹更快了不知道多少，穆军和矮星两人只不过是普普通通的超凡者而已，又怎么可能躲得过？
　　几乎是在同一时间，金将身侧，犹自一脸惊骇畏惧的矮星和穆军两人根本来不及动作，脑袋直接像是烟花般爆开！
　　两人脑袋爆开、无头身躯在雪地中犹自站立的同时，金将的反应无疑要快了许多，整个人在狂骇之下堪堪闪了出去。
　　该死！
　　这一刻，金将彻底明白事情无法善了，他在急速闪出去的时候，两条手臂同时一抬，袖中两道晦暗的光芒一闪而逝，无声无息的刺穿黑暗，向着陈冲刺杀而去。
　　那赫然是两柄速度比起子弹还要快的漆黑钢刺，在黑暗的掩盖下高频振动着，散发出无形的波动，一左一右的暴射向了陈冲的太阳穴！
　　嗯？
　　然而金将发动的隐晦袭杀虽然无声无息，并且速度快到极点，但是如今40万伏特下的陈冲感知、反应早已达到一个十分恐怖的地步，立即就察觉到了些许的威胁，脚步猛地一跨。
　　嗤嗤。
　　两声轻响传来，陈冲身后两株人身粗细的枯木上顿时出现了两个拳头大小的黑洞，仿佛是被什么极其尖锐的事物给穿透了。
　　“给我死！”
　　一击落空，知道现在的局面不是你死就是我活，刚刚拉开距离、闪到一株枯木之后的金将怒目圆睁，瞳孔扩张到极限，一股令人恶心、烦闷欲吐的精神频率骤然爆发，同时黑暗中那两把落空的漆黑钢刺急促一震，调转方向，再度散发着扭曲人感知的诡异波动，像是毒蛇一样黑暗穿梭，再度绞杀回来。
　　【混淆之场】，这是金将获得黑木神的果实馈赠开启了二阶基因锁以后自己创造出的原力技，在一定范围内他能以高频次的精神原力共振形成一个特殊的精神力场，虽然无法起到杀伤效果，但是却能在某种程度上扭曲人的感官，让人对方向、距离的判断出现些许的偏差。而在这种情况下再配合上他原力战兵的刺杀，可以说是无往不利！
　　呼！
　　陈冲正准备擒贼先擒王，结果黑色钢针迅如闪电，狂风暴雨般的交织穿梭，再度将他逼退。
　　“死死死！”
　　不远处，金将眼眶开裂，流下血来，扩张到极限的瞳孔更是死死锁定了陈冲，阴森的精神原力充斥了方圆数十米的林间，而在他的操控制下，两柄钢刺如同黑色闪电一样在黑暗中疯狂穿梭，简直就像是重机枪扫射。
　　“这就开始拼命了？”
　　感觉到自己周身黑暗中狂风暴雨般来袭的可怕攻势，并且似乎有一股无形精神波动想要扭曲自己的感官和判断，陈冲哈哈大笑，闲庭信步闪避的同时，也意识到金将是一个相对少见的【念灵系】掌控者。
　　【金刚不坏神功】虽然赋予他强悍非人的体魄，但是对这种原力战兵高速刺杀也并没有太好的防护效果，而且如果对付金将这么一个小角色都要他以伤换伤的话，岂不是一个天大的笑话？轰隆！
　　下一刻，基本已经摸出了金将的底，陈冲脚步重重一踏，爆炸性的力量下，山脚下数十米范围的地表轰然一震，林间所有的积雪顷刻间震荡而起，形成滚滚的雪浪呼啸奔腾！
　　不好！
　　雪浪滚滚激荡，威势惊心动魄，犹如山呼海啸一样直接将两人交战地点覆盖，方圆数十米当中什么都看不清。
　　而在这样一派惊人的景象中，莫名的感觉到死亡在逼近，金将心脏像是被一只大手捏住一样，想也不想的原地暴掠了出去。
　　轰的一声！他刚刚闪出去，一道雷霆电光闪过，原本藏身的枯木顿时炸成了漫天碎屑。
　　该死！
　　不详的阴影笼罩，终于彻底明白自己面对的怎样一个强大的敌人，金将顿时放弃了在这种环境下和陈冲作战的打算，一边在雪雾之中狂掠，一边精神震动，想要收回原力战兵护卫自己周全。
　　这种情况下，他虽然依旧能感知到陈冲所在，但是却无法对对方的要害进行精准刺杀。打虎不死反受其害，看陈冲的样子明显是一个【超体系】掌控者，一旦被他欺进，就是天大的麻烦！
　　轰！！
　　然而念头刚起，还不等他以意念将两把黑色钢刺收回、护卫全身，一道雄壮无匹、犹如暴龙般的恐怖身影就携带着山崩海啸的气浪、雪浪、音爆，出现在了他的身侧！
　　“你！”
　　这一瞬，眼角余光中印入陈冲白银色的脸庞，金将呼吸都好像慢了半拍，苍白的脸庞上尽是狰狞、惊骇、难以置信的神色。
　　下一刻，一只白银色的大手轻描淡写的按在了金将的胸膛之上。
　　瞬间，金将的眼珠子猛然一凸，就像是一个被人击中的棒球一样，被白银手臂按住，以陨石落地般的姿态轰然坠地！
　　轰隆！
　　巨响声中，土石像是豆腐般崩裂、塌陷，余波卷起层层土石积雪飞溅。而金将像是一个毫无抵抗之力的破布娃娃被轰在了地上，在天旋地转中鲜血狂喷！
　　这一瞬间，他就感觉好像是自己直接被攻城巨锤撞中了一样，摧枯拉朽的恐怖力量瞬间轰入体内，碾碎了他的肌肉、骨骼、内脏，震荡着他的大脑甚至意识，让他几乎都已经感觉不到身体的存在！
　　当啷。
　　大地震动的余音轰鸣中，金将双目空洞，躺在一个大坑之中身躯剧烈颤抖，身下鲜血涌出，而在不远处两把黑色钢刺也像是失去了联系一样陡然坠落在地，一动不动。
　　陈冲这一按毫无花俏，造成的效果却堪称摧枯拉朽，直接就把金将彻彻底底打成了半死不活，再没有丝毫的反抗之力。
　　“抱歉，力气好像用的大了点。”
　　站在大坑边盯着被打成死狗的金将，陈冲轻轻拍了拍手，一脚踩住金将血流满面的脸庞，毫无歉意的狞笑道：
　　“好了，我问你几个问题，你痛痛快快的回答我，我痛痛快快的送你上路，这笔买卖怎么样？”
　　金将所展现出来的实力，充其量也就和当初的常明轩相差仿佛，以陈冲现在的力量境界要废掉对方自然是轻松写意。
　　而他之所以没有把金将当初打死，自然是想要询问一下有关人头槐的事情，看能不能以此追溯一下主神碎片的由来。
　　“你，你，连黑木神都，咳咳……”
　　浑身爆碎，连说话都显得无比艰难，血泊中的金将眼神极度惊恐的看着陈冲，口中不断咳出大量的鲜血，眼神之中只剩下了惊涛骇浪一般的惶恐、悔恨。
　　一招不慎，满盘皆输。他已经尽可能的高估了陈冲的实力，却依旧没有想到这个并非北部战区出身的掌控者会有如此恐怖的实力，甚至他畏之如虎的黑木神都没有留下对方，反而让对方从容的逃脱！
　　可以说他的命运，一念之差下，被自己的野心彻底葬送了。
　　“黑木神？”
　　而听到这个称谓，陈冲挑了一下眉毛：
　　“你说的就是山上那株挂着人头的巨木吧？正好，我要问的就是它。你是个聪明人，不想死前遭罪的话就老老实实的说吧。”
　　陈冲不怀好意的话在寒夜中飘荡，金将惨然一笑，虚弱的道：“呵呵，成王败寇，我告诉你……”


第353章 关我鸟事？
　　雪林之间寒冷死寂，一片狼藉。不需要陈冲动用什么手段，金将就艰难的吐露出了黑木神的来历。
　　实际上在三年之前，金将还只是一个普通觉醒者的时候，黑木神也还仅仅是一株普通的林木，整个后山除了山脚下的半废弃矿场以外也没有什么出奇的地方。
　　只不过不知道从什么时候开始，整座后山变得不同，时常有矿工、采集小队的成员登上后山就彻底的失踪，这样的状况持续了一段时间后终于引起了黑木领地首领铁力士的重视，他命令金将带领一大队守卫进行查看。
　　结果可以想见，金将和守卫们就遭遇到了黑木神这样诡异的生物。
　　不过那时的黑木神还远没有今天强大恐怖，但是金将和他的手下们依旧没有丝毫的反抗能力，直接就被地下钻出的根须所捕获，二十余个守卫更是当着他的面，直接就被一条条蟒蛇般的根须缠绕当场吸成了人干。
　　然而，阴差阳错的是，不知道金将在生死之间的恐惧下激发了潜能还是因为别的什么原因，他竟然意外的和黑木神之间产生了一种沟通和联系，侥幸之极的摆脱了被吸成人干的下场，不会被黑木神所攻击。
　　不仅仅于此，他更是因祸得福，得到了黑木神的人脸果实，而在发现人脸果实竟然效果十倍、百倍于高级灵性果实后，他更是恶念陡升，从此开启了罪恶的大门！
　　从这以后，他瞒着当时的首领铁力士，私底下欺骗引诱一个又一个的幸存者进入后山，送给黑木神当做肥料。
　　不仅仅是黑木神摄取活人血肉急速壮大，金将自己更是在这个过程中得到大量黑木神的果实，生命修为的水平突飞猛进，一路从觉醒者高阶到一阶超凡者，花的时间连半年都不到！
　　而世上没有不透风的墙，金将终于被首领铁力士察觉到异常，只可惜当时的铁力士完全不知道黑木神的存在，结果在金将的阴谋设计下，铁力士最终也坠入了后山陷阱，成为了黑木神的养料。
　　从这以后，金将强势夺取了黑木领地的掌控大权，成为了真正的无冕之王。而他为了喂养黑木神，治理领地的举措也变得无比酷烈，短短两年多的时间就有数百上千的幸存者被他以各种名义送上后山，最终以这些人的生命浇灌，将黑木神培育成了一个恐怖的怪物。
　　而得益于黑木神的反哺，金将三个用来方便彻底控制领地的手下也被他硬生生的拔高到了超凡者的程度，而他自己更是占据果实的大头，最终一举跃升为了二阶的掌控者！
　　梦幻般崛起，掌控数千人的生死，还有黑木神的反哺，金将的志得意满自然不用多说。只可惜，这一次他遇到了陈冲。
　　“啧啧……”
　　寒风呼啸，等到金将说完，陈冲眯起眼睛，脸色并不好看：
　　“你还真是够狠的啊。”
　　金将两三年来的所作所为的确称得上是灭绝人性，简直就和人魔如出一辙，饶是陈冲自诩心狠手辣，也十足的感觉到触目惊心。
　　“陈，陈冲，这件事……是，是我丧心病狂，行差踏错，我知道我罪该万死！”
　　金将艰难喘息着，断断续续的道：
　　“可，可是你，不能杀我，不能杀我啊！”
　　“哦？”
　　寒风呼啸，陈冲的目光却更加森冷：
　　“杀人者人恒杀之，你死一万次都不够，为什么不能杀？”
　　“因，因为没了我，黑木领地就完了！”
　　金将勉强睁开眼皮，鼓起全身仅有的力量低吼道：
　　“剃刀他们三个已经被你杀了，我再一死，领地之中就群龙无首！”
　　“你应该知道，聚集地中没有足够强力的人物坐镇会是副什么样子。我一死，整个黑木领地就会陷入彻底的混乱，一旦有厉害的辐射种袭击却无我的力量，聚集地恐怕顷刻间就会分崩离析！整个领地三千五百多人连这个冬天都度不过去！”
　　金将声嘶力竭的低吼声在寒夜中回荡，陈冲眼神顿时闪烁了一下。
　　金将所说的确没错。
　　任何一个聚集地都必须要有能够独当一面的新人类来坐镇，再加上现在时值隆冬，金将一死，内忧外患之下黑木领地确实会岌岌可危，那三千多个幸存者未必能顺利的熬过这个冬天。
　　看到陈冲皱眉不语，金将的眼中顿时燃起了希望，痛哭流涕道：
　　“陈冲，你我都是新人类，之前的事情是我猪油蒙了心，我愿意补偿你！整个领地里凡是你看上的东西，不管是人还是物你都可以拿走，只要放我一马！”
　　“我知道自己恶贯满盈，但是我现在是真心悔改，只想庇护领地里的所有幸存者安然度过这个冬天，以此赎罪啊！”
　　“我的罪恶由我承担，他们什么都不知道，是无辜的，不应该为我的罪恶而付出代价！不看僧面看佛面，哪怕看在领地里三千多个无辜者的份上，请你放我一马……”
　　死亡降临之前，金将像是抓住了最后一根救命稻草，搬出了黑木领地的所有幸存者，拼命哀求起来。
　　“你说的，都很有道理。领地中的人的确都是无辜的。”
　　雄壮的身躯屹立于寒风当中，陈冲沉默了几秒，突然说出一句话来。
　　躺在地上一动不能动的金将眼中顿时闪过狂喜之色。不过还不等他开口，就看到陈冲冲着他露出一个狰狞的微笑：
　　“但是，这关我鸟事？”
　　咔擦！
　　话音还没有落下，陈冲大脚重重一踏，当场就将金将的脖颈踩的骨肉爆裂，彻底粉碎！
　　金将瞳孔不可思议的死死盯着陈冲的脸庞，最后一点点惊骇的光彩迅速的熄灭。
　　一脚彻底的踩死了金将，陈冲缓缓收回了脚：
　　“想活……你怎么不问问领地的幸存者要是知道了这件事，想不想你活？”
　　金将以领地三千多幸存者的未来安危求饶的确是一个好借口，换做一个稍微心软点的人恐怕就会彻底动摇，放对方一马。
　　可惜陈冲向来和迂腐、心慈手软不沾边。金将既然对他起了恶念，就已经注定了死亡的下场，什么都阻挡不了。
　　要你死，你就死，哪管你死后洪水滔天！
　　事情彻底了结，陈冲缓缓吐出一口气，解除了【金刚不坏神功】，膨胀的身躯缓缓回落。
　　而就在他刚刚准备离开这里时。
　　嗡！
　　脑海中，主神光球突兀的传来一阵躁动，似乎刚才取得的那枚碎片已经吸收、融合完毕，让陈冲脸色顿时一喜！
　　“好，好……让我看看，这枚碎片又能给我些什么惊喜？”
　　顾不上回归领地，陈冲目光喜悦，立刻就地坐下，意念呼唤主神光球。


第354章 S级道具！
　　随着陈冲的意念呼唤，主神光球立刻反馈出来了瀑布般的庞大信息，直接涌入了陈冲的脑海。
　　主神碎片融合完成：
　　能量储备增加。
　　当前【具现力】单位：33455
　　“33455？”
　　首先感应到了主神当前具现力储备数值，陈冲就像是中了大奖一样，不由的惊喜交加：
　　“具现力竟然涨了这么多？”
　　在从避难区出发之前，经过修炼和电击的积攒，他的具现力储备一共13000单位左右。在和暗星的战斗中他连续兑换两枚仙豆后，具现力堪堪维持在了一万左右。
　　也就是说，人头槐身上的这枚主神碎片，竟然一共给他带来了两万多单位的具现力！
　　“有些奇怪，为什么这枚碎片会有增加这么多的具现力？”
　　陈冲激动的心情平复一些，顿时生出疑问：
　　“是人头槐具备某种特质的缘故，还是说主神碎片也有大小之分？”
　　之前的两枚碎片在被陈冲获得融合以后，一枚增加的具现力不过数千，远远没有这么一枚夸张。一时间他也搞不清楚这么多具现力的由来。
　　“算了，多想无益。”
　　陈冲转眼就将疑问抛诸脑后，取而代之的则是兴奋：
　　“有了这么多的具现力，我起码能兑换十枚金刚淬体丹！也许能把【金刚不坏神功】直接推进到最高的层次！”
　　金刚淬体丹的兑换额度是2500单位具现力，以陈冲现在的具现力储备能够兑换足足十枚还有不少的富余，这么多枚金刚淬体丹的辅助下，他的横炼银身进阶到最高境界的不坏金身，可以说是大有可能！
　　想到这里，陈冲按耐住兴奋，继续查看着主神反馈的信息，看看有没有更有价值的东西：
　　功法技能资料库补充新增，列表如下：
　　【灵犀一指】：评价D+，出自武侠世界，可攻可守，在不利的情况，不可防的状态下，依旧可以进行防御；进攻时也是一指，是天下第一指法。转译所需具现力：200单位。
　　【庚金剑诀】：评价B+，出自仙侠世界，五行剑诀之一，吸纳西方庚金之气凝练剑气，吐气成剑，无坚不摧，杀人于无形当中，习成后具备极强攻伐能力。转译所需具现力：500单位。
　　【血神经】：评价A-，出自蜀山世界，魔道顶级功法。修行者需具备狠绝之心，将自己人皮活剥下来，再用魔针刺体，魔火化炼，至少要受九年苦难。习成后全身炼化成一条血影，对敌时，只将血影朝对方一扑，立时透身而过，不论多高功力的修道之士，立成一堆枯骨。转译所需具现力：1200单位。
　　【狮子吼】：评价C，天下至刚至强的「少林七十二绝技」之一。清啸之下，犹如迅雷疾泻声闻数里，令敌肝胆俱裂，心惊胆战，震慑人心的不可思议之威力。转译所需具现力：300单位。
　　【邪王炎杀剑】：评价B-，出自幽游白书世界，邪王炎杀拳中的招式之一，以混合着妖气的火焰包裹剑身，配合飞影高超的剑术发动致命的攻击。前置需求，邪眼妖力。转译所需具现力：350单位。
　　【圣灵庇佑】、【影分身之术】、【爆裂火球】……
　　这一次主神光球新增的技能功法很多，足足有十余种，涵盖了武侠、仙侠、魔法、忍术等等方面，大大超乎了陈冲的预料。
　　【血神经】自然不用多说，虽然同样是难得的A级功法，但是太过残忍恶毒，而陈冲已经修习的【终极无量气功】只强不弱，所以直接无视。
　　至于【邪王炎杀剑】、【庚金剑诀】这两门，更是和陈冲相性不合。
　　挨个浏览完毕，陈冲一番权衡过后发现，对自己来说谈的上有点价值的，也就是【灵犀一指】、【狮子吼】这两门技能而已。
　　但可惜他现在战斗手段并不缺乏，远有【超电磁炮】，近有【金刚不坏神功】和【气动炮拳】，再加上人的精力实在有限，所以这两门低级武侠绝技对他的意义实在是不大。
　　看到这里，陈冲耸了耸肩，倒也没有什么失望的情绪，直接看向新增的道具列表：
　　【屠龙刀】：评价D+，出自武侠世界。以玄铁重剑熔炼，锋利无比，无坚不摧，强力磁性能吸天下暗器。刀身之中藏有武穆遗书。（所需具现力33455/2000）
　　【捆仙索（伪）】：评价B，上古法宝捆仙绳的仿制品，能够任意变化长短，根据使用者的实力困住敌人。（所需具现力33455/6000）
　　【命运硬币】：评价D，使用时，会随机产生两种相反的效果，一种为“天谴”，使使用者遭受雷击，另一种为“恢复”，即恢复使用者一定程度的伤势。（所需具现力33455/500）
　　【振金盾牌（美国队长之盾）】：评价A，以漫威宇宙中最坚硬的材质之一振金混合其他合金机缘巧合形成。振金特殊的分子结构使盾牌几乎坚不可摧，也几乎不传导热量和动能，这个特性可以使它吸收热量、能量和动能，防御力上位居漫威宇宙第一金属。（所需具现力33455/10000）
　　【起爆符】、【始祖病毒】、【狼人血统药剂】……
　　陈冲的意念迅速浏览着，心中默默估量着这些道具能够起到的作用和效果。
　　目前看下来，无疑就是【捆仙索（伪）】和【振金盾牌】这两者价值最大。
　　【捆仙索（伪）】的具体效果陈冲还不知道，但是陈冲看到【振金盾牌】的特性后立刻就意识到，这面吸收一切动能、无坚不摧的振金盾牌，恐怕是一件在关键时刻能够发挥奇效的保命神器！
　　吸收防御一切热量、能量、动能，这代表着什么？
　　这代表着振金盾牌就是一座真正无坚不摧的防护壁障，几乎没有任何攻击能够正面击破它！
　　“振金盾牌……必须要提前验证一下！”
　　陈冲内心躁动，恨不得立刻具现出一面振金盾牌来看看是不是真的像主神描述的那样神奇。
　　不过主神更新的讯息他还没有浏览完，只能继续耐着性子看了下去。
　　然而，在刚刚浏览到最后一条讯息时，却让陈冲瞳孔骤然一缩，内心不由自主的震动起来，难以自制。
　　这条信息缓缓从他心中流淌而过：
　　【响雷果实】
　　出自海贼王世界。自然系恶魔果实的一种。
　　食用效果：体质变成电，物理攻击对其无效。能随意释放出高压电流进行攻击。能以闪电般的速度移动。还可以用电波强化见闻色霸气范围。拥有恐怖的破坏力，同时拥有电疗能力。并且服用响雷果实者将具备取之不尽的庞大电能。被誉为【最强的恶魔果实之一】！
　　兑换所需具现力――40000！
　　评价等级――S级！


第355章 最后的处置
　　后山山脚下，凛风如同刮骨的钢刀呜呜呼啸。浓墨般的夜色中，陈冲如同雕塑版端坐不动，不但没有感觉到任何的寒冷，内心反而如同一把烈火燃烧，久久无法平静。
　　毫无疑问，这一切，都是因为这个新出现的S级道具【响雷果实】。
　　陈冲自然知道这出自海贼王世界的恶魔果实是多么的神奇，更是知道这被誉为【最强恶魔果实之一】的响雷果实是多么的强大。
　　体质化为电；元素化状态下无视物理攻击；
　　释放电场在电场中瞬移，并且无视障碍物；电击心脏复活；
　　释放出三千万到两亿伏特不等的巨型雷电……这些都是剧情人物艾尼路开发出的能力！
　　尤其是这个道具的使用根本没有任何的门槛，任何人都能使用，并且逐步开发出这些堪称是天惊地动的能力！
　　恐怕这也是主神对恶魔果实评定为S级的原因所在。
　　如果仅仅是别的S级道具，陈冲还未必会受到这样的震动。更重要的是从描述上来看，【响雷果实】的效果堪称变态，简直就是他【终极无量气功】的绝配、天作之合！
　　想一想，【电流推动】力量+【响雷果实】力量相辅相成，两者之间又会产生怎样惊人的反应？
　　“另外，【响雷果实】的缺点……”
　　心中已经下定了某种决心，想到这里，陈冲又细细的将【响雷果实】的说明浏览了一遍，思索起来。
　　恶魔果实作为海贼世界可以赋予他人种种强大能力的奇珍异宝，也有着弱点所在。
　　那就是果实的服用者畏惧海水，海水会让能力者无力，以至于无法游泳，无法主动使用能力。包括海楼石这种包含海水元素的东西更是所有恶魔果实能力者的绝对克星。
　　不过陈冲反复思量了一下，并没有太把这个弱点放在心上。
　　撇开【响雷果实】对他可能产生的惊人益处不谈。如果他日后兑换出【响雷果实】来。
　　第一，这个世界并没有人认为恶魔果实真实存在，更不用去说想到用海水来克制。
　　其次，他目前身处陆地，基本上没有接触海水的环境。
　　最后，那就是他一切力量根本是【终极无量气功】所模拟的【电流推动】，就算恶魔果实被针对克制，【电流推动】的力量却还在，不会像纯粹的果实能力者那样毫无反抗能力！
　　“可惜，竟然需要40000单位的具现力……”
　　寒夜之中，陈冲做在雪原上目光闪烁，心情久久激荡，最终长长的吐出一口气：
　　“振金盾牌，暂时先不要兑换了。从现在开始，全力积攒具现力，争取尽快将【响雷果实】兑换出来！”
　　作为【电流推动】的修炼着，陈冲对【响雷果实】的渴求和热切自然不用多说。尤其是他本来就在考虑力量境界达到五十万伏特以后，避难区所能提供的电流电压无法满足【电疗法】的条件，不过现在【响雷果实】的出现，立刻让他看到了另外一条道路。
　　为此，陈冲势必要将【响雷果实】兑换出来进行尝试。
　　可惜的是他目前为止，哪怕得到第三枚碎片的补充，具现力也不过才3万出头，还有不小的缺口。
　　他之前估算过，每一天他通过修炼或者是电击，都能产生出200单位以上的具现力，也就是说在保持现有具现力不动用的情况下，他只需要一个多月的时间就能攒够4万单位的具现力，兑换出【响雷果实】！
　　想到这里，陈冲心情彻底的平复，缓缓自雪地中站起身来：
　　“该回去了。”
　　……
　　黑木领地，首领金将的庄园之中。
　　此时此刻，餐厅中灯火通明，萧琳坐在餐桌首座、只有首领金将才能坐的位置。
　　现在的萧琳穿着薄薄的丝质睡衣，隐隐约约可以看到睡衣之下玲珑有致的身段，她坐在椅子上，光洁雪腻的小腿交缠，轻轻晃荡着脚丫，正在细嚼慢咽着什么。
　　而在她的下方，三个装扮妖娆的成熟女子一动不动，一脸讨好的看着萧琳，给人的感觉就好像她们是三个伺候萧琳的仆人一样。
　　啪嗒一声放下了筷子，萧琳轻轻拿起桌面上一杯还带着血色的、刚刚出炉的人奶，一点点的饮尽。
　　放下杯子，轻轻擦了擦嘴，萧琳水晶般的眸子不屑的扫了一眼眼巴巴望着自己的三个女人：
　　“我上去了，剩下的归你们了。”
　　萧琳迈着光洁的脚丫，脚步轻快的向楼上金将的卧室走去，而餐桌边的三个女人却好像如蒙大赦一般，拿起餐桌上剩余的食物就大口大口吃了起来。
　　站在楼梯口，萧琳讥诮的一蹩，然后头也不回的来到了二楼之中富丽堂皇的主卧室中。
　　“唉……”
　　站在窗前，望着沉沉的夜色，萧琳轻轻叹了一口气：
　　“干爹他们怎么去了这么久还不回来？没有他抱着，人家根本睡不着啊……”
　　轻声自语中，她眼光迷离，轻咬嘴唇，就这么站在窗前，轻轻将手抚在了自己的两腿之间。
　　动作从轻微到激烈，萧琳的清秀的脸上出现一丝酡红之色，一双眼眸好像要滴出水来一样。她眼神更加兴奋，低哼道。
　　“干爹，你什么时候回……”
　　啪。
　　下一刻，一只就像钢铁浇筑般的大手从背后悄无声息的捏上了萧琳修长的脖颈，就像是捏着一只小鸡仔一样，直接就让她的呻吟夏然而止！
　　“嗬，嗬嗬……”
　　萧琳清纯动人的小脸瞬间变得极度扭曲、惊骇，随后随着大手轻轻发力，她整个人被无力的转过身来，就看到了一张完全没有想象到的面孔！
　　怎么会是他！
　　他怎么会出现在这里！
　　干爹他们人呢？
　　看到是陈冲的这一瞬间，萧琳的心脏都好像要炸开了。
　　这张面孔的主人，自然就是陈冲。
　　“小妹子，你刚才在做什么？小小年纪做这种事情是不好的哦。”
　　陈冲一脸温柔之色的看着手上小鸡仔一样的萧琳：
　　“我不是说了让你在我的房间等我的么？”
　　然而陈冲虽然是在询问，五指却像是钢箍一样死死捏住萧琳的脖颈，让她一张秀美动人的小脸完全变成了绛紫色，眼神之中更是无与伦比的恐惧，看上去恐怖异常。
　　萧琳极力张大着嘴巴，似乎想说些什么，偏偏却一个字都说不出来。
　　“什么？你问我为什么会出现在这里？”
　　陈冲轻轻将耳朵凑近萧琳的嘴巴，一副听出了什么的样子，继而温柔笑道：
　　“我当然是来带你脱离苦海的啊。你之前不是说了，想要跟我离开这里的么？”
　　处于窒息状态下，萧琳的大脑开始缺氧。而她筛糠般剧烈颤抖的较小身躯、以及涕泗横流的扭曲小脸，充分的说明了现在的她是何其的恐惧、害怕。
　　“算了，没意思。”
　　看到萧琳这幅模样，陈冲叹了一口气，手指随意一用力。
　　咔擦一声！
　　萧琳修长光洁的脖颈顿时颈骨粉碎，当场在巨大的恐惧中头颅垂落，气绝身亡。
　　谁也不知道她在死前的短短几秒，内心到底遭受了怎样的恐惧煎熬。
　　噗通。
　　陈冲面无表情，毫无恻隐之心，随手将少女的尸体像是丢垃圾一样的扔在了地上。
　　萧琳之前在他面前表现的柔弱、毫无威胁全都是表象。从陈冲潜入庄园短暂的观察中他已经发现这个萧琳的地位竟然不低。
　　斩尽杀绝、斩草除根是陈冲一以贯之的信条，不管出于什么原因，也不分男女老幼，萧琳既然帮衬金将等人谋算自己，那就是死有余辜。
　　“好了，那么现在还剩下最后一件事情。”
　　一脚跨过地上的尸体，陈冲来到卧室的窗前望向整个领地，淡淡自语：
　　“虽然有点麻烦，但是谁让我心善呢？”
　　……
　　接下来的时间，整个黑木领地度过了一个堪称翻天覆地的夜晚。
　　首先是陈冲施展雷霆手段，无声无息将整个庄园的人都清洗了一番，然后从管家的口中知道了领地中其他几个小队长级别的管理者名字住所、以及炸药、武器的存放地点。
　　随后陈冲马不停蹄的辗转数处，直接将这些不过是普通觉醒者的小队长擒拿住，并且让他们亲眼看到了他带回来的金将的尸体，彻彻底底将他们震慑。
　　金将在这些人的眼中是绝对无法反抗的强大新人类，面对杀死了金将的陈冲，这些人吓的是屁滚尿流，根本就没有反抗的念头。
　　接着就像陈冲当初在赤红领地时所做的一样，他直接命令这些小队长级别的人物将领地中数百米守卫统统召集了起来，就在庄园之前向所有人展除了金将的尸体，以及他所犯下的罪行。
　　实际上领地中大多数人对于金将严酷的治理手段都提心吊胆、敢怒不敢言，大部分守卫见到这么一座大山以这种方式被铲除，在极度的震骇之后群情沸腾，甚至忍不住拍手叫好。
　　然后就在这样一副情景下，陈冲以绝对的手腕和威严，当场命令集合的所有守卫进行新首领的选举，重新推选出了一个一直边缘化、但是在领地中风评还算不错的小队长来担任首领。
　　矮子里面拔大个，金将等四个开启基因锁的新人类被陈冲杀了个干干净净，除此以外没有更适合人选，陈冲也点头同意。
　　金将死前的话多少有些危言耸听，在陈冲看来只要能够保持局面稳定，让新首领顺利统筹整个聚集地的力量，就算没有强横的新人类战力，黑木领地也能好好的延续下去。
　　很快，有陈冲坐镇，新任首领接手黑木领地出奇的顺利，可以说在兵不血刃的情况下就彻底完成了权利的更迭。涌动的暗流足足持续了一个晚上。
　　而到天亮的时候，领地中大部分幸存者甚至完全没有意识到自己的首领竟然已经换了一个。
　　就在清晨这场巨大风波即将收尾时，忙碌一个晚上稳定了局面的陈冲也不再逗留，在新首领等一众新任管理者战战兢兢的目送中驱车离开了黑木领地，继续向着北部战区的方向驶去。


第356章 抵达与熟人
　　天色阴沉，雪原苍茫，广阔无垠的大地上银装素裹，一个小小的黑点在雪原上急速奔驰，拖出长长的雪浪。
　　天高地远的平整雪原上，在陈冲的视线尽头，已经出现了一大片的城市轮廓和阴影。哪怕此刻距离远处的建筑阴影还有二三十公里，陈冲依旧能隐隐感觉到那片城区的广阔。
　　在离开黑木领地三四个小时之后，他沿着安全路线一路进发近三百公里，已经接近了北部战区所在。
　　而随着他越发的接近，北部战区这个特大型人类聚集地的神秘面纱也在一点点的揭开。
　　那是似乎是座建筑群落稍显密集的大型城市，建筑的阴影一直延绵覆盖十几二十公里，茫茫的雪原上可以看到一条条宽阔的道路从城市阴影边缘延伸出来，辐射四野。
　　在更加接近、距离北部战区不过数公里时，陈冲更是可以看到绵延如同巨龙，高度足有十米的高耸城墙将城市和荒野彻底的阻隔。
　　“终于到了！”
　　陈冲心情振奋，沿着雪原上的道路，加速向着城墙之下的入口驶去。
　　在巨大的城墙之上，可以看到一个个的堡垒拱卫在城市边缘，从中探出黑洞洞的大口径机炮炮口。
　　除此以外，城墙上大量的士兵正在巡逻走动，还有一门门重型火炮一字排开，沉默无声的屹立，仅仅是陈冲视线所看到的这一面，各种重型火炮就有上百门之多。
　　“不愧是以前的军区基地，武器装备简直甩银环避难区十条街！”
　　一边前进，一边远远的看到北部战区的防守布置，陈冲不由的叹了一口气。
　　瘦死的骆驼比马大，毕竟曾经是掌控国家武装力量的暴力机关，灾变之前北海舰队、空军、火箭军、武警还有几个集团军都曾是北部战区所管辖的武装力量，这种底蕴能让北部战区在灾变之后迅速站稳脚跟，建立起特大型聚集地也就不出奇了。
　　火箭、导弹、不说人口基数以及新人类的数量，单单就是战区留存的重型机械化火力就足以应对荒野中绝大部分的威胁了。
　　陈冲有理由认为，以北部战区这样水平的火力军备，有生命探测雷达提前的警示，荒神恐怕都算不上是太大的威胁。不像银环避难区那样一头‘土地神’就搞得灰头土脸。
　　沿着道路越过一重重的护城壕沟，陈冲来到了城墙紧闭的大门前，缓缓减速。
　　就在门口两侧的岗亭值守的几个士兵看到陈冲身上的打扮面露疑惑时，陈冲在岗亭之前停下机车，摘下护目镜，扬声道：
　　“你们好。我是陈冲，从银环避难区而来。因为一些特殊情况受我们魁首委派，专程过来求见贵区武装部的高层，商议要事，麻烦你们向武装部通报一下！”
　　“银环避难区？”
　　岗亭之中，一个身穿制式军装、小队长模样的汉子走了出来，目光审视的来回打量了一下陈冲，似乎知道避难区的存在，说道：
　　“你等一下！”
　　陈冲点了点头，心中一动。
　　这个汉子生命气息浓烈，起码也是一个开启了基因锁的超凡者，这样的实力竟然只是一个看门的小队长，可见北部战区新人类数量和生命修行的发达。
　　而且就看这些士兵的素养、精神面貌、武器装备，也无不比避难区高了一大截。
　　陈冲等待没有几分钟，汉子就从岗亭中走了出来：
　　“我已经通知了武装部，他们马上派人过来，请你稍等片刻！”
　　“没问题。”
　　陈冲靠坐在机车上，然后看向了那个汉子，闲聊般问道：
　　“隆冬时节总是要比平日更加难熬一些，贵区的情况怎么样？这段时间有没有荒神来袭？”
　　“目前的话还没有。”
　　隐隐感觉到陈冲生命磁场给自己带来的压迫感，知道面前的巨汉绝对是高手，汉子语气客气，却隐带自傲地说道：
　　“我们战区可不是那些畜生能随便撒野的地方。几年前的时候荒神袭击还算频繁，但是在生命探测雷达被发明出来以后，敢来骚扰的荒神大部分都被诸位战将和部队联合击杀。除了一些不知死活的飞行种以外，现在已经很少有荒神敢来袭击战区了。除了……”
　　说到这里，汉子突兀的截断了话头，摸了摸下巴，好奇道：
　　“你们银环避难区我也知道，我记得两三个月前你们的魁首还专程来过我们这里。怎么样，你们那边已经被荒神袭击了么？”
　　“是遭遇到了一些麻烦，不过有我们魁首力挽狂澜，避难区的损失不算太严重。”
　　陈冲没有解释太多，一笔带过，继而不动声色地问道：
　　“你刚才所说的战将，就是三阶的界限者吧？不知道贵区战将级别的强者有多少位？”
　　“多少位？”
　　汉子呵呵一笑，语气中有隐藏不住的骄傲：
　　“具体有多少位我也不是很清楚，但是……三十多位战将还是有的吧。”
　　三十多个战将。三十多个三阶界限者。
　　即便早已经对这个数字有所预计，陈冲在听到以后还是忍不住眼皮子一跳。
　　北部战区的人口基数超过百万，十倍于银环避难区，这么庞大的人口基数和更先进的生命修行研究下，诞生出这么多的界限者也在情理之中。
　　避难区三大魁首的实力他可是亲自近距离的感受过，那种惊人的威势说是摧山断岳绝不为过。三十多位三大魁首一样的三阶界限者联合起来，这又是多么可怕的力量？
　　也难怪汉子说很少有荒神敢来袭击战区了。
　　就在两人随口闲聊中没过多久，滴的一声，城墙大门中的小门突然被打开，一个英气勃发，生命气息如同烈火般灼人的青年走了出来。
　　嗯？
　　陈冲目光一转，立刻就认出了这个青年竟然是当初在虹光领地险些被灭队的洪鸣羽。
　　“陈冲，想不到这么快就再见了。”
　　洪鸣羽同样一眼就看到了高大魁梧之极的陈冲，脸色有些许的复杂：
　　“武装部高层已经知道你，跟我来吧。”


第357章 最高生命修行成就
　　轰轰……
　　一辆绿色越野车在宽敞的道路上行驶，两旁高低不平的各色建筑从车窗一闪而过。
　　坐上洪鸣羽的车以后，后排座位上，陈冲就好像是刘姥姥进大观园一样，不断的透过车窗来回张望着。
　　能容纳百万人的人口，北部战区的规模无疑比避难区更大了十倍有余，沿途的各色建筑也比避难区规整了许多，所过之处安逸、静谧，要不是道路两侧时常走过的精锐士兵，陈冲甚至有种重返和平世界的感觉。
　　“不愧是北部战区啊。”
　　陈冲收回了目光，看向一直沉默开车的洪鸣羽，没话找话道：
　　“老弟，你上次那个女同伴，伤治好了么？”
　　谁是你老弟？
　　听到陈冲这么个称呼，洪鸣羽嘴角微微抽动了一下。
　　不过想到陈冲当初击杀卢成志的惊人威势，一向心高气傲的他也把陈冲当做完全不逊色与自己的天才人物，冷淡道：
　　“还好，我们赶回来还算及时，现在北玲基本上已经恢复的七七八八了。”
　　回想起当初北玲被腐蚀的半张脸，陈冲不由得感慨了一下：“那么严重的损伤都能完全恢复？你们的医疗技术水平的确厉害。”
　　洪鸣羽点点头：“特种医院专门为我们新人类所设立，并且开发各种灵性果实利用到医疗手段中去，毁容这样的伤势虽然严重，但是只要付得起代价，还是可以最大程度上修复的。”
　　“特种医院……”
　　陈冲摸了摸下巴：
　　“我听说贵区是完全由军队掌控管理？”
　　“没错。”
　　似乎知道陈冲想问的到底是什么，洪鸣羽一边开车，一边淡淡道：
　　“我们战区，一开始就是军队收拢幸存者建立起来的，所以完全施行的是军事化管理……”
　　随着洪鸣羽的讲述，陈冲终于大致明白了北部战区这个庞然大物的组织结构。
　　和避难区的区别很大，整个战区的最高决策机构，就是军事委员会。由战区的最高司令、三位名誉副司令、以及数十位战将级别的军事委员组成。
　　而在军事委员会之下的分支军事机构，则是联合参谋部、政治工作部、后勤保障部、装备发展部、防卫部、武装部、精英特战部、军事法庭等等等等。
　　洪鸣羽所属的武装部，职责类似于避难区的战部，大部分的成员都是需要外出荒野的新人类。
　　虽然陈冲不是很清楚其他一些机构的具体职责，却也明白这些机构似乎涵盖警备作战、民生、建设、技术研究等方方面面，像是一个个核心齿轮，缓缓拉动了整个战区的运转。
　　“军事委员会，最高司令……”
　　后座上，陈冲默念两句，试探道：
　　“这位大佬，难道就是传闻中的四阶超越者，人类战神？”
　　“你只说对了一半。”
　　后视镜上，洪鸣羽的表情变得肃穆又透着崇敬：
　　“最高司令，还有三位名誉副司令，这四位都是！”
　　“四阶超越者，是目前已知的最高生命修行成就，他们是整个战区的支柱和荣耀，是真正的战神！”
　　目前已知的最高生命修行成就？
　　得知这个信息，陈冲心中微微泛起波澜。
　　不过虽然这一点几乎从来没有人和他提起过，他也没有感觉到太多的意外。
　　毕竟，这个废土世界出现的生命修行体系只有短短不到十九年的历史，所有新人类都是从无到有的披荆斩棘、步步摸索，需要花费漫长的时间和精力来试错。
　　而且生命修行越到高层次越艰难，就是一个小阶段的提升都要数以年计，这种情况下，北部战区竟然出现四位开启四阶基因锁的新人类，已经堪称发展奇迹。
　　“我们到了。”
　　还不等求知欲浓厚的陈冲再问，越野车突然开始减速，然后停在了一处人来人往的大楼前。
　　洪鸣羽跳下车：“跟我来，我带你去见我们武装部的刘长峰副部长，他也是军事委员之一。”
　　面前这栋大楼似乎是武装部的办公地点之一，陈冲跟着洪鸣羽走进去就看到一个个气质冷漠精悍的新人类穿着同样的作战服进进出出，有一种格外森严的气象。
　　走过大厅，顺着楼梯直直上到四楼，洪鸣羽带着陈冲来到走廊尽头的一间办公室门前，轻轻敲门。
　　“进来吧。”
　　一个低沉威严的男音响起后，洪鸣羽率先推门而入：
　　“部长，人已经带到！”
　　跟着走进来的陈冲立刻就看到，这间宽阔、摆设简单的办公室中，一个身着军装、胸配将星、面貌威严的中年男子正端坐在办公桌后看向他们，目光一接触之下，立刻就给陈冲带了一种无形的压迫，就好像是他面对刑战时一样。
　　毫无疑问，武装部的副部长刘长峰，同样也是一名三阶的界限者。
　　“你就是银环避难区派来的？”
　　刘长峰目光上下打量着陈冲雄壮的体型，仿佛感应出来了什么，顿时笑道：
　　“年纪轻轻就有这种成就，你们避难区还真是人才济济啊。你们的魁首居然舍得派真正的精英过来，就不怕战区把你拐走了？”
　　看到陈冲年轻的样貌，再加上洪鸣羽之前的描述，哪怕陈冲极力收敛了自己的生命气息，还是引起了刘长峰的兴趣。
　　不到三十岁的掌控者，放在那里都是不可多得的人才，尤其是以他毒辣的感知和眼光观察下，这个陈冲身体中似乎蕴含着雄浑的生命气息，比起自己的得力手下洪鸣羽恐怕都不差。
　　银环避难区竟然不怕武装部常做的挖墙脚而派来这样一个精英人才，多多少少让他有点意外。
　　“部长好。我是来替我们魁首跑腿的，有很重要的事情要和贵部商议。”
　　毕竟是面对一位三阶界限者，陈冲打了个哈哈，直截了当的取出刑战的亲笔信走上前：
　　“这是我们魁首的亲笔信。”
　　“哦？”
　　刘长峰眉头一挑，大手一伸接过信，取出查看起来。
　　而也就是半分钟不到的时间，他脸上笑容隐去，目光更是冰冷沉凝下来，犹如寒风卷起的鹅毛大雪，看向了陈冲：
　　“你们避难区，也疑似有人魔潜伏？”


第358章 地下的主神碎片！
　　刘长峰的话音一落下，办公室里的洪鸣羽脸色也不由得变化了一下。
　　人魔是所有人类聚集地的头号公敌，危害远在荒神之上，一旦有所发现不管在什么地方，都是必须、首先要清缴的对象。
　　毕竟唇亡齿寒，哪怕是不在自己的领地范围中，也绝不能让人魔这种存在成长起来，带来巨大的危害。
　　而面对刘长峰的询问，陈冲点点头，快速说道：
　　“是，人魔出现的苗头是在一个月之前。我们外区劳工宿舍中一整个宿舍的劳工都在夜间无声无息的死亡，人魔所为的可能性极大。为此避难区立刻进行了一次新人类生命场的全面普查登记。”
　　“不过避难区隐藏的人魔显然十分小心谨慎，自从生命场普查过后，都再没有发生过类似的人员死亡事件。”
　　“屋漏偏逢连夜雨，我之所以到这里来也是因为前几天一头代号‘土地神’的荒神袭击了避难区，使得我们两位魁首身负不轻的创伤，一段时间内恐怕都无法出手抵御荒神，这样内忧外患的情况下，还恳请贵区能施以援手。”
　　陈冲说完，刘长峰的眉头越皱越深，再将信件仔细阅读了一遍。
　　“人魔是人类公敌，危害比起荒神更大，银环避难区竟然疑似有人魔潜伏，北部战区自然不可能坐视不理。至于希望我们派遣战将级别强者支援……”
　　放下手中的信，刘长峰抬起头来肃然道：
　　“陈冲，你们避难区的情况需要先上报军事委员会，才能决定支援的方式和人选。明早的军委例会上，我们会进行讨论，你先休息一晚，出结果以后我会立刻通知你。”
　　知道派遣战将支援这种事情不可能由刘长峰一拍板就决定，陈冲称谢道：“那就麻烦刘部长了。”
　　“没关系，你们避难区和我们来往密切，施以援手也是应该的。鸣羽！”
　　说到这里，刘长峰转头看向洪鸣羽，使了一个眼色：
　　“你带陈冲下去，招待好他。明白么？”
　　似乎明白刘长峰的意思，洪鸣羽目光动了动：“是！”
　　没有过多逗留，陈冲微微一礼致谢，然后跟着洪鸣羽离开了武装部的大楼。
　　“想不到，你们避难区竟然也出现了人魔。”
　　走出武装部的办公大楼，洪鸣羽拉开车门坐上驾驶位，突然开口感叹道：
　　“这么说来，是我们上次抵达避难区之前就已经发生的事了？”
　　“没错，可惜的是从第一次动手作案以后，那个人魔再也没有露出过马脚来。”
　　陈冲来到副驾驶位，目光一动，顿时想起政部魁首司成修说过的话：
　　“我曾听我们魁首说过，战区在前一段时间也曾出现人魔之患，这个人魔找出来了么？”
　　提到这个话题，洪鸣羽沉默了一下，长长的叹了一口气：
　　“百万人口，这么大的城区，想要揪出人魔来何其艰难？尤其是在对方谨慎、狡诈异常的情况下。我们武装部、防卫部、精英特战部三部联合的大搜捕，都一直没有抓住他的尾巴。”
　　“不过战区的高压搜捕也起到了一些效果。这近一个月的时间以来，战区再也没有发生过人员的非正常死亡事件。那头人魔彻彻底底的隐藏了起来，不知道什么时候才会再度现身。”
　　“相比较而言的话，以你们银环避难区的体量只要布置得当，还是有不小的几率能揪出人魔来的。”
　　听出来洪鸣羽语气中隐藏的愤怒、甚至是一丝丝的不安，陈冲眉毛顿时皱了皱。
　　他没想到就是强如北部战区，有四阶人类战神存在的顶级聚集地都对人魔这样的存在无可奈何。
　　“好了，不说这些。”
　　似乎不愿意再谈论这个话题，洪鸣羽拧动钥匙启动了车辆：
　　“时间还早，看你对我们战区很感兴趣，我带你在战区里转转怎么样？”
　　这个提议也算正中陈冲的下怀，他点点头：“可以。”
　　当即车辆驶动，洪鸣羽就驱车带着陈冲沿着大道转悠起来。
　　街道宽阔，密集的高楼林立。这一路上，陈冲几乎每过一条街道能看到一队队精锐的士兵在巡逻，隐隐让他感觉到一种压抑紧迫的气氛。
　　洪鸣羽从后视镜上瞟了一眼，淡淡道：“防卫部现在在东南西北四大区的防守力量布置的相当严密，确保每一条街道一旦出现什么情况，两分钟以内就会有士兵就位。外来者没有人带领的话，在战区中可以说是寸步难行。”
　　自然清楚如此紧张的氛围都是因为人魔，陈冲点了点头。
　　十余分钟后，越野车来到了一大片高墙隔离、防守森严的区域，洪鸣羽摇下车窗：
　　“这里是我们的空军基地，目前还有战斗机编队留存，一旦有荒神来袭时，它们会第一时间启动拦截，算是战区应对荒神的第一道防线。不过咱们只能在外面看看，没有权限进不去。”
　　远远的望了一圈，陈冲不由得啧啧称奇道：“战斗机？能拦得住荒神么？”
　　“这要看来袭荒神的灾害等级评定和类别。对于地行类荒神来说，战斗机编队还是能够发挥出可观打击力量的，集体火力交织下造成的破坏力不会逊色于三阶界限者。但是对付飞行类荒神的效果就要差了一些。”
　　洪鸣羽淡淡道：
　　“这里看不到些什么，我带你去装备发展部下辖的战区研究所去看看吧，那里有着最前端的奇物、装备、甚至是生命修行的研究资料，我可以带你进去参观外围区域，你应该会很感兴趣。”
　　“哦？求之不得！”
　　陈冲顿时来了兴趣。
　　他这个时候也隐隐感觉出来，洪鸣羽的安排似乎在刻意的展示北部战区的先进之处，勾动起他的兴趣。
　　毫无疑问，这隐晦的挖墙脚举动，应该就是出自副部长刘长峰的授意了。
　　接着洪鸣羽再度驱车，沿着道路行驶数公里，然后在一处同样守备森严的建筑区域之前停了下来，在经过守卫哨兵严格的身份核实之后才被放了进去。
　　来到停车场这里把车停下，洪鸣羽跳下车来，看向面前的封闭式大楼：
　　“这算是战区研究所的外围展示区，核心区域外来者也进不去，但是这也能了解到不少的好东西，跟我来吧。”
　　像是刘姥姥进大观园，陈冲好奇的打量了一下面前的封闭式建筑，跟在洪鸣羽的身后向大楼中走去。
　　嗡！
　　然而还没走几步，陈冲脑海中主神光球波澜激荡，让他的动作猛然一僵。
　　他僵立原地，眼神震动的看向了脚下的某个方向：
　　“地下，研究所的地下有主神碎片！”


第359章 猜测
　　“怎么了？”
　　走到大楼门口的洪鸣羽转过头来发现陈冲站在原地一动不动，顿时皱眉问道。
　　陈冲强行按耐住内心的震动，瞬间调整表情，呵呵笑着跟了上来：
　　“抱歉抱歉，走神了而已。”
　　虽然陈冲的表现奇怪，但是洪鸣羽也没有多想，当即推开大门走入大楼。
　　陈冲跟在洪鸣羽进入大楼，表面虽然平静，内心却暗流汹涌。
　　意外。
　　太意外了。
　　他万万没有想到，昨天刚刚才收获了一枚碎片，到了北部战区的城区之中竟然也会有主神碎片的存在！
　　而且主神光球的反应在提醒他，这感应到的碎片竟然似乎在不知道多深的地底之下！
　　这是怎么回事？
　　这枚碎片为什么会在地下？
　　这枚碎片是被人持有，还是无人发觉？
　　表面不动声色，陈冲极力感应着脑海中主神的反馈，心中一个又一个的疑问一闪而过。
　　主神光球就像是一个雷达，凡是一定范围内出现的主神碎片都会被其捕捉到信号。而陈冲感应了一阵，发现这一次的碎片感应似乎比起以往都要强烈很多。
　　这说明，要么是主神在融合了第三枚碎片时感应力有所提升，要么就是深藏地下的，是一枚比之前所遇都要大的碎片！
　　具体是哪一种可能，陈冲不得而知。
　　此刻，洪鸣羽已经带着陈冲来到了一间琳琅满目的展览室，墙面上挂着各种图片和文字说明，靠墙的书架上还摆放着大量的资料。
　　陈冲目光随意的一扫过去，就发现这些图片和文字说明，似乎都是各种利用废土奇物开发出来的奇特武器、装备、工具等等展示。
　　“限制人类文明进步的，一个是能源，一个是材料。”
　　洪鸣羽背着手，轻轻感叹道：
　　“我们的文明虽然因为灾变而大幅度倒退，但是也是因为灾变的出现，人类获得了前所未有的进化机会，茫茫大地之上更是出现了种种超乎想象的废土奇物。妥善开发这些奇物材料，使其发挥出无与伦比的功用，这就是战区研究所的职责所在。”
　　“像是提前侦测出荒神的生命力探测雷达，就是出自研究所的手笔。仅仅这一项发明就不知道能减少多少幸存者的伤亡。而且我们北部战区也并没有敝帚自珍，立刻把它推广到了周围几个大型聚集地中。这只是其中之一，还有……”
　　洪鸣羽在一旁隐带自傲的自说自话，然而陈冲却根本没有心情理会。他装模作样的在展览室转了一圈，一直等到洪鸣羽介绍完，立刻问道：
　　“厉害厉害，大开眼界。”
　　“不过，你说这只是研究所的外围区域，那战区研究所的核心区域在哪？”
　　“核心区域么？这算不上太大的秘密，告诉你也没什么。”
　　洪鸣羽随口道：
　　“研究所算是整个北部战区最重要的研究机构之一，为保万全，大部分重要的研究都是在地下进行。不然的话万一有哪头荒神侥幸杀入了战区，对研究所进行破坏，那损失将无法估量。”
　　核心区域就在地下！
　　陈冲表面一副恍然大悟的模样，内心却微微震动了一下。
　　通过洪鸣羽，他这一下就确定了，他在地下感应到的这枚反馈格外强烈的碎片不是什么无主之物，而是在战区研究所的掌控之中！
　　研究所是从哪里得来的主神碎片？
　　他们掌握这枚碎片有什么用途？
　　前一重疑问刚刚解开，新的疑问接踵而至。
　　陈冲在宽阔的展览室中转悠着，表面虽然不动声色，内心却早已神游物外。
　　……
　　两个多小时过去。
　　心不在焉的跟着洪鸣羽陆陆续续又转了几个地方后，陈冲结束了这一趟的观光之旅。
　　陈冲的演技自然不用多说，这一路洪鸣羽也完全没有看出他心不在焉，他一边开车，一边貌似随意的道：
　　“陈冲，你觉得我们北部战区发展水平怎么样？”
　　陈冲自然知道洪鸣羽什么意思，顺着他的话头呵呵笑道：“大开眼界，我们避难区完全无法相比。”
　　洪鸣羽点点头，没有再说话。
　　部长刘长峰虽然有那么点挖墙脚的意思，但是也不方便做的太明显。在洪鸣羽看来向陈冲展示过北部战区的实力、引得对方的心动就已经足够了。
　　不一会儿，越野车已经来到了一栋僻静的阁楼前。
　　“这是武装部给你安排的住所，之前已经重新打扫了一遍，屋子里水电齐全，还有内线电话，你有什么需要的话可以直接和接线员联络。”
　　车子稳稳的停下，洪鸣羽递过一把钥匙：
　　“现在避难区夜间的时候会施行宵禁，任何人员未经允许都不得外出，你是没有身份的外来者，所以晚上的时候还是不要外出为好，避免麻烦。”
　　陈冲接过钥匙下车，致谢道：“今天多谢你的招待了。”
　　他这致谢可是真心实意的。如果是不是洪鸣羽把他带到了研究所的外围区域，他恐怕还不知道北部战区中竟然也有主神碎片的存在。
　　汽车的轰鸣声中，洪鸣羽驱车离开。陈冲则是用钥匙开门，进入了这间为他安排的住所之中。
　　房间宽敞而干净，还带有淡淡的清香，陈冲随意巡视了一番就来到二楼的卧室，站在落地窗前看向研究所所在的方向，沉吟不语。
　　他在想的，自然是研究所地下的主神碎片。
　　“我在研究所的外围区域一共逗留了将近一个小时，这一个小时中那枚碎片都没有做过移动，说明碎片有可能不是处于依附于其他生命体的状态，而是独立存在！”
　　陈冲长出一口气：
　　“如果是一枚完全独立的碎片……”
　　一直以来，陈冲所见过的碎片都是依附在荒神、人类、植物等生命的身上，他也很难想象主神碎片会以什么方式独立存在。
　　“研究所核心位于地下，要进入的话恐怕必须要门禁、身份卡一类的东西。”
　　陈冲的目光好像是穿越的重重的建筑、泥土，望着研究所的方向，眼眸中暗流涌动，思绪纷飞：
　　“还有，研究所既然是北部战区最重要的机构之一，那么他的防守也必然无比的严密，两眼一抹黑的情况下想要悄无声息的潜入，可能性基本为零。”
　　“另外，不知道这枚碎片在研究所的原因是什么，难道是把它当做某种废土奇物研究？还是说研究所的人也意识到主神碎片的特别，十分重视？”
　　思来想去，陈冲也没有理出一个头绪来。
　　不管怎么看，以他外来者的身份，似乎都没有任何的机会能潜入研究所的核心区域，在这卧虎藏龙的北部战区一旦行迹败露更是与自杀无异。
　　陈冲不得不承认，别说把这枚碎片收入囊中，甚至就是接近、看一眼，恐怕他都无法做到。
　　最后，窗外的天色渐暗，他轻轻的叹了一口气：
　　“看来，这枚碎片只有留待以后了……”


第360章 敲定与离开
　　天色由暗转明，陈冲初来北部战区的第一晚就这么过去。
　　清晨，北部战区中心区域，一处防守森严的军事基地中，一座风格格外恢弘的大楼屹立。
　　这里，就是偌大一个北部战区的最高权力机构，军事委员会。
　　一间空旷、透露着极度威严气象的会议大厅中，一张巨大的实木长桌摆放在正中，十余道人影神情肃穆，相对而坐。
　　这些人有男有女，一个个都穿着贴身剪裁的军装，肩头的军衔肩章上将星闪烁，不管是哪一个人影，气度都好像高山大海般深不可测。
　　如果陈冲在这里就会发现，这么一间会议大厅中坐着的，竟然全部都是不逊色于避难区三大魁首的三阶界限者！
　　“今天的例会，有一个情况要通知诸位。”
　　会议桌最上首，一个形容沧桑的男子缓缓开口：
　　“昨日，银环避难区派来使者，希望战区派遣战将级别强者去驻守支援一段时间，而这件事情已经得到了司令阁下的批准。除去依旧驻守在外的战将，委员会将从在座的人中挑选两人，前往北部战区支援。”
　　话音落下，在座的人影对视一眼，泛起轻微的议论。
　　“参谋长。”
　　这个时候，一名女性战将皱眉开口问道：
　　“不知道银环避难区出了什么状况，我记得他们似乎是有三名战将级别强者坐镇的吧？如今沿海防线牵扯住了我们诸多高端战力，东欧十字星那群白人也在虎视眈眈，这个时节还派遣战将出去支援他们，是不是太浪费了？”
　　被称作参谋长的沧桑男子摇了摇头：“你说的情况我都清楚，但是支援银环避难区自然有其理由。刘长峰战将，你给大家简单说明一下。”
　　座次排在中间的刘长峰点了点头，站起身来，沉声道：
　　“前几日，银环避难区遭遇一头荒神的袭击，他们三名魁首有两位当场重创，抵抗荒神的高端战力出现了很大的缺口。”
　　“这仅仅是其一，更为重要的是，如今的银环避难区中也疑似有人魔潜伏，为了防止这个人魔浑水摸鱼，趁着银环避难区高端战力受挫的时机做大，我们必须要协助他们，将这头人魔揪出来！”
　　刘长峰话音一落，在座所有界限者纷纷表情微变，变得无比沉凝、肃然起来。
　　人魔是人类公敌、死敌，人类和这种存在之间没有任何共存的余地，这一点早就已经成为了所有高层的共识。
　　“疑似有人魔潜伏……”
　　这个时候，一个容貌威严，眼中似乎有电光在不时闪烁的男人缓缓问道：
　　“难道银环避难区还没有确认么？”
　　刘长峰说道：
　　“根据避难区魁首送来的亲笔信，在一个多月前一个宿舍的劳工非正常死亡，人魔所为的可能性非常大，不管怎么说都应该有杀错无放过。”
　　“好了，支援银环避难区势在必行，这一点不用再说了。”
　　参谋长摆了摆手，目光来回扫视：
　　“诸位，有谁愿意主动请缨，走上一趟么？”
　　会议大厅中沉默了几秒，一个懒懒散散的男子呵呵笑道：
　　“参谋长，司令大人他早就有了人选吧？你就直接宣布吧，我们照做就是。”
　　参谋长微微一笑，缓缓道：
　　“既然如此，古越龙、雪心，就由你们两位前往银环避难区，协助调查！一旦找出人魔，务必要将其当场击杀，带回尸体！”
　　坐席上，一男一女两位战将闻言后站起身来，肃然一礼：
　　“是！”
　　……
　　陈冲接到洪鸣羽通知的时候已经时值下午时分。
　　当他在洪鸣羽的带领下来到武装部刘长峰的办公室的时候，立刻就见到除了刘长峰以外，还有另外两人坐在沙发上。
　　这是一男一女，男的形容冷峻，身形雄壮之极，身高超过两米宛如铁塔一般，竟然比陈冲都要高出一些；而女的风姿绰约，眉目含笑，一双眼眸好像含有什么魔力一样，会把人的魂魄都给吸进去。
　　这两个人，都是三阶界限者。
　　感觉到这两人目光转过来时无形之中带来的压迫力，同时看到两人军装制服的肩头和刘长峰一样的将星肩章，陈冲心中不由得微微一凛。
　　“陈冲，你来了。”
　　看到陈冲进来，刘长峰呵呵一笑：
　　“军事委员会已经同意对你们避难区的支援，我来给你介绍一下，这两位就是要跟随你前往银环避难区的战将级别强者，古越龙，雪心。”
　　陈冲向着沙发上坐着的两人微微一礼，不动神色的道：
　　“见过两位战将，多谢两位的援手之情！”
　　古越龙、雪心这两人上下打量了一下陈冲，微微点头。
　　古越龙目光来回在陈冲身上扫视着，冷峻的面庞上露出一丝笑意：
　　“小伙子，我没看错你应该是走的【超体系】的路线？愿意走这个路线的现在可不多，能练到这个程度，你的天赋似乎很不错啊。”
　　修炼【超体】的，都对别人的肌肉这么感兴趣么？
　　感觉到古越龙隐带欣赏的目光，知道对方应该也是一位【超体系】的界限者，陈冲心里翻了个白眼，脸上皮笑肉不笑的道：
　　“阁下过奖了。”
　　“好了古越龙，你是不是还想和后辈捞起袖子比一比粗细大小？”
　　在古越龙身旁，被称作雪心的女性战将笑了笑，对着陈冲说道：
　　“陈冲，事情已经敲定，我们两人都已经准备完毕，打算现在就出发，没问题吧？”
　　刘长峰也笑道：“你开来的车已经帮你加满了油，随时都可以出发。”
　　陈冲自然没有反对的理由，点点头：“我没问题。”
　　“那还等什么？”
　　古越龙站起身来：
　　“车就停在外面，我们走吧！”
　　随后，陈冲跟着两名战将当即告别刘长峰，离开武装部的办公大楼，来到院子里的停车场，看到三辆造型不一的雪地机车静静停靠。
　　离开在即，而在古越龙和雪心骑上楼下停着的两辆机车时，陈冲却深吸了一口气，遥遥望了一眼战区研究所所在的方向，心中默念：
　　“主神碎片，我会回来的……”


第361章 魔性火种与……真相！
　　轰轰轰……
　　漆黑的寒夜再度席卷大地，厚厚积雪覆盖的山地之间，发动机的轰鸣声飘荡，三点微光在茫茫黑夜中高速移动着。
　　这三点微光，自然就是陈冲以及从北部战区搬来的救兵，古越龙、雪心这两名三阶界限者。从北部战区出发之后，三人沿着安全路线一路行驶了六七个小时，已经走完一半的路程。
　　而刚刚驶入这片地形崎岖的山地之间，开在最前头的古越龙做出了一个手势，雪地机车缓缓减速，最终停了下来。
　　停在一处山凹之中，古越龙取下护目镜，四周扫视了一圈：
　　“天太晚了，方向难辨，这附近也没有什么聚集地，我们先找个地方对付一下，明早再赶路吧。”
　　眼前这两位都是位高权重、和避难区魁首一个等级的存在，陈冲很识趣的翻身下车：
　　“好，我去找有没有合适落脚的地方，顺便清理一下有没有……”
　　“陈冲，不需要那么麻烦。”
　　然而这个时候，雪心取下口罩，淡然一笑道：
　　“让我来吧。”
　　嗡！
　　还不等陈冲回答，阴暗的视线中，他顿时感觉到从雪心的身上顿时爆发出一股犹如狂涛怒浪般的精神波动，然后就像是决堤的江河般奔涌而出，顷刻间就席卷了山地！
　　感觉到这股犹如潮水般广阔的精神波动从雪心身上扩散出来，陈冲的眼皮微微一跳。
　　“小子，你面前的这位雪心战将，可是【念灵系】的界限者，她的精神侦测能辐射将近一公里的范围，就跟人形雷达一样！”
　　在一旁，古越龙双臂抱胸，哈哈笑道：
　　“节省时间，我们还是看她的吧！”
　　精神侦测能覆盖一公里的距离？
　　【念灵系】界限者这么猛？
　　听着古越龙的随口解释，陈冲不由得惊异了一下。
　　到了这个阶段，他已经知道在新人类群体中，【原能系】是最为常见的一种进化方向，【超体系】次之，人数比率相对最少的，就是【念灵系】的掌控者。
　　至于出现这种情况的原因，一个是个人天赋，一个则是不同进化方向基因锁进阶的风险和难度。人的精神锻炼起来，在复杂程度上要远远超过肉体和生命原力的修炼，这也是走上【念灵系】进化方向的新人类相对稀少的原因所在。
　　“不过……”
　　目光隐晦的在雪心身上打量着，陈冲心中突然闪过一个念头：
　　“要是这位界限者对我发动精神打击，能不能伤害到我？”
　　他之所以有这么个疑问，自然是因为主神光球在他的脑海中就好像是一个特殊的精神屏障，接连几次都帮助他抵消了各种精神方面的打击影响，让他无法确定自己是否真的能彻底免疫精神方面的攻击。
　　“好了。”
　　就在陈冲各种联想时，大约不到一分钟的时间，这片山区之间荡漾的精神波动骤然如同潮水般褪去，站立在原地的雪心突然睁眼微笑道：
　　“这附近没有辐射种的存在，在我们九点钟方向一百米外有一个岩洞，可以开辟出来休息。”
　　很快，根据雪心的指示，三人来到了她所说的地方，果然找到了一处靠着岩壁的山洞。
　　山洞很大却没有多深，似乎是自然形成，里面也没有任何辐射种生活的痕迹，三人相继将机车推到洞口挡风，然后各自在山洞找了一个角落靠坐了下来。
　　到了三人现在的生命层次，再加上有厚实衣物防寒，零下三四十度的低温最多让他们感觉到轻微的不适。陈冲随手从背包中取出些肉干对付着，眼角余光却不断在对面的古越龙、雪心两人身上打量着。
　　他最迫切想知道的，自然就是北部战区研究所地下那枚主神碎片的由来。只不过思来想去还是觉得无从问起。
　　就在陈冲想着怎么起话头的时候，古越龙靠在岩壁上，突然开口问道：
　　“陈冲，据说你们魁首在前几日应对荒神来袭时身负重创，这到底是怎么回事？”
　　这件事没什么好隐瞒避讳的，陈冲想了想，当即把‘土地神’来袭的状况描述了一番。
　　“土地神……这头畜生我也听说过。不过它还从来没有袭击过北部战区。”
　　一旁，雪心轻叹一声，幽幽道：
　　“地下潜行，想不到这头畜生还有这样的本事。你们的魁首的确称得上是当机立断。”
　　“不幸中的万幸，那两位魁首虽然伤势不轻，但也只是一段时间中不能出手而已。”
　　陈冲不动声色的道：
　　“与荒神相比，隐藏在我们避难区中的人魔才是真正的大患，还要仰仗两位阁下鼎力相助了。”
　　“人魔这种东西隐匿性极强，可不是那么容易找出来的。”
　　古越龙缓缓道：
　　“一个人魔只要不自己主动暴露，哪怕站在我们的面前都无法分辨。先前我也看了你们魁首信件里有关人魔的内容，所有的迹象都表明，你们避难区中的这个人魔恐怕是最谨慎、最难缠的那一种，想要把他揪出来，恐怕做好旷日持久的准备！”
　　陈冲眉毛一动，试探着问道：“阁下，北部战区的科研水平处于顶尖行列，连侦测荒神的生命探测雷达都发明了出来，难道就没有研究出来人魔和正常人类的不同？”
　　雪心淡淡道：“当然没有，要不然人魔又怎么会被列为所有人类的绝对死敌？等到什么时候……”
　　“怎么能说没有？”
　　而就在这时，古越龙却冷笑一声打断道：
　　“雪心，你难道忘记了研究所一寸寸解剖人魔的尸体，得出的秘密研究成果了么？”
　　听到研究所三个字，陈冲心中猛地一动。
　　雪心眉头一皱，看了一眼陈冲后转过目光低喝道：“古越龙！”
　　“都已经是半公开的秘密了，还有什么好遮遮掩掩的？这个小子知道也只是早晚的事而已。”
　　古越龙不以为意，像是自言自语般慢条斯理道：
　　“现在的研究所虽然乌烟瘴气，但是以前确是真的本事不小。在多年以前，他们就不知道通过什么方法得知了人魔身上有一种特别的物质存在，那也是人魔吞噬人类灵魂就能极速强化、修复自身的根源所在。”
　　“而这种东西，则被研究所命名为魔性火种。魔性火种具备能够依附任意生命体的诡异特性，任何一个人只要依附上了魔性火种，那么就会成为下一个人魔，就好像是薪火传递一样，魔性火种也正是因此得名！”
　　魔性火种？
　　陈冲的表情没有出现什么变化，内心却猛地震动了一下，急促问道：
　　“阁下，魔性火种具体是什么样的东西？”
　　“这种东西，算是绝顶机密，就算战区的高层也没有几个见过的，我也从来没有看到过。”
　　古越龙摇摇头：
　　“没有人知道魔性火种原理是什么，又为什么会有这么可怖的效果。但是研究所已经通过实验确认，不管是人，还是动物，只要被魔性火种依附了以后，都能通过杀戮其他生灵汲取某种特殊的能量。而也正是因为这种能量的存在，魔性火种的宿主才能以匪夷所思的速度强化壮大，实现生命层次上的飞速提升。哪怕是一头没有智慧的畜生，也有可能成长为荒神那样的食物链顶端霸主！”
　　陈冲继续问道：“我曾听我们避难区的一位魁首说过，就算是人魔也不是能无限制成长下去的，对么？”
　　“当然，万事万物都有着自己的极限，就算是人魔也一样。因为生命中冥冥桎梏的存在，再厉害的人魔也没办法无限制的壮大下去，否则这个世界上哪还有别的生命存在，我们又为何要将四阶的超越者称作人类战神、人类希望？”
　　古越龙顿了一下，嗤笑道：
　　“不过就算这样也足够惊人了。想象一下，通过最为简单的杀戮，就能让自己的生命层次飞速提升，附加超快速自愈这样近乎不死之身的可怕能力，而且同一生命层次下完全碾压相同等阶的新人类，除了圣人以外谁能抵挡这样的诱惑？
　　也正是因为如此，研究所才将人魔尸体中发掘出魔性火种以最高规格彻底封存起来，隐藏起来，严禁任何人接触，防止下一个人魔出现。而每一次发现人魔的时候，除了必须要不计代价的剿灭以外，他的尸体都必须要回收，防止魔性火种再度传染出去。
　　依我看，你们避难区隐藏的这头人魔实力应该并不如何强大，否则不至于一点点风吹草动就成了缩头乌龟，不敢冒头，根据你们魁首信中所说，这个人魔应该还处于一阶基因锁的层次，只要……”
　　古越龙依旧在慢条斯理的讲述着，而此时此刻，陈冲却表情、身体僵硬，内心惊涛骇浪般剧震。
　　附身生命体的魔性火种。
　　被战区研究所彻底封存隐藏。
　　古越龙口中所说的种种全部都在告诉陈冲，所谓的魔性火种，就是主神碎片。
　　持有主神碎片的人类，就是人魔！
　　“政部魁首，司成修就是人魔……”
　　对古越龙后面的话置若罔闻，此刻山洞中零下三四十度的低温严寒，也完全比不了陈冲内心蔓延的寒意：
　　“一个三阶界限者级别的人魔，现在就在避难区……”


第362章 惊闻与噩耗！
　　呜呜呜……
　　山洞之外，刮骨钢刀般的寒风鬼哭狼嚎，一片昏暗的洞穴内，结束了交谈的陈冲、古越龙、雪心各自分开靠坐在岩壁之上闭目养神，默默等待着寒冷的夜晚过去。
　　陈冲依靠在岩壁之上，双眼微闭，心中一句一句回放着古越龙刚才吐露的惊人机密，心中的阴霾和冰冷蔓延全身。
　　主神碎片和人魔是否有联系，这是他早就已经有过怀疑的事情。但是当真正确定这件事时，他却由身到心的生出一种如芒在背的惊悸感。
　　这一切，自然是都是因为主神碎片的持有者，身为政部魁首之一的司成修。
　　一位强大的三阶界限者，避难区的最高掌权者之一，竟然就是被所有聚集地视为死敌的人魔！
　　为什么持有魔性火种，或者说是主神碎片的人类会有杀戮生灵，强化自身的能力？他们到底是如何做到的？
　　为什么自己已经吸收融合了三枚碎片，也没有拥有这些奇诡的能力？
　　难道说人魔之所以能飞速壮大生命，是因为主神的能源，具现力？
　　一个又一个的疑问接踵而至，陈冲陷入了深深的惊疑当中。
　　在避难区第一次出现幸存者非正常死亡事件以后，他实际上第一时间就对司成修起过疑心。不过他想到自己也算是主神碎片的持有者，在能力上完全没有出现人魔的特征，所以才打消了对司成修的怀疑。
　　而刚刚，他所得知的信息却彻彻底底的推翻了他之前的判断。
　　他思来想去，也不明白在他这里只携带部分具现力和残留信息的主神碎片，为什么会造成人魔的变异！
　　应该怎么办？
　　怎么才能提醒避难区的高层和古越龙他们？
　　顾不上去细想主神碎片为什么会成为魔性火种，陈冲脑海中念头激烈运转，思索着应该如何处理这个让人感觉到惊悚的秘密。
　　他能感应到魔性火种，也就是主神碎片的存在，都是依靠脑海中的主神光球。这也是他在这个世界最大的依仗。除非将主神的存在彻底暴露出来，否则他根本就无法解释为什么能感应到主神碎片的存在。
　　但这，偏偏也是他绝对不能向外吐露的秘密！
　　尤其司成修是避难区的创立者之一，威严深重，他跳出来指证完全是杀敌八百，自损一千的行为，谁会相信他，谁又敢相信他？想一想，持有主神碎片的人类就是人魔，那么拥有主神核心，甚至已经吸收融合了三枚碎片的他，又算是什么？
　　陈冲向来不惮以最大的恶意揣测他人，但他完全可以想象，一旦他暴露出来主神的秘密，等待着他的绝对不是什么好下场。
　　因为从某种意义上来说，他才是最大、隐藏最深的人魔！
　　这就是众人皆醉我独醒的感觉么？
　　司成修的形貌从心中一闪而过，知道对方的身份几乎无法被证实，陈冲眼帘紧闭，由衷感觉到一股彻骨的寒冷之意：
　　“只能走一步看一步了……”
　　……
　　一夜无话。
　　漆黑的夜色逐渐褪去，由暗转明。在山洞外天色还没有彻底亮起时，陈冲等人就已经从养精蓄锐的状态中清醒过来，再度启程。
　　生命力的强大，给这三人带来了极其充沛的精力，哪怕养精蓄锐的非睡眠状态也给他们造成不了什么影响。
　　沿着安全路线一路平静，罕见的没有不开眼的辐射种来骚扰，三人一路飞驰。在大约四五个小时之后，他们就已经走完剩下的路程，抵达了银环避难区。
　　有陈冲领头，出入口之一的哨兵和守卫自然不敢阻拦，立即放行。随后陈冲带领下，三人登着雪地机车一路长驱直入。
　　嗯？
　　由外区驶入内区，陈冲的眉头顿时一皱。
　　寒风萧瑟，破旧的街头巷尾几乎见不到一个幸存者的身影，但是他却看到一队又一队、全副武装的士兵神情严峻，不断的进出着一栋栋楼宇，发出大声的盘问和喝骂。
　　出了什么事？
　　将这样气氛紧迫的景象一扫而过，陈冲心中顿时闪过一丝不详的预感。
　　顾不上停下询问，几分钟后，陈冲带着身后的古越龙、雪心直接进入内区，抵达了战部大楼下。
　　而因为在通过出入口时陈冲就让哨兵通知了战部，所以当他们抵达战部大楼门口的时候，就已经看到刑战雄壮威严的身影正好走了出来。
　　“贵客临门！”
　　机车刚刚停下，刑战就已经哈哈大笑着迎了上来：
　　“两位战将光临我们避难区，真是蓬荜生辉！我是避难区的魁首之一刑战，不知道两位怎么称呼？”
　　“刑战魁首太客气了。”
　　古越龙、雪心两人翻身下车，摘下护目镜和手套，客气地笑道：
　　“古越龙。”
　　“雪心。”
　　他们虽然是战区军事委员会的高层，但也是八面玲珑的人物，即便银环避难区是个小地方，他们面对刑战也没有丝毫轻视。
　　“这里不是说话的地方，这两天避难区又出了一些情况，两位请跟我上去详谈！”
　　简单寒暄过后，刑战抬了抬手，语气有些沉凝，然后看了一眼陈冲：
　　“陈冲，这一趟你辛苦了，你先回办公室，回头我会找你。”
　　又出了什么情况？
　　知道这三位大佬的谈话自己还没资格参与，陈冲心中一动，应声道：“是。”
　　随后，众人相继走入战部大楼之中，刑战与古越龙、雪心直上顶层，陈冲回到了自己办公室所在的此楼。
　　没有看到其他等高层出来一起迎接，再想起刚才在避难区沿途看到的情况，陈冲感觉到在自己离开的几天避难区似乎发生了什么，当即来到秋梦月的办公室敲了敲门。
　　无人回应。
　　不仅仅是秋梦月，就连伍铮、武云隆这两人也都不在自己的办公室中。
　　皱眉想了想，陈冲回到自己的办公室，当他正准备拨通小秘书席雨澜的内线电话时，一阵急促的脚步和敲门声接连响起。
　　“进来。”
　　应声过后，一道娇小的身影推门而入，正是席雨澜。
　　陈冲放下电话，抬起头来笑道：
　　“说曹操曹操到，雨澜你来的正好，我正准备……你怎么了？”
　　当看清楚席雨澜时，陈冲发现这个小秘书双眼红肿，眼神悲戚，白皙秀美的小脸之上泪痕未干，看上去好像刚刚哭过一样。
　　“委员长，您终于回来了。”
　　还不等陈冲询问，不知道因为什么，席雨澜哽咽道：
　　“如果，如果您能早一天回来就好了，就不会……”
　　陈冲目光一凝，低喝道：“到底出了什么事情？”
　　“死了，死了……”
　　席雨澜一张秀美的小脸上尽是恐惧和悲痛，捂着脸哭泣道：
　　“夜莺姐，她，她死了！还有蔷薇的姐妹，也，也……”
　　蔷薇营，夜莺！？
　　陈冲的瞳孔猛地一缩！


第363章 这个世界，需要被纠正
　　训练营，某处厂房之中，灯光昏暗，寒气森森。
　　一具具白布掩盖的尸体摆放在地上，一字排开。
　　空荡的厂房中，隐隐约约有啜泣声回荡，十余名身穿着训练服的蔷薇营学员依靠在墙角，低声啜泣，满脸都是泪痕。而在另一个角落，几名利剑营的男性教官眼眶微红，死死握着拳头。
　　在一旁，卫部的曹定基，以及秋梦月、伍铮三人站立在原地，脸色铁青，正在低声交流着什么。
　　哐当一声。
　　地下厂房厚重的铁门被打开，陈冲魁梧雄壮的身影迈步走了进来，身后跟着眼眶通红的席雨澜。
　　“陈冲？”
　　“教，教官……！”
　　注意到陈冲到来之后，秋梦月和部分神情悲痛的学员同时发声。
　　面无表情的扫了一眼秋梦月和厂房里的其他人，陈冲一言不发，直直向着地上整齐摆放的尸体走去。
　　厂房的面积不小，但是地上摆放的尸体更是不少，粗略一眼扫过去起码有数十具之多。
　　陈冲来到第一具白布掩盖的尸体跟前，一把揭开，顿时露出一张苍白、有些惊恐的男性脸庞。
　　这个人，正是利剑营的主教官，当时险些被端木青玄杀死的赵均烈。
　　陈冲轻轻将白布盖上，掀开了第二张白布。
　　依旧是一张青年男性的面孔，陈冲却要更加熟悉一些。赫然是当场和他一起带领三队，那个玩世不恭的青年教官，余杭。
　　陈冲的目光幽深，缓缓揭开了第三张白布，顿时露出一张精致、美丽、却惨白没有丝毫血色的容颜。
　　正是曾和他有过两次露水之缘的夜莺。
　　此时此刻，夜莺双目闭合，表情平和，就好像是睡着了一样，唯有眉心处一点嫣红点缀其上，反而给她整个人增添了一分诡异的美感。
　　当夜莺的白布被掀起时，角落里的哭泣声更大，而陈冲目光平静的凝视着面前这个好像睡着的女人，轻轻伸出手来，抚在了她眉心处的致命伤口上。
　　这是时隔一个多月他第一次再见到这个女人。
　　他没有想到，这个世界唯一和自己有过关系的女人，会以这种方式再见到。
　　“你走的当天，那个……就出现了。”
　　这个时候，秋梦月缓缓走了过来，声音冰冷而低沉：
　　“你走的那个早上，我们就发现东外区的劳工宿舍，半个楼层，三十六个劳工都在无声无息中被杀死。”
　　“然后第二天，就是卫部士兵的营地，一个精英营的士兵集体死亡，无声无息。”
　　“而就在昨天深夜，利剑营、蔷薇营，赵均烈、余杭、夜莺这三名超凡者级别教官，还有四十二名新人类学员，都……”
　　说到这里，秋梦月眼神之中沸腾的惊怒已经抑制不住，散发出惊人的煞气。
　　任谁也想不到，沉寂了近一个月的人魔，再度出现就会掀起这样的腥风血雨，短短三天的时间就有上百人丧生！
　　陈冲眼帘低垂，平静道：
　　“夜莺她们都算不上弱者，出事的时候就没有人发现么？”
　　秋梦月叹了一口气，望了一眼墙边上两个营的教官和学员：
　　“教官各自的住处是独立的，其中赵均烈、余杭是在自己的住所中被杀死。而夜莺据说因为前两天的事情担心学员出事，所以亲自搬到了学员们的宿舍楼，但是没想到……”
　　“先是普通的劳工，再是精英士兵，最后是新人类，它这是在试探，试探不同目标带来的收益和效果。”
　　这个时候，伍铮走过来，面沉似水，缓缓道：
　　“另外，还有一个极其糟糕的消息。”
　　说着，伍铮眼神悲悯的看了一眼赵均烈、夜莺等人的尸体，深吸一口气道：
　　“能瞬杀这三位资深教官，它的实力，恐怕已经进入了掌控者的界限。避难区已经进入了最高警戒状态，我们必须要尽快把他揪出来，否则……”
　　伍铮的话虽然没有说完，但是秋梦月和曹定基无不面色沉重到了极点。
　　以人魔的特性而言，二阶掌控者级别的人魔实力恐怕远要比他们这些普通掌控者要强大，更重要的是如果任由对方做大下去的话，结果不堪设想！
　　只可惜，在事情发生第一天起，他们就立刻启动了全范围新人类生命场的登记复查，直到目前为止并没有发现任何一个生命场增长异常的人。
　　“该死的东西！”
　　曹定基语气中控制不住的显露出丝丝急躁：
　　“这三天里，战部的生命场复查昼夜通宵进行，把所有登记在册的人员全部重新测试了一遍，但是却没有发现任何的端倪。那么它是如何隐藏的？难道它原本是普通人，从来没有进行过新人类的登记？”
　　陈冲虽然一开始就没有进行测试，但是事发的时候曹定基也知道陈冲受刑战的命令前往了北部战区，也因此排除了嫌疑。
　　但是人魔是男是女，是老是少，依旧是一团浓重的阴霾和迷雾，给所有高层带来了由衷的惊惧和不安。
　　秋梦月、伍铮、曹定基三人你一言、我一语的低声说着，陈冲却一直面无表情，没有插话。
　　和所有人不同，他自然知道这一切的一切到底是什么人所为。
　　脑海中的主神光球轻轻震动，陈冲目光扫过一具具白布掩盖的尸体，以只有自己听得到的声音在心中无声自语：
　　“这样的世界……”
　　“难道你和我一同出现在这个时空，就是想让我来纠正这个世界么？”
　　最后凝视了一眼夜莺冰冷、如同沉睡过去的容颜，陈冲轻轻理了理她耳边的发丝，拉上了白布。
　　“教，教官……”
　　这个时候，席雨澜，以及十余个泪痕满面的女学员豁然抬头，发泄似的哽咽大喊道：
　　“夜莺姐，她们做错了什么？”
　　“为什么偏偏是她们？”
　　“到底为什么？”
　　“找出凶手……”
　　“求你，为夜莺姐她们报仇……！”
　　陈冲目光缓缓从面前一张张悲戚的面孔上扫过，平静的道：
　　“她们不会白死的。”
　　随后，陈冲漠然站起身来，在秋梦月等人错愕的目光中离开，只留下身后隐隐约约的哽咽、低泣声。
　　人类的悲欢离合并不相通，留在这里他只觉得吵闹。
　　他有更重要的事情要去做。


第364章 诡异接风宴
　　为古越龙、雪心这两位北部战区战将强者准备的接风宴是在傍晚时分。
　　接到通知以后，陈冲提前来到宴会厅，等待中，战部的三位魁首、两位战将、以及战卫政三部的大部分高层相继到场。
　　除了明血、武云隆以外，避难区所有高层都已到齐。
　　虽然是接风洗尘，但是宴会厅中却没有丝毫喜悦的气氛，反而有些压抑，显然每个人都心事重重，没有什么心情。
　　当所有人落座之后，所有的掌控者们都将注意力放在了古越龙和雪心的身上，猜测着这两位贵客的身份和实力，而处于下首的陈冲眼帘低垂，眼角余光全部放在了司成修的身上。
　　此时此刻，这位之前在和‘土地神’战斗中身负重创的政部魁首脸色蜡黄，除了脸部以外，就连脖颈、手掌等部位都被绷带裹缠着，隐隐散发着一股草药味道，时不时的轻轻咳嗽一声，就好像大病未愈的病人一样。
　　而一旁的卫部魁首雄昆，状况如出一辙。
　　防止被察觉到端倪，陈冲迅速收回了自己的目光，心中冷冷一笑。而留意到这两位魁首的状态，在场高层不由得面面相觑，欲言又止。
　　这还是这几天以来，他们首次见到政卫两部的魁首。
　　两人的状况，似乎坐实了之前避难区里两大魁首重创的传言。
　　“你们不用太惊讶。”
　　这个时候，迎着几位高层惊疑的目光，司成修咳嗽一声，轻声说道：
　　“我们的确是受了重伤，但是伤势并不致命，现在正在一点一点好转，先前为了人心稳定我们才没有告诉你们。”
　　雄昆笑了笑：“现在来自战区的两位强援已经抵达，我们两个不中用的也可以松一口气了。”
　　古越龙和雪心这两位战将却没有什么意外之色，显然是抵达避难区以后已经和三大魁首密探过，知晓了司成修、雄昆两人的状况，齐齐说道：
　　“两位都是力挽狂澜的英雄人物，是整个避难区的脊梁，这样说真是折煞我们了。”
　　“不管怎么说，两位千里迢迢的来到我们避难区支援，就是一颗十足的定心丸。”
　　刑战一摆手，看向下首的众多高层：
　　“我给你们正式介绍一下，这两位就是北部战区的高层，军事委员、荣誉战将，古越龙和雪心阁下。这两位来我们避难区支援的这段时间，你们要把他们当做最尊贵的客人，就像面对我们三人时候一样！明白么？”
　　虽然心中早已有所猜测，但是听到刑战点名古越龙和雪心两人的身份以后，在场高层还是齐齐凛然：
　　“是！”
　　“各位不用这么客气，我们来避难区是为了携手共度难关，怎么能喧宾夺主？”
　　雪心微微一笑，随后笑容收敛，幽幽的叹息一声：
　　“不过我倒是没想到，我们刚一过来，避难区就出了这样的事。”
　　话音落下，宴会厅中陷入死一般的沉默。
　　劳工宿舍、卫部兵营、新人类训练营，这三天之中连续发生的屠戮事件，已经让高层的震惊、愤怒达到无以复加的地步，然而人魔身份的扑朔迷离、毫无线索，更是让所有人焦躁不安。
　　这个人魔现在已经达到了什么样的实力？
　　它的下一个目标会是谁？
　　它会不会就隐藏在自己等人的周围，甚至就在阴暗中看着他们狞笑？
　　种种的猜测和阴霾笼罩心头，就像是悬在头顶的达摩克里斯之剑，又像是潜伏在自己身边的夺命死神，那种如芒在背的惊悸感，除了三大魁首这种级数的强者以外，谁都不能幸免。
　　人魔最可怕的，也就是这种可以是任何人的未知感。
　　“现在，基本可以确定一件事情。”
　　死寂中，刑战冰冷而威严的声音打破了沉默：
　　“从昨天晚上新人类训练营几位教官相继牺牲的情况来看，这个人魔起码也有着二阶掌控者的实力，否则也不可能让赵均烈、夜莺这两个高阶超凡者毫无觉察和反抗。”
　　说着，刑战的目光挨个从席间的掌控者高层身上扫过：“在场的高层，基本上已经证实了有充分的不在场证明，除了……”
　　古越龙目光一动，沉声道：“刑战魁首，除了谁？”
　　“那是在避难区事发第一天起就彻底失踪的一个高层，明血。”
　　刑战缓缓道：
　　“我已经派武云隆去工业据点调查原因，目前为止还没有得到准确的结果，不知道其人是死是活。”
　　明血的失踪自然没有瞒过避难区，实际上在陈冲抵达北部战区的那一天，避难区高层就得知了明血失踪的消息。
　　“在这个节骨眼上失踪？”
　　席间，雪心修长的眉毛猛地竖起。
　　刑战却明白她的意思，缓缓道：
　　“不排除这个人有变化为人魔的嫌疑，不过可能性不大。因为他要是人魔的话，没理由会以这种方式暴露自己，然后连续作案。而且作案手法，使用兵器和手段也和他本人不符。”
　　“而且这三天的时间，我们发动全员，已经将避难区上上下下翻了一个底朝天，也没有发现他的踪迹。”
　　刑战话音落下，古越龙和雪心的眉毛顿时拧成了一个疙瘩。
　　像避难区这样的情况，他们也由衷的感到诡异和棘手。
　　“我也有一个猜测，各位作为参考。”
　　古越龙沉吟道：
　　“有没有可能，就是这个人魔，并不在避难区中？他可能是这个明血，也可能原本就不是避难区的人，他就像是荒野中的游荡者，会趁着夜间悄悄的摸入避难区伺机作案，然后……”
　　宴会厅中，众人神情凝重交流着，只有陈冲如同雕塑般面无表情，对众人的谈话毫无反应。明血早已经死在了龙岩大峡谷中，自然和人魔之间毫无关联，只可惜阴差阳错之下反而给其他人错误的引导。
　　“司成修……”
　　不经意间扫了一眼时不时咳嗽着说上两句的司成修，陈冲极力收敛杀机的同时，心中由衷的生出一种诡异的感觉。
　　一尊恐怖的人魔就坐在席间谈笑往来，然而除了他以外，其他人都毫无所觉。就好像一头食人的恶魔化作了人的样子，正在和他的食物们交流着。
　　诡异，而讽刺。
　　想到这里，陈冲内心冰冷，杀意沸腾，目光转到刑战身上，已经有了打算。


第365章 杀机四伏，如芒在背！
　　一场气氛压抑的接风洗尘宴最终散场。
　　并没有谈论出什么实际解决方案，主宾双方心情沉郁的相继离开，陈冲却提前找上了刑战。
　　寒夜之中，路灯昏暗，几名士官远远的跟在身后。
　　“今天的事情太多，没有顾得上你，这一趟长途跋涉，带回来两位战将支援，辛苦了。”
　　寒冷刺骨的夜色中，刑战背负着双手缓缓踱着步，望着夜色笼罩下街道上的灯火点点，轻叹道：
　　“这几天避难区发生的事情，你现在应该都知道了吧。”
　　陈冲点了点头，低沉道：“都已经知道了。”
　　“你们……要小心。”
　　刑战目光冰冷：
　　“它这三天连续作案，就是在一步步的试探自己的能力。杀戮和飞速提升的实力会让它越来越大胆，越来越疯狂。普通人、觉醒者、超凡者……也许要不了多久，它就会对你们下手。”
　　“古越龙所说的并非没有道理，这个人魔不一定就是避难区中的人，它也许是荒野中的游荡者，偷偷的潜伏在避难区中，甚至失踪的明血有可能已经死在了它的手里！”
　　说到这里，刑战转过目光：
　　“陈冲，你是避难区最有潜力的新星，我对于你也有绝对的信任，我希望你不管什么时候都一定要全神戒备，不要轻易相信任何人，免得被它给钻了空子，明白么？”
　　“感谢魁首的信任。”
　　陈冲眼帘低垂，低声道：
　　“不过在来时候的路上，我听闻古越龙阁下说过，人魔变异的根源是因为一种叫做魔性火种的神秘奇物，这一点你知道么？”
　　“连这个他都告诉你了？”
　　刑战眼神有些意外，继而道：
　　“这件事其实在北部战区的人第一次来将人魔的尸体带走时我们就已经有所猜测，但是有关于魔性火种的具体信息也是前几年我们才有限得知了一些。”
　　陈冲缓缓道：
　　“据我所知，魔性火种是一种因为灾变而出现的特殊奇物，一个往日里再正常不过的新人类，在他机缘巧合之下得到魔性火种之后就会产生异变，具备人魔的特性。也就是说，现在避难区中的任何人，都有着成为人魔的可能性，对么？”
　　听到陈冲这意有所指的话，刑战眉头一皱：“陈冲，你想说什么？”
　　“没什么，我只是想到亲人朋友、父母子女、朝夕相处出生入死的伙伴，下至一个普普通通的觉醒者，上至位高权重的魁首，避难区的所有人都有可能意外得到魔性火种从而成为人魔，该是多么的恐怖？”
　　陈冲直视着刑战威严的脸庞，不卑不亢的道：
　　“魁首让我不要轻易相信任何人，这里面，包不包括您自己？”
　　嗯？
　　听到陈冲这有些以下犯上的话，刑战停下了脚步，一双银光流转的眼眸不怒自威：
　　“你小子……是吃了熊心豹子胆，连魁首都敢怀疑？”
　　陈冲连忙打了个哈哈，挠头干笑道：“不敢不敢，是我胡言乱语了，魁首您可别往心里去。”
　　刑战冷哼一声：“你小子，胆子是越来越大了。”
　　虽然是斥责，但是刑战也只当陈冲是口无遮拦，并没有真正的动怒，他一摆手道：
　　“行了，没别的事就回去吧，记住我所说的话，提高警惕，我不想明天一早起来给你收尸，明白么？”
　　“是！”
　　陈冲连连点头，然后和刑战分道扬镳。
　　站立在寒风当中，刑战负手而立，看着陈冲的身影转眼消失在夜色中，回忆着陈冲刚才的话眉头微皱。
　　“这小子，有点古怪……”
　　……
　　和刑战分别之后，陈冲并没有回到住所，而是直接来到了自己的电力室中。
　　刚才的那一番话，自然是陈冲给刑战的提醒。
　　无法解释为什么能感应到人魔，陈冲只有通过这种旁敲侧击的方式提醒刑战。
　　人魔在没有展露自己的能力之前根本无从分辨，所以刚才那番话已经是陈冲所能做的极限，如果他把话再说透一些，很有可能起到反效果，甚至传到了司成修的耳中可能会招致杀身之祸！
　　陈冲绝不是舍己为人的圣人，首当其冲必须要保证的自然是自己的生命安全，然后再想其他。
　　“现在回想起来，司成修恐怕就是之前在北部战区逗留的那两个多月中，才得到了主神碎片，成为的人魔。”
　　“司成修身为人魔，已经达到了三阶界限者的程度，他的实力恐怕远远不止当初在‘土地神’一战中所表现出来的。”
　　“人魔有超快速自愈的诡异能力，也就是说他的受伤可能是故意为之，现在的伤情也是在故意伪装！”
　　人魔的资料已经了然于心，陈冲知道其特征之一的超快速自愈是完全可控，能随意发动的能力。
　　“不过……宴会厅中见到他的时候，他的伤情不太像是作假，如果他已经用超快速自愈恢复了话，应该很难瞒过刑战、古越龙、雪心三个人……也就是说他是故意留着自己身上的伤势！”
　　一个又一个念头从心中闪过，陈冲发现司成修的一切表现可以说是滴水不漏，没有任何的把柄可抓。
　　“三阶的人魔……”
　　陈冲深吸一口气，只感觉一种无形的死亡阴影将自己，甚至整个避难区笼罩。
　　一阶基因锁阶段，是新人类的生命场攀升到极点，开始转化为生命原力；二阶则是原力呈现三种不同的强化方向，让新人类各自踏上不同的生命攀登之路；而三阶则是新人类在不同的进化道路上走到了人类这种生命体的极限，具备了一人成军、摧山断岳的恐怖实力，这也是界限者的称谓和由来。
　　掌控者和界限者之间宛如云泥之别，差距不可以道理计。
　　而任意一个生命层次的人魔，实力都是远超同阶，陈冲几乎无法估计一个三阶界限者级别的人魔，实力会到什么样的程度！
　　尤其是刑战说的很有道理，普通人、觉醒者、超凡者层层递进，先后遭遇毒手，难保司成修不会把主意打到他们这些掌控者高层的身上！包括他在内，战卫政三部的高层都有着潜在的性命之危！
　　“力量，力量还不够！”
　　夜深人静，如芒在背的感觉中，陈冲目光寒冷：
　　“要改变这样的局面，仅仅修炼还不够，必须要尽快兑换出【响雷果实】！”


第366章 期限：21天！
　　一夜的时间转瞬即逝，天色逐渐由暗转明，一个沉重而压抑的夜晚即将过去。
　　电力室中，团团电光闪烁不定，电弧的噼啪声不绝于耳，绝缘地面的中央，陈冲上身赤裸，如同雕塑般盘坐不动，丹田气海形成的电磁螺旋引动着浑身澎湃的真气在四肢百骸中游走激荡，声势惊人。
　　虽然双目紧闭，但是陈冲额头上凸显的青筋却表露出他的身体仿佛已经承受到了极限。
　　昨天从宴会厅回来以后，他直接就开始了【电疗法】和【终极无量气功】冥想法的轮番修炼，一刻也未曾停歇。
　　噼啪！
　　十几分钟后，【电疗法】的承受能力彻底达到了极限，感觉到自己几乎已经无法感应到自己的身躯，陈冲猛然睁眼，鼓起最后的一丝知觉，双臂一震，猛地连接在手腕上的导线弹开。
　　“呼，呼，呼……”
　　彻底摆脱了高压电流，陈冲一下子躺在地上，大口大口的喘息起来，身体既麻木，又像有成千上万根针扎般的刺痛。
　　【电疗法】在【电流推动】阶段的辅助效果堪称作弊，但是任何修炼者承受能力都有上限，不可能无时无刻都以【电疗法】进行修行。
　　而这一整个晚上，陈冲都在挑战自己的上限。
　　原本一晚极限用两次的电疗法，他硬生生使用了三次，时长接近了六个小时！
　　不过到了这种程度，他身体的承受能力也彻底到了极限，没有长时间的恢复再用【电疗法】就会对五脏六腑造成严重的损害。
　　在强烈的麻痹和针刺般的痛楚中，陈冲足足休息了十几分钟，才缓缓的坐起身来，意念呼唤主神：
　　【具现力单位】：33740。
　　“一晚上的电疗法，增长了将近200单位的具现力！”
　　陈冲扯动了一下嘴角，有些喜悦：
　　“白天以正常方式修炼，能增加的具现力应该也在100单位以上，这么算下来接近极限状态下，我一天就能积攒300单位以上的具现力！”
　　“响雷果实还有6300具现力的缺口，以这样的趋势计算，兑换它还需要21天！而到了那个时候，【电流推动】也会直逼五十万伏特大关！”
　　想到这里，陈冲心潮澎湃：
　　“【电流推动】五十万伏特+响雷果实……能否应对身为人魔的司成修？”
　　经过和暗星、明血两人的战斗，陈冲对自己的实力已经有了一个大致的定位，那就是在掌控者序列中，他40万伏特的力量境界绝对已经位列顶尖，就是极阶掌控者都不一定是他的对手。
　　以此类推，他做出预计，五十万伏特力量境界时，他应该就能比肩三阶界限者！
　　不过司成修显然不是普通的界限者，人魔的特性让其具备远超同阶的实力，陈冲清楚就算是有仙豆打底，五十万伏特的力量境界也还不够。
　　唯有S级道具【响雷果实】，才可能是那个未知的变数和希望！
　　想到这里，陈冲站起身来，长长的吐出一口气来，拉开窗帘望了一眼外面似乎万籁寂静的街道，目光幽幽：
　　“今天……你又下手了么？”
　　想到这里，陈冲迅速的套上制服，推开电力室的大门，顶着蒙蒙亮的天色和呼啸的冷风前往战部大楼。
　　这个时候一路上，街头巷尾到处都是一队队气质森然的卫部士兵，他们一边摇铃，一边不断的在一栋栋的房屋楼宇的地下呼呼喝喝着，似乎正在勘察有没有人在寒夜中遭遇毒手。
　　当然，避难区对外的说辞是精神扭曲的杀人狂魔潜伏在了避难区，不管是这些士兵还是普通的幸存者，几乎都没有人清楚人魔的事情。
　　毕竟人魔这样的存在太过反人类。普通人就算得知这些信息也起不到什么帮助的作用，反而会引发极度的恐慌，极不利于避难区的稳定，倒不如让普通幸存者们保持着无知的幸福。
　　就在这样一副风声鹤唳，草木皆兵的景象中，陈冲来到了战部大楼自己的办公室中。
　　办公室中，陈冲双眼微闭，以冥想法运转气功，积攒着具现力。
　　没过多久，陈冲就接到了通知，来到了会议室中，见到了魁首刑战、秋梦月、伍铮。
　　他们眉眼之间都有一丝丝的疲倦和憔悴，似乎是昨天一夜都保持着精神高度集中而没有休息。
　　在陈冲走进来后，刑战一指座位，不满道：
　　“你小子昨天居然独自一个人跑到电力室修炼去了？我前面跟你说的话难道当做耳旁风么？”
　　一旁的秋梦月也皱眉道：“陈冲，你的心也太大了。”
　　“魁首，你们误会了。”
　　连续三天的惨案发生，整个避难区早已经被布下了天罗地网，知道自己毫无遮掩的动向没有瞒过刑战，陈冲念头一转，立刻正色道：
　　“这个人魔如此凶残狡诈，我一直在全神戒备，而我之所以这么做，只是试图引蛇出洞而已。”
　　“你把自己当做诱饵？”
　　丝毫没有怀疑陈冲的鬼话，刑战的面色顿时缓和了一些：
　　“这倒也是一个办法，不过人魔在没有万全的把握下恐怕不会轻易上当，你也算是有心了。”
　　“应该的。”
　　应付过去这一茬，陈冲坐下来，立刻问道：
　　“魁首大人，昨天晚上的情况怎么样？有没有人……”
　　“刚才，卫部已经把堪称情况汇总，发给了我。”
　　刑战面色沉凝，看着三人沉声道：
　　“经过勘察，内区外区并没有出现非正常死亡人口，另外何长风和武云隆驻守的工业据点也一切正常。”
　　刑战的话音落下，不管是陈冲还是秋梦月和伍铮，眉头都微微一松。
　　伍铮想了想，低声道：“这人魔连续三天做下了血案，为什么今天突然停手？难道……”
　　秋梦月惊疑道：“他是知道古越龙、雪心这两位北部战区战将的到来，心有顾忌之下才不敢再次动手？”
　　人魔在三个晚上疯狂屠戮，连续杀死了上百人，却在两位北部战区的战将抵达以后就收手，这种巧合不得不让他们朝着这个方向联想。
　　陈冲目光猛地一动，见缝插针道：
　　“魁首，这两位战将昨天才抵达，避难区里知道的人并不多，您不觉得很奇怪么？”
　　刑战的眉头拧成了一个疙瘩，缓缓道：
　　“你们说的我自然知道，不过仅仅这一点很难说明什么。当然这也是一个方向，我已经知会了另外两位魁首对手下的知情人进行彻查，看一看能不能找到什么蛛丝马迹。”
　　陈冲闭口不言，心中不由得暗叹一声。
　　众人皆醉我独醒的滋味并不怎么样。他比任何都知道这个人魔真正的恐怖之处，然而他却无法说出口。
　　在他看来，战部众人唯一判断正确的也只有这一点。司成修是对古越龙、雪心这两位战将心存顾忌，害怕露出什么马脚来，所以才没有像之前那样肆无忌惮。
　　“你们也不用太过担心。”
　　刑战语气缓和，冷笑道：
　　“古越龙和雪心这两位战将经验丰富，北部战区之所以把这两位派过来，就是因为其中一位有特殊的甄别手段。这个人魔不清楚他们的底细，只要敢再次出手，就可能会露出马脚来。”
　　特殊的甄别手段？
　　伍铮和秋梦月目光一喜，而陈冲却微微一怔，明白了什么。
　　他可是知道北部战区的人魔目前为止都还没有找到，刑战这番话除了稳定军心以外，恐怕就是故意散播出来，好让身处暗中的人魔投鼠忌器。
　　“好了，人魔的沉寂必然只是暂时的，要不了多久它就会按耐不住，再次出手。”
　　这个时候，刑战摆了摆手，目光冰冷而凝重：
　　“你们三个除了配合卫部工作以外，平时也给我打起十二万分的精神，就算是晚上睡觉也不要放松警惕。常明轩、明血，我们战部短短几个月已经损失了两位掌控者，我不希望你们再出什么事，明白么？”
　　刑战的目光严厉，但是不管是陈冲还是秋梦月、伍铮，都由衷的感觉到关切，齐齐应诺。
　　……
　　接下来的时间，避难区中依旧风声鹤唳，草木皆兵，哪怕是再迟钝、再木讷的人也都由衷的感觉到内外区的高压气氛。
　　首先是宵禁。一到了入夜的时间，任何人未经允许都不得走出自己的房屋。为了捕捉到蛛丝马迹，避难区将硕果仅存的监控探头都重新进行了布置。
　　其次，足足数千名卫部士兵辐射扩散，形成了天罗地网。每一条街道两头都有卫部的士兵二十四小时轮换值守，并且每一条街道都选出一名负责人定时查寝、清点人数，一旦有情况立即层层上报。
　　最后，则是最高警戒状态下卫部的权利空前提升，战部的所有战斗人员都可以任意调查、调用，甚至就连陈冲、秋梦月等人在特殊情况下也要听从卫部的调遣。
　　不过就在这样的高压情况下，一连三天的时间，避难区中都再也没有任何的情况发生，就好像人魔彻底销声匿迹了一样。


第367章 暗流汹涌！
　　距离陈冲回归避难区的第三天。
　　清晨时分，风雪呼啸，全能神教领地，核心教区。
　　破败的城区之中，积雪被堆积在道路两侧，一座座工厂中机器的轰鸣声不绝于耳，密密麻麻、神情麻木的劳工在机器面前劳作着，身后是一个个身穿教袍的教徒抽打着手中的短鞭，不断喝骂着什么。
　　“滚开！统统滚开！”
　　一辆窗帘紧闭的越野车缓缓从道路上驶来，车的周围两队精英教徒快步奔行，护卫左右，将街头巷尾所有的幸存者驱赶开来。
　　一个个幸存者惊慌失措，忙不迭的闪到道路边缘，惊疑不定的看着车辆向着核心教区中心点的教堂驶去，猜测着这到底是什么大人物。
　　很快，中心点，教堂之前，在两队精英教徒的护送下，车辆缓缓减速。
　　而此时的教堂门口，两道衣着尊贵的人影站立。
　　居然是教宗古梦生，以及护教法王陆远庭看到这辆车驶来立刻迎了上去，就好像是早就准备好等待迎接一样。
　　咔哒。
　　车辆稳稳停下以后，一个教徒连忙恭恭敬敬的打开车门，同时高声道：“教宗大人，贵客送到！”
　　随着他的高喝声，一道身影走下了车来。
　　这是一个身姿挺拔而魁梧，好像战神一样极具威严气度的男子，只不过他身上套着灰色的兜帽大氅，脸部更是被口罩遮掩起来，显得神秘之极。
　　但是他一双深邃、慑人，望着就令人双目刺痛的眼眸中，隐隐约约好似有电光不断的在闪烁一样，令人望着而生畏。
　　而见到这名极具威严气度的男子，古梦生十分的客气，甚至有隐隐约约的敬意，微微低头道：
　　“阁下意外到访，着实令我意外，请！”
　　身穿兜帽的男子没有说话，目光漠然的点了点头，然后抬脚迈步，走入了教堂之中。
　　三人穿过长长的走廊和楼梯来到传教教堂顶层，来到教宗古梦生的书房之中，相对而坐。
　　还不等古梦生两人开口寒暄，神秘男子口中发出闷雷般的低沉声音：
　　“多余的话就不说了，两位，事发突然，没有提前告知你们，还请不要介意。”
　　“阁下见外了。”
　　面对着面前的男子，古梦生身体微微前倾，颇有些下级面对上级的姿态，开口道：
　　“雷王阁下身为战区军事委员，事务繁忙，这一次竟然亲自从战区前来，不知道是有什么事情？我记得上个月前才给阁下输送过‘实验材料’，难道已经消耗完了么？”
　　古梦生面前，这个被一语道破身份的神秘男子，赫然也是北部战区的高层、三阶界限者级别的新人类强者！
　　而看古梦生、陆远庭这两名全能神教首脑隐带恭敬的模样，显然并不是第一次和这位雷王战将打交道！
　　“不，我这次来和‘实验材料’无关，是另外有极为重要的事，需要仰仗两位。”
　　座位上，被称作雷王的男子端坐不动，气场犹如山川险岳，又好像他才是这里的主人一样，慢条斯理道：
　　“我就直接开门见山了，银环避难区最近出了大事，两位应该知晓一些吧？”
　　护教法王陆远庭目光一动，沉声道：
　　“银环避难区最近风声鹤唳，警戒空前森严，我们怀疑是有人魔出现，阁下指的是这件事么？”
　　“不错！”
　　雷王点点头，低笑道：
　　“就在前几日，银环避难区专门派人前往北部战区请求支援，军事委员会通过了他们的请求，调遣了两位战将级别的强者前往支援驻守，这件事你们应该还不清楚吧？”
　　嗯？
　　不管是古梦生还是陆远庭目光都不由的意外了一下，陆远庭微微摇头道：
　　“我们的确还不知晓。阁下可能还不知道，前一段时间避难区对我们布下的暗钉进行了一次大清洗，我们现在只有一条暗线勉强能传递情报出来，所以……”
　　古梦生则是意味深长的接口道：
　　“阁下提及银环避难区的人魔，是打算？”
　　“很简单！”
　　雷王哈哈一笑，笑声如同滚雷般充满霸道之意：
　　“我会在这里逗留一些时日，请两位发动一切可以发动的力量，帮助我监控避难区，随时留意有关人魔的一切状况，我要最大程度掌控避难区对人魔的调查进展！怎么样，能助我一臂之力么？”
　　逗留在这里，并且留意有关人魔的情况？
　　北部战区已经派遣了两名战将处理这件事情，何必多此一举？
　　古梦生和陆远庭心中顿时闪过一丝惊疑。
　　不过两人都是城府深沉之辈，很好的掩饰了这一点，古梦生当即客气笑道：
　　“阁下客气，我们全能神教能有今天全仰仗了阁下的护持。你的要求，我们自然会全力以赴！我稍后就吩咐下去，让暗线倾尽全力搜集情报！”
　　雷王站起身来，深邃的眼眸之中好像电闪雷鸣，似乎对两人的识趣感到十分的满意：
　　“好，那就劳烦两位了。”
　　……
　　一个小时后。
　　安顿好被称作雷王的男子，书房之中，古梦生和陆远庭这两位全能神教的首脑却眉头微皱。
　　“这位雷王战将的实力，更加的深不可测了，就连我面对他时都有一些心惊，也不知道他的真实实力到了什么程度。”
　　陆远庭语气幽幽，打破沉默：
　　“教宗，这位雷王战将多此一举，到底意欲何为？”
　　刚才的雷王战将，实际上就是他们两人之前千方百计在北部战区搭上的一条线。
　　据他们所知，雷王在军事委员会中的地位很高，是一位真正掌握了实权的战将。而且除了位高权重以外，此人的实力也在军事委员中排名前列，称得上是威名赫赫，属于成名已久的资深战将，实力极强。
　　哪怕陆远庭自己也是开启了三阶基因锁的界限者，在面对这位雷王战将时都会感觉到一种生命磁场上居高临下的压迫感。
　　如果不是搭上了这条线让这位雷王战将成为了保护伞，以全能神教的宗教性质，再加上银环避难区三番两次的检举，搞不好北部战区一个命令下来，他们这两个邪教头子就得被清洗掉，甚至亡命天涯。
　　但正是因此，他们也付出了各种各样的代价，其中就包括了根据雷王的要求，为他从一个个幸存者中培养、筛选出各种各样的‘实验材料’，进行秘密活体实验，可以说是有求必应。
　　不过这一次这位实权人物竟然亲自来到这里，似乎就是冲着避难区的人魔而来，他们也感觉到些许的诡异。
　　“他这一趟过来也许瞒着战区高层的私自行动，也许是有别的人指示，谁知道呢？按他说的做吧。”
　　古梦生面无表情，古今无波的道：
　　“这位盯上了避难区中的人魔，要么是人魔的身上有他要的东西，要么就是人魔对他的研究来说是一个绝佳的材料。具体是哪一种……那就只有这位自己清楚了。”
　　……
　　与此同时，避难区中。
　　内区一间屋子中，万山形容憔悴，双眼之中布满了血丝，默默等待着。
　　呼啦一声，屋门被推开，卷入了刺骨的风雪。
　　两个披霜戴雪的汉子走了进来，看向万山迅速道：
　　“山哥，我已经查到了！有个叫牛力的家伙传言说是白鸦的相好，这一个多月以来天寒地冻，他经常带着包裹白磷领地，回来时却两手空空，就好像是给什么人输送物资一样。白鸦和齐岳这两个人十有八九就藏在那里！”
　　“果然……！”
　　万山的表情就好像恶鬼一样凶恶狰狞：
　　“该死的畜生，以为躲起来就找不到你们了吗！”
　　一个汉子看万山这幅模样，有些心惊，又有一些担忧：
　　“山哥，现在应该怎么办？明血大人失踪以后，以前那些趋炎附势的家伙一个都找不见，以我们三个人的力量，恐怕没办法拿住那两个人啊。”
　　“不，先不要打草惊蛇！”
　　万山咬了咬牙，努力平复心情。他充满血丝的眼睛看向身前的两个汉子：
　　“现在还不是时候！”
　　时至如今，他已经真正意识到，前往截杀陈冲的明血，是真正的一去不复返了。
　　继卓绯红之后，他视之为父、无所不能的明血，也彻底离他而去。
　　虽然不知道到底发生了什么，却不妨碍万山认定造成这一切的罪魁祸首，依然就是陈冲！
　　自从明血失踪以后，因为和避难区中惨案发生的时间太过巧合，各种风言风语甚嚣尘上，有人怀疑明血也遭遇毒手，更有人怀疑避难区之中的杀戮事件就是失踪的明血所为。
　　种种流言蜚语下，身为明血学生的万山在回到避难区接受调查以后遭受各种冷眼，以往因明血威名想要巴结的人更是唯恐避之不及，全部都和他撇清了关系。
　　现在他能够依仗的人手，也只有眼前这两个曾经受过明血恩惠的手下了。
　　“山哥，你打算怎么做？”
　　另一个汉子试探着道：
　　“那个陈冲不是咱们现在的力量能扳倒的，要为明血大人报仇，仅仅拿住齐岳和白鸦这两人远远不够，我们必须要想办法从别的地方做文章！”
　　“对了！”
　　第一个汉子眼睛一亮：
　　“山哥，避难区现在连续出现了这么多桩的血案，我们可以布置一下，借刀……”
　　“这一条不行！”
　　万山深吸一口气，低沉道：
　　“你们忘记了么，避难区血案发生的时候陈冲正好不在避难区，有着完美的不在场证明，我们要是这么做就是搬起石头砸自己的脚！”
　　万山话音落下，两名汉子顿时意识到阴谋诡计的漏洞，面面相觑：“那……？”
　　“等等，再等等！”
　　万山的声音嘶哑，血丝遍布的眼眸中透露出一种疯狂、歇斯底里的味道：
　　“你们说的方法并非没有丝毫机会，但是必须要有足够合适的时机，才能一击致命，让他永世不得翻身！”


第368章 不是破绽的破绽！
　　因为接连的血案和人魔的阴影笼罩，陈冲自然忽略了还有万山这么一个漏网之鱼，像是阴沟里的败犬般对自己满怀仇恨。
　　这是距离陈冲回归避难区的第七天，此时此刻的陈冲，依旧在电力室中默默承受着体内流窜的高压电流，拼尽全力以【电疗法】提升着力量境界和具现力。
　　这段时间避难区风声鹤唳、草木皆兵的紧迫气氛，让人人提心吊胆的血案再也没有发生。这多少让他微微松了一口气。
　　避难区上上下下一无所知，但是他却很清楚人魔到底是谁。在他看来司成修无疑是对古越龙、雪心这两名北部战区的战将心有顾忌，所以才收敛了爪牙。
　　但是陈冲却并没有因此产生什么轻松的心情，他清楚这种表面的安宁维持不了多久。
　　古越龙、雪心这两位战将不可能在这里常驻，终归是要回到避难区的。而且随着时间的推移，食髓知味的情况下，难保司成修的魔爪会按捺不住，再次伸出来。
　　好在，经过这数天的时间，他的力量境界达到了43万伏特，他的具现力缺口已经补上了三分之一，再有十几天的积攒，他就能将S级的【响雷果实】兑换出来！
　　很快，电光闪烁中，陈冲在身体达到承受上限后结束了【电疗法】的修炼。
　　正在他休息的过程中，一阵脚步声接近，随后敲门声响起，门后传来席雨澜清脆的声音：
　　“委员长，有结果了！”
　　陈冲目光一动，立刻起身开门。
　　风雪涌入，席雨澜迅速走入电力室，手里还拿着一份资料：
　　“您让我查的人都找到了！”
　　“很好，我看看。”
　　陈冲立刻从席雨澜的手中接过那份薄薄的资料，翻看起来。
　　这是四份席雨澜用手抄录的人物档案，记录了四个人各不相同的基本信息和一些简单经历，全部都是和陈冲没有任何交集的普通卫部士官。
　　但是他们却有同样一个共同点，那就是在数个月前，就是他们四人受命，作为随从护送司成修去的北部战区！
　　从确认司成修就是人魔之后，陈冲一直试图寻找着对方的马脚。他在刚刚来到银环避难区的时候司成修就已经去了北部战区，而在此之前很长一段时间避难区中并没有发生过非正常死亡人口，陈冲因此而判断，司成修在前往北部战区之前，还不曾得到主神碎片。
　　而司成修成为人魔的这个过程，应该就是他在北部战区的这段时间！
　　而这四个卫部的随行人员，无疑就成为了唯一的知情者，从他们这里也许能探听到司成修当初是否有反常的情况，由此探寻到蛛丝马迹。
　　陈冲简单翻阅了一下：“雨澜，这件事没有引起别人的注意吧？”
　　“您放心吧，管理档案的正好是从我们蔷薇营毕业的学姐，她不会向外吐露的。”
　　席雨澜点点头，语气突然低沉下来，犹豫道：
　　“不过……那位学姐告诉我，我抄录资料的这四位卫部军官都出了点状况。”
　　嗯？
　　陈冲的目光顿时一凝。
　　席雨澜小心翼翼道：
　　“我来之前帮您查过，在一个月前，这四位军官一位失踪、两位在生命修行的过程中出了岔子成为了植物人，疑似使用的灵性药剂出了岔子，最后一位则是在一次日常训练任务中因为枪械走火命中要害，不治身亡。”
　　席雨澜话音落下，陈冲却看着手中四份资料，默然无语，过了半晌才寒声道：
　　“死的真是巧啊……”
　　毫无疑问，在陈冲看来这四名随行士官的死亡，必然是出自司成修的手笔。
　　他们也许知道司成修在避难区时的一切活动，司成修不想自己的秘密有任何泄露的可能，才在回来之后制造出各种意外，接二连三将这四名随行士官杀死，彻底去掉了后患！
　　再高明的侦探也难以将这四名士官的死亡联系起来，更不可能知道背后隐藏的内情，但是陈冲却心灵通透，瞬间抓住了要害。
　　听了陈冲的幽幽低语，席雨澜微微一惊，不知道陈冲这么说的意思：“大人，您这么说是……？”
　　“没什么，这只是想到了一些别的事情。”
　　足足过了好几秒，陈冲一摆手，缓缓道：
　　“谢谢你雨澜。你先回去吧，记住这件事不要向任何人提起。”
　　席雨澜虽然似懂非懂，但却无条件听从陈冲的话：“您放心。”
　　很快，席雨澜离开了电力室，只剩下陈冲一人翻看着手中的档案资料，心绪不平。
　　他在想他手中的这些资料，所能起到的作用。
　　“以为杀人灭口就神不知鬼不觉了么？”
　　各种念头转动，突然之间合上资料，陈冲面泛冷笑：
　　“没有破绽，就是最大的破绽！”
　　……
　　第二天，清晨，天蒙蒙亮。
　　比起战部大楼中的大多数人都要早，刑战来到了大楼顶层自己所在的办公厅。
　　桌子上，一摞厚厚的情况汇报摆在办公桌上。
　　这是自从人魔血案发生之后，卫部每一天关于避难区内各处的巡逻状况、异常情况等信息都会汇总起来，抄送给战卫政三部的魁首亲自审阅。
　　如今的氛围下，每天没有情况就是最好的消息。刑战来到办公桌后坐下，第一时间拿起第一个文件袋，翻开查阅起来。
　　嗯？
　　刚刚翻开这份文件，刑战的眉头猛地拧起。
　　【王力：卫部士官，曾担任政部魁首司机护送其前往北部战区。状态：于一个多月之前失踪。】
　　【宋维岩、徐青远：卫部士官，曾担任政部魁首随行士官共同前往北部战区。状态：因使用高浓度、大剂量的灵性萃取药剂半成品损伤大脑，已经实施安乐死。】
　　【谢峰：卫部士官，曾担任政部魁首随行士官共同前往北部战区。状态：在训练营因为枪械走火命中要害，不治身亡。】
　　四名共同前往北部战区的随行士官在回归避难区的一个月当中，接连遭遇意外！？
　　什么意思？
　　看完这份并不长的资料，刑战的眼神接连变幻，然后立刻拿起手中的话机，拨通了内线，厉声道：
　　“小秋，立刻到我这里来！”
　　挂了电话一分钟不到的时间，秋梦月就快步走了进来：“魁首大人，你找我？”
　　刑战合上手中的情报，扬了扬摆在最上面的文件袋冷声道：“最上面这个文件袋，怎么出现在这里的？”
　　这个文件袋明显和其他的情报资料都不一样，仿佛是被人加塞进来的。而且上面的字体歪歪斜斜，好像是有人在刻意的隐藏笔迹。
　　但是，它的内容，却堪称诡异。
　　刑战如此严厉的样子并不多见，秋梦月微微一怔，快速答道：
　　“魁首大人，所有的情报都是由卫部的巡逻队层层上报，汇集到卫部的情报处，抄送以后在送到我们这里来的，至于这个文件袋……请您稍等，我去调查一下！”
　　说着，秋梦月就拿着文件袋，转身离开。
　　办公桌之后，刑战如同雕塑一般沉默无声，泰山崩于前而色不变的内心却在翻涌。
　　这份情报出自何人之手？是真是假？
　　如果是真的，那这四名随行士官的死亡为什么会这么的巧合？送这份情报的人又想借此表达什么？
　　身为一手创立起偌大一个避难区的领袖人物，刑战自然不可能是愚昧之辈，这几条短短的情报虽然语焉不详，却仿佛意有所指。
　　如果再联系上避难区之前才发生的血案，那么这份匿名情报想要表达的意味令人心惊。饶是以刑战素来的果决霸气，第一时间的反应就是惊疑不定。
　　就在刑战激烈的思考当中，不一会儿，秋梦月就去而复返，一脸难以置信道：
　　“魁首大人，事情有些古怪，我询问了卫部情报处的送报人员，他们也不记得送的情报里有这个文件袋。他们再把情报送到战部后就离开了，情报的传递又经历过好几个人的手，所有经手的办事员都无法确定这份情报是什么时候出现的，也完全无法断定到底是哪个环节出了问题。”
　　刑战沉默了一下，缓缓道：“我知道了。不用再查了。”
　　秋梦月目光转到刑战桌面上的那份情报，试探着道：
　　“大人，不知道出了什么事情？”
　　看刑战的反应，不用想就知道情报中的必然是一件大事，但是秋梦月一时间也想不出来到底是什么内容会让身为魁首的刑战作此反应。
　　“没什么，只是一些空穴来风的东西而已，你们暂时不知道为好。”
　　刑战目光幽深，轻轻摆了摆手：
　　“这件事不要透露出去，你先下去吧。”
　　情报上的内容充满让人不安的指向性，如果透露出来不亚于一场惊天风暴，刑战在还没有甄别验证的情况下自然不可能透露给秋梦月。
　　虽然对刑战到底看到了什么怀揣着一肚子的好奇和疑问，但是秋梦月却无法再问，只得微微一礼，然后退了出去。
　　刑战缓缓站起身来，从桌后来到落地窗前，眺望着政部大楼所在的方向，目光幽幽，脸色阴晴不定。


第369章 剩余的四天与……杀意！
　　一个多星期的时间过去，避难区里依旧平静，再没有人口非正常死亡事件发生，普通的幸存者们也隐隐发现那种无形的阴霾和压抑气氛似乎也减少了一些。
　　不过包括三大魁首、两大北部战区战将，上上下下所有心神紧绷的知情者并没有放松警惕，随时都在防备着‘它’的出现。
　　办公室中，温暖如春，陈冲雄壮的身躯屹立窗前，目光沉凝的盯着窗外飘扬的小雪，思绪纷飞。
　　刑战所收到的那份加塞进去的文件袋，自然是出自于他的手笔。
　　他在打听清楚卫部情报处每天凌晨都会将一天的情报汇总抄送给三大魁首以后，就需找到机会，神不知鬼不觉的将四个随从士官的资料掺了进去。
　　他有充分的理由相信，刑战在看到那些‘巧合’之后不会无动于衷，而只要能在刑战的心中种下那么一颗种子，让他有所防备，陈冲的目的也就算是达到了。
　　之所以没有将这份情报传递给雄昆还有古越龙、雪心两人，是因为陈冲实际上对司成修身上的主神碎片也有所觊觎，而一旦古越龙和雪心这两位北部战区战将得知后难保打草惊蛇，如果所谓的火种落入北部战区手中，无疑与陈冲的利益不符。
　　想到这里，陈冲念头一动，主神光球翁然一震，一道信息反馈从脑海中浮现了出来。
　　【具现力储备】：38791。
　　从回到避难区以后，经过这半个月的疯狂修炼积攒，陈冲距离【响雷果实】所需的4000具现力要求，只剩下1209单位！
　　再需要四天不到的时间，他就能将这枚至关重要的S级道具兑换出来！
　　“响雷果实+电流推动，这样的组合……到底能给我带来些什么变化？”
　　想到【响雷果实】的说明，期盼着它所能给自己带来的改变，陈冲目光灼灼，心情隐隐有些激动。
　　叮铃。
　　这个时候，电话的铃声响起，陈冲接起电话，就听到一个清脆的声音道：
　　“委员长，研究部的刘春主人打来电话，说是已经打造好了您定制的兵器，现在就在研究部的实验区，你看……？”
　　“哦？”
　　陈冲这才想起来自己曾经让研究部的人用雷音钢为自己打造投矛：
　　“好，告诉他我现在就过去。”
　　挂了电话，陈冲当即走出大楼，很快就来到了研究部。
　　知道陈冲要过来，刘春早已经带着手底下的几个学生在研究部门口等候，一见到陈冲走来就连忙迎了过来：
　　“陈委员长，幸不辱命，为您量身定做的兵器已经打造好，请你跟我来！”
　　“好。”
　　陈冲点点头，也没有多问，就跟在刘春的身后，来到了一处露天的校场，一眼就看到了靠在石台上立着的几把通体银白、半人高下的短矛。
　　“这就是用雷音钢合金打造的？”
　　陈冲走上前来，一把提起一根短矛，轻轻掂量了一下，感觉到冰冷而沉重的手感：
　　“感觉好像不错？”
　　刚刚一入手，陈冲就发现了这矛身之上竟然隐隐产生一种电磁吸附般的感觉，黏在了自己的手上，就好像短矛本身的材质对自己体内雄浑暴烈的电磁真气起了反应一样。
　　不过他唯一不清楚的就是，这雷音钢矛够不够坚固？
　　“大人，这大半个月，我们试验了数十种雷音钢合金适配方案，失败了上百次，终于研究出来的最佳配比！”
　　刘春笑容满面，像是邀功一般有些自得的道：
　　“最终的成品，雷音钢合金的坚固程度是普通精钢的两到三倍！就算比起普通的原力战兵来也差的不远。更重要的是雷音钢矛比起原力战兵的材料消耗、成功率要高的多，依照您的权限和配额，我给您打造了六把，足以应对大多数的情况！”
　　刘春兴奋的讲述着，陈冲随意的点了点头，轻轻颠了颠手中的雷音钢矛，看向空旷试验场的尽头，距离他大概百米外一堵合金钢板粘合的铜墙铁壁。
　　这堵铜墙铁壁表面坑坑洼洼，由数十块钢板叠加，厚度起码一米有余，看上去似乎无比的坚固。
　　“委员长，你可以试试。”
　　刘春似乎明白陈冲的意图，满眼期待道：
　　“我相信……”
　　嗖――！
　　下一刻，耀眼的电光和仿佛要将人耳膜刺破的可怕尖啸响彻试验场的上空！而除了陈冲自己以外谁也没有看到，他手中的雷音钢矛在电磁真气的诱导加速下，瞬间化作了雷霆霹雳，在一微秒之间就贯穿了百米外那堵足有一米之厚的铜墙铁壁，只留下一个碗口大小的空洞！
　　甚至试验场尽头的围墙都被贯穿出一个大洞，至于陈冲投出的雷音矛早已不知道去了哪里。
　　刘春和他的学生们在电光闪过后，目光投向厚厚铜墙铁壁之上的那个大洞，不由得瞠目结舌。
　　“不错，不错！”
　　连道了两声不错，陈冲不由满意的点点头。
　　能击穿这么厚的钢板还余势不绝，雷音钢矛的威力无疑已经远远超过了他当时普通钢矛投掷的【超电磁炮】。
　　刘春的成果无疑是超乎了他的预料，他发现这把雷音钢矛竟然不仅能能灌注具他的电磁真气，还备着更强的诱导性，再以【超电磁炮】的手法投射出去时，速度甚至比钢币还要快。
　　普通的兵器是无法灌注新人类的生命原力的，而原力战兵之所以对新人类的实力提升很大，一个是因为材质更坚硬锋锐，一个则是能够承受原力的灌注，增幅杀伤性。
　　而超电磁・雷音矛的速度恐怕已经不止三倍音速的发射速度，更快的速度、动能，再加上更坚硬的材质、电磁真气的灌注加持，无疑也会带来更大更强大的破坏力。
　　‘土地神’之危虽然已经过去，但是难保接下来的时间没有别的荒神来袭，一旦有情况发生，雷音钢矛无疑能起到不小的作用。
　　想到这里，陈冲转过身来，满意的拍了拍刘春的肩膀：
　　“辛苦了，做得不错。安排人去把那支雷音钢矛捡回来，把其余的五把也送到我的办公室去吧。”
　　……
　　也就是在陈冲实验新到手的武器时。
　　战部大楼，顶层办公室中，刑战翻看着手中的一些记录和资料，目光凝重。
　　这些，就是他这几天私底下吩咐几个心腹手下去对那么匿名文件档案的调查验证结果。
　　然而所有的结果都显示，跟随司成修前往北部战区的四个随从士官的意外看上去没有任何漏洞，仿佛的确是一种巧合。
　　除了分别让手下人验证了这四名士官的死亡状况以外，另一部分记录和信息则是政部魁首司成修从回来以后的所有政令和动向。
　　同样，从这份记录中刑战也完全没有看出来任何东西。包括这几天他的暗中观察和留意下，司成修的行为举止都没有任何异常的情况。
　　但是刑战心中那一丝丝疑虑并没有因此而消除。
　　不得不说，几天前的那份情报虽然语焉不详，却给他心中种下了一颗种子，让他这几天的时间一直辗转难安，一丝丝的阴影时时刻刻萦绕在他的心头。
　　他、雄昆、司成修三个人，三人不是兄弟却胜似兄弟，互相之间都有着过命的交情，有着完全可以放心把后背交给对方的绝对信任。三个人从微末之时就相互扶持，经历重重苦难一步步在灾变之中立足，历尽千辛万苦创建了银环避难区。
　　他们之间的情谊，是经历诸多生死考验，在血与火中诞生的。
　　从第一感觉上，刑战内心就极度排斥那份情报中所包含的指向性，所以目前为止也没有透露给任何人。
　　长叹了一口气，似乎想要把心中的郁气统统排解出来，刑战站起身来，独身一人离开战部大楼，来到了司成修所在的政部中枢。
　　刑战的身份自然没有人敢阻拦，在一个个政部文职人员恭敬的问号声中，刑战长驱直入，直接来到了最顶层司成修办公的地方。
　　“咳咳……老刑，什么风把你给吹来了？”
　　似乎刑战刚到时就有人通知，司成修正好走出办公室，看向刑战笑道：
　　“今天你怎么有心情来串门子？”
　　司成修气息有些虚浮，原本沧桑的面容上依旧有着不健康的蜡黄色浮动，看到司成修这幅模样，刑战叹了口气：“心情烦躁，找你随便聊聊。你和老雄的伤势怎么样？”
　　“老刑啊老刑，前几天才问过你都忘了么？”
　　司成修将刑战迎进自己的办公室，亲手为他泡茶，一边笑道：
　　“大半个月的时间了，我和老雄估摸着已经好了七八成，再有半个月应该就能彻底恢复了。不过现在虽然没有彻底好利索，但是要是有什么不开眼的畜生来祸害，我们两个多少也能起到些作用。”
　　“原来是这样。”
　　刑战轻轻饮了一口茶，在放下茶杯后突然沉默下来。
　　司成修察觉到刑战有些微的反常，眉毛一扬：“老刑，怎么了？”
　　“老司啊，我们三个老兄弟的交情应该超过二十年了吧。”
　　刑战目光缅怀，语气感叹，悠然道：
　　“大灾变降临的时候，我们三个正值青状年，却在人生最满怀期望因为世道剧变而被打入深渊。我记得灾变第一年的时候，我们三个兄弟相互扶持，聚拢了一批人。那时候我们占据的加油站被另外一伙人盯上，我被桑坤这个恶徒带人埋伏的时候，还是你不顾自己的安危孤身一人只带着一把刀就杀入了人堆，把我救了出来。如果没有你，哪有现在的刑战？”
　　“你说这些干什么？”
　　司成修有些哭笑不得：
　　“我们三个老兄弟谁没有救过谁？你忘了，我在觉醒前感染重病，急需药物，但是医院全是已经杀红了眼的人，你硬是杀了进去，找回药物救了我一命。还有老雄，他救我们两个也不止一次吧？”
　　“是啊……”
　　刑战眼帘低垂，感慨道：
　　“我们三个兄弟，是从尸山血海中杀出来的。我们之所以建立避难区，一开始的初衷就是为了塑造一个朗朗乾坤，不要让这个城市沦为只有血腥和杀戮修罗场。”
　　“虽然能力有限，但是我们还是完成了一部分的愿景。我记得当初你的愿望就是在废墟之上再造一座城市，让所有幸存者都自己的家园，这一点你也做到了。”
　　司成修默然无语，叹道：“老刑，人魔给你的压力太大了？”
　　“当然很大。”
　　脑海中一瞬间闪过陈冲那天晚上曾经说过的话，刑战目光直视着司成修，轻声道：
　　“我只是想到亲人朋友、父母子女、朝夕相处出生入死的伙伴，下至一个普普通通的觉醒者，上至位高权重的魁首，所有人都有可能是人魔，我怎能不怕？”
　　司成修点点头，表情没有出现任何的变化，语气低沉道：“没错，但是对于整个避难区来说，我们就是支柱和期望，这种情况下我们绝对不能自乱阵脚。”
　　将司成修一切的细微反应尽收眼底，刑战心中的阴影似乎散去了一些，道：
　　“你说的是，这段时间老雄承担的压力恐怕更要大些，说起来他这段时间……”
　　没有察觉到司成修对自己说的话有任何的异常，刑战微微打消了部分疑虑，继续和司成修讨论着有关人魔的事情，直到半个小时后才离去。
　　而当刑战从政部大厅走出的时候，完全没有看到大楼顶层的窗户后，司成修站在窗前凝视着他的背影，眼帘低垂中似乎隐隐约约闪过一丝极其危险的神色。


第370章 波云诡谲
　　就在刑战面见司成修的第二天。
　　深夜。夜深人静。
　　夜幕如同怪兽匍匐笼罩了避难区，昏暗的路灯下，雪花飘扬，一队队卫部士兵穿着厚厚的棉大衣，来回穿梭巡视着。
　　自从血案接连发生以后，内外区所有幸存者的居住地开始强制收拢，更方便卫部的士兵巡视监控。每个晚上有将近两千名卫部士兵形成天罗地网散布出去，任何异常情况都会在最短的时间被发觉、上报。
　　除此以外，还有一些隐秘布置的监控探头在各个街头巷尾，无声注视着部分居住密集的区域。
　　呼呼呼……
　　街角，一队巡逻士兵刚刚走过，一道模糊的身影突然从巷子中的阴影显现。
　　这道身影身形高大，但从头到脚却被漆黑的长袍严密包裹起来，只露出一双隐隐泛着银光的幽深眼眸。
　　这道身影缓缓抬头，望了一眼对面街角一个隐蔽的监控探头，眼眸银光流转间充斥着莫名的阴森意味。
　　踏踏踏……这个时候，急促的脚步声响起，另外一队巡逻的小队拐过街角，而这个小巷显露出的身影也缓缓的隐入了黑暗。
　　嗯？
　　然而一路警惕巡视，刚刚经过这个小巷，这支巡逻小队为首的汉子似乎感觉到了什么，猛然停下脚步转头看向漆黑的巷子，惊疑不定：
　　“谁在那里！？”
　　他身后，五名士兵猛地一个激灵，齐齐端起手中的枪，如临大敌般对准了巷子当中。
　　“怎么，连老子都不认得了么？”
　　就在这六名巡逻士兵极度紧张当中，黑暗中一道威严的声音飘了出来，一双泛着银光的眼眸缓缓的转了过来看向了他们。
　　“刑，刑魁首？”
　　听到这个威严而熟悉的声音和标志性的银色眼眸，为首的汉子连带着身后的士兵都吓了一跳，然后心情一松，奇怪道：
　　“您怎么会在……”
　　嗤。
　　他的话还没有说完，黑暗之中陡然有一抹寒光闪电般的飞射出来，瞬间分化为六道，直接没入了六人的眉心！
　　昏暗的灯光下，细雪飞舞，六名巡逻士兵当即僵立不动，画面似乎定格。
　　而站立在小巷阴影中的‘刑战’望着缓缓栽倒的士兵，隐泛银光的眼眸漠然无情，仿佛在无声冷笑。
　　……
　　与此同时。
　　卫部指挥部，总指挥室。
　　宽阔的办公室中灯火通明，办公桌上摆满了一摞又一摞的情况汇总。而在窗前，雄昆披着军服，沉默无声的望着窗外静谧的夜色，眉眼之间隐现一丝憔悴之色。
　　自从人魔血案发生之后，他身为卫部魁无疑是承担了最大的压力，这大半个月以来他每天的睡眠时间不超过四个小时，其他所有的时间都在处理每天繁杂的情报信息，想要借此分析出人魔的蛛丝马迹来。
　　这样高强度的工作状态下，饶是他身为三阶的界限者，也都感觉到一丝丝的疲倦。
　　虽然北部战区来的古越龙和雪心这两大战将经验丰富，尤其是身为【念灵系】界限者的雪心具备着无与伦比的甄别、勘察手段，可惜的是人魔自从半个多月前连续三次做下血案之后再也没有现身，就算他们心中是如何的迫切也根本无计可施。
　　“唉……”
　　幽幽的叹了一口气，望了望漆黑的天色，雄昆缓缓从窗前走回办公桌，准备再度将这段时间积累的情报翻阅一遍，看有没有什么遗漏的线索。
　　叮铃铃――！
　　也就是在这时，桌面上，急促而凄厉的电话铃声响起，雄昆目光一凝，立刻拿起了桌上的话机，就听到了曹定基不安的汇报声：
　　“魁首，有情况！东外区37号街道发现了尸体！”
　　雄昆瞳孔顿时一缩，低喝道：
　　“封锁现场！我现在就过去！”
　　挂了电话，雄昆顾不上通知司机，直接打开窗户飞掠而出，卷起漫天的风雪呼啸，短短半分钟不到的时间就来到曹定基所汇报的位置。
　　这里是一条昏暗而僻静的街道，当雄昆抵达时街头两侧已经彻底被士兵们封锁了起来，包括街道两旁的房屋中也灯光亮起，隐隐约约飘出来喝问声，似乎在寻找有没有目击者。
　　“魁首，尸体在这里，刚死不久，没人动过！”
　　看到雄昆到来，最先接到通知的卫部委员曹定基迎了上去，脸色铁青道：
　　“他们都是我们的巡逻队士兵！”
　　雄昆顾不上多问，走过来一眼就看到了地面上横七竖八躺着的六名士兵。他们脸色惨白，瞳孔放大，嘴巴微张，表情充斥着一种诡异的惊讶。
　　而造成他们死亡的伤势，依旧和以前所有的尸体一样，是眉心那一道直接破坏了大脑的狭小伤口。
　　而在留意到这六个人的表情时，雄昆眉头狠狠的皱起。
　　同样也发现了这一点，曹定基低声道：
　　“魁首大人，这次的情况有些异常。从这六个人面对的方向来看，他们应该是发现了这条巷子中有什么，但是他们的表情却似乎有些诡异……”
　　这六名士兵的死状完整，但是他们脸上的表情却是惊讶、诧异，并没有面对敌人时的警惕，就好像他们是被一个自己熟悉的人给杀死的一样！
　　“报告大人！”
　　这个时候，一名士官从街道另一头气喘吁吁的赶过来，低声汇报道：
　　“这条街道所有人都已经初步问询过，没有人听到、看到任何异常！”
　　死死盯着六具已经僵硬的尸体，雄昆眉头紧锁，沉吟不语。
　　曹定基的判断并没有错，以他老练的眼力也清楚的发觉面前这几具尸体在死前似乎没有任何的恐惧和惊慌，就好像是被一个熟悉的人突然下手杀死的一样，甚至因为对方的手段极度迅猛犀利，以至于这六名普通士兵根本没有反应过来。
　　“魁首，我仔细勘察过这条巷子，里面有几个较新的脚印，嫌疑很大，也许是一个线索。”
　　就在雄昆神情沉凝，皱眉思索中，曹定基突然低声道：
　　“还有，这里正好有一个监控探头，这个探头没有被发现，线路也没有被破坏的迹象，也许……”
　　嗯？
　　雄昆目光猛地一动，豁然抬头扫视，就在曹定基的指引下看到了对面二层楼的房檐一角，那一处隐藏在烟囱下的探头。
　　避难区所有的监控探头都是灾变前的遗留，数量算不上多，所以无法全方位覆盖。因为地形复杂、人魔在黑夜中犹如鬼魅的缘故，实际上这种东西能起到的作用并不大。
　　但是这一次血案竟然发生在室外，事发地点恰好还在监控探头的监视范围，无疑有可能从监控中寻找到人魔的蛛丝马迹！
　　想到这里，雄昆内心振奋，深吸一口气，低喝道：“曹定基，你继续勘察现场，不要遗漏任何线索，我现在回去调取监控！”
　　说完，雄昆就留下了一众卫部士兵，飞速赶回了卫部。
　　直接来到监控室，雄昆唤来了值班人员，把37号街道那条线路的监控录像调了出来。
　　因为设备老化陈旧、再加上并没有夜视功能的缘故，监控画面上模糊一片，只能看到模模糊糊的街道。
　　灾变是发生在千禧年，那时候国土境内的科技水平显然和陈冲原本所在时空的天网监控系统差了不知道多少，所以这些灾变遗留的监控设备显得相对鸡肋，如果不是因为人魔，这些探头恐怕还在仓库里吃灰。
　　雄昆目光沉凝，让监控技术员一点一点的快进，一直到最近的时间节点，一支六人巡逻小队出现在了画面中，然后他们在经过一条漆黑小巷的时候似乎发现了什么，陡然停下，仿佛在喝问着什么。
　　因为监控方向的缘故，这个过程中并没有看到这六个人的表情，没有几秒钟的时间就看到六人突兀的僵住，然后缓缓栽倒在地。
　　雄昆眉头不由的一皱。
　　监控的画面实在太过模糊，加上角度的问题，他根本就看不清漆黑小巷中的情况，更不知道这六名士兵遇到了什么人。
　　而就在这么想着的时候，显示器上画面微微一变，似乎有一道漆黑的影子从小巷中跃上了旁边的房顶，然后一闪而逝。
　　雄昆顿时低喝道：“停下！倒回三秒！”
　　监控技术员根本不敢怠慢，立刻按照雄昆的吩咐暂停画面，然后倒退了三秒。
　　画面一角的房地上，顿时显露出一个模糊的身影，身形似乎十分高大，虽然看不清楚他的容貌，但是却能隐隐约约看到他脸庞一侧，一只隐泛银光的眼睛，一闪而逝，极难察觉。
　　“这……！”
　　极力辨认着模糊的画面，雄昆心中猛地一震。
　　毫无疑问，银色的眼眸在整个避难区中几乎绝无仅有，雄昆最熟悉的，那就是朝夕相处的老兄弟，战部魁首刑战！
　　刑战的能力，也是一种特殊的显性能力，叫做【银流聚变】，主要是和银这种金属相关，因此他的眼睛也产生器质性的改变，有异与常人。
　　但是多年以来朝夕相处，雄昆可以说是对刑战的为人有充分的认识，他无法相信画面上的这个人会是刑战！
　　想到这里，雄昆的脸色数变，突然厉喝道：
　　“立刻去秘密通知政部的司魁首，请他到我这里来一趟！就说有重要情况，让他不要惊动其他的任何人！”
　　一旁的监控技术员显然不清楚雄昆的反应为什么会这么大，但是他不敢怠慢，立刻跑了出去。
　　不一会，司成修就带着一身凛冽的寒气，在监控员的带领下匆匆忙忙的走了进来：
　　“老雄，出了什么事情？”
　　“就在刚才……”
　　雄昆顾不上寒暄，语气低沉，迅速把刚才37号街道的情况说了一遍，然后又把监控画面播放了一边。
　　“这……”
　　听完看完，司成修的脸色也剧烈变化起来：
　　“不可能！画面上的这个人虽然体型和老刑接近，但是你看到的这一点银光有可能是因为反光或者别的什么原因，老刑是什么人我们两个都清楚，他怎么可能是人魔？”
　　雄昆面露惭愧之色：“老司，你想多了，我只是……”
　　司成修猛地一摆手，断然道：
　　“好了！画面上的人影，绝对不可能是老刑，这一点就你我两个人知道就好，这个监控画面，千万不要透露给北部战区的那两位战将！”
　　雄昆沉默了一下：“你说的对，这应该是另有其人，我不应该怀疑自己的老兄弟。”
　　司成修神色沉凝的点点头，唯有眼眸最深处却好像不经意间闪过一丝阴冷幽光。


第371章 前奏
　　寒夜浓稠的黑暗逐渐泛白，雪夜之中六名卫部士兵的丧命就像是避难区平静气氛之中一朵小小的水花。不知道出于什么原因雄昆最终封锁消息隐瞒了下来，并没有将消息透露给战部方面。
　　包括依旧在疯狂修炼积攒具现力的陈冲，刑战、秋梦月、伍铮等高层也并不知道这件事。
　　第二天。
　　阴暗、寒冷的地下停尸房中。
　　古越龙、雪心两大北部战区战将站立在六具白布掩盖的尸体面前，目光冰冷、语气生硬的道：
　　“司魁首，这六具尸体是怎么回事？”
　　“人魔再度出现，这么重要的情况为什么没有及时通知我们？当我们是外人？”
　　在早上的时候，司成修就派人秘密通知了他们，说有重要的事情要和他们讨论，结果他们过来就看到了这六具死于人魔之手的尸体。
　　而他们除了人魔竟然敢再度现身的惊怒以外，心中还生出对避难区高层的不满。
　　“两位，很抱歉，不是我不想及时通知你们，实在是昨天的状况有些非同寻常。”
　　司成修低叹一声：
　　“两位不要误会，不仅仅是你们，还有战部的高层也还没有获知。这个消息现在只有我和卫部的少数人知道，并没有向外透露。”
　　“嗯？”
　　明显从司成修的话中听出了什么，雪心清冷的眸光一凝：
　　“什么意思？你们为什么要刻意隐瞒？你们在防备谁？”
　　司成修长叹一声：“我们的确是捕捉到了些微的蛛丝马迹，但是……两位还是自己看吧！”
　　说着，司成修身后一个沉默寡言的亲信随从就打开了手中提着的手提电脑，送到古越龙和雪心两人的面前。
　　画面上显示的，正是昨天斜对着小巷的监控画面。
　　古越龙和雪心两人眉头一皱，也没有多问，目光紧紧盯着模糊的画面。
　　时间一点点流逝，当几分钟后画面上出现一队士兵突然僵立、栽倒，然后一道模糊的人影、银光从小巷一跃而出、一闪而逝时，他们两人的脸色立刻微微一变。
　　古越龙猛地伸出手来暂停画面，一帧一帧的倒放，最终定格在了那道模糊人影显现的画面上。
　　隐隐约约可以看到，人影身影高大，正好被监控拍到的一侧脸庞上，眼眸似乎银光闪闪。
　　“这个就是人魔？！”
　　古越龙和雪心两人目光顿时一凛：
　　“他似乎……”
　　感觉到这模糊的人影似乎有一些熟悉，但是后半句话却不敢轻易说出口。
　　银瞳这种特征并不常见，他们来到避难区以后自然也见过。
　　那就是战部的魁首，刑战！
　　古越龙脸色阴晴不定，转头看向司成修，沉声道：“司魁首，监控画面模糊不清，你想通过这个告诉我什么？”
　　司成修抬手挥退了随从，等到随从离开以后他才缓缓道：
　　“两位，明人不说暗话，这个监控画面模糊不清，也没有什么实质性的证据，但却让我很不安。我们有没有可能一直处于灯下黑？”
　　古越龙和雪心两人的神情凝结成冰，目光急促闪动。
　　他们自然明白司成修在说什么，实际上在他们自己看过这个监控画面之后都不免起了丝丝怀疑。
　　现在想来，避难区魁首有没有可能是人魔？
　　毫无疑问，有！他们深知避难区上上下下任何一个人都有可能是人魔，哪怕是刑战也有这个可能，只不过之前一直处于灯下黑，他们无论是谁都没有往这个方面去想而已！
　　一个三阶的人魔，该有多么可怕？哪怕他们两个都是北部战区位高权重的资深战将，想到这个可能性也不由得的泛起寒意。
　　“我觉得有些蹊跷。”
　　想到这里，雪心断然开口道：
　　“从第一次人魔制造血案，再到我们来之前的连续三次，这个人魔从未留下什么把柄，为什么这一次竟然会被监控拍到？而且一直以来它都谨小慎微，潜伏室内作案，这一次为什么会选择在室外？”
　　“不错。不排除它故布疑阵，让我们自乱阵脚的可能！”
　　古越龙也皱眉道：
　　“这个监控画面如此模糊，很难证明什么，至于画面上的人影……”
　　“两位说的是。以人魔的狡诈，的确有故意扰乱我们视线的可能。”
　　司成修并没有什么意外的表情，轻叹道：
　　“是我太过紧张了。”
　　“话也不能这么说。看完这个监控画面有所怀疑十分正常，不管是不是人魔，我们还是要提高警惕，顺着这个方向追查。”
　　古越龙一摆手，看向雪心：
　　“怎么样，能用【心念回溯】判断出些什么么？”
　　雪心摇了摇头：“不行，被人魔杀死、吞噬的人，灵魂、意识都荡然无存，无法用【心念回溯】看到死前的画面。”
　　雪心口中的【心念回溯】并不是什么个人独有的特别能力，实际上凡是三阶【念灵系】的界限者都有这样的心灵之力运用手段，就是能够读取刚死不久的死者尚未消散的意识，重新看到临死前的画面。
　　但是人魔却以灵魂为食，死者被人魔杀死并且抽取了灵魂后，这种能力就没有了用武之地。否则的话以【念灵系】新人类非凡的感知甄别能力，北部战区的人魔早就无所遁形。
　　“可惜啊……”
　　曾在北部战区逗留两三个月之久，司成修显然早已经知道雪心口中的【心念回溯】是什么，遗憾的一叹。
　　三人继续在停尸房谈论了一阵，也没有得出什么结论来，古越龙和雪心两人就神情凝重的离去。
　　停尸房中，阴冷的气息弥漫，司成修看着面前六具盖着白布的尸体面无表情，嘴角勾起一个弧度：
　　“种子已经种下，那么还差最后一步……”
　　……
　　时间流逝。转眼又是两天的时间过去。
　　避难区中所有的幸存者无不隐隐感觉到原本放松了一些的气氛突然之间变得更加压抑紧迫，有些不明所以。毕竟六名巡逻士兵的死亡被雄昆秘密封锁，就是三部其他的高层都一无所知，更不用说是普通的幸存者们。
　　而夜以继日疯狂修炼积攒具现力的陈冲，对高层之间涌动的暗流同样是一无所知。
　　电力室中，陈冲整个人好像雕塑一般端坐不动，噼啪的电光四下闪烁，衬托的他整个人就好像是雷电之子一般，令人望之生畏。
　　陈冲体内，磅礴、雄浑、浩荡的电磁真气奔腾不休，发出轰隆隆的雷音。而在丹田部位，那处电磁真气生生不息的螺旋核心疯狂转动，足以立刻将一个普通人击毙的高压电流就好像血液一般在他的体内游窜着。
　　经过这大半个月疯魔般的修炼，不知不觉间，陈冲【电流推动】的力量境界已然攀升到了47万伏特！
　　这是他每天24小时疯狂修炼所换来的。
　　绝大部分的新人类是不可能长时间、甚至全天性集中自己精神进行生命修行的。也有极少数心智、天赋碾压常人的天才可以将自己的专注力提升到一个前所未有的程度，进行高强度、长时间的修行状态。
　　但是陈冲的意志和承受能力无疑要比他们要可怕的多。足以让人几分钟就崩溃、疯狂的电击痛苦对他来说已经是家常便饭，他的意志比钢铁还要坚硬，为了追求力量不择手段，【电疗法】修行给陈冲的痛苦已经不再是痛苦，甚至演变成了一种扭曲的愉悦。
　　从这方面来说，哪怕没有主神帮助，陈冲这样的人依然绝对具有成为强者的心智和潜力！
　　不仅仅是力量境界，到了此时，他的主神具现力储备也已经达到了39786的惊人地步！
　　照这样的进度，只要过了今夜，他就能将S级的响雷果实兑换出来。
　　……
　　也就在陈冲无知无觉的修炼中，天色逐渐转暗，进入了深夜。
　　寒夜降临，大批大批的卫部士兵再度开始巡夜，雄昆站立在窗前望着外面的灯火点点，心中阴云密布。
　　自从看过监控后，这两天以来他一直没有合眼。一种无形的阴霾时时刻刻笼罩在他的心头，让他寝食难安。
　　经过反复的思虑，他同样发现了监控画面的疑点重重，有可能就是人魔用来故布疑阵的障眼法。
　　但是疑心这个东西一旦在心中萌芽，就会不由得带来一些潜移默化的影响，雄昆甚至不由自主的升起了派人监控刑战动向的念头，然后被他打消。
　　刑战身为三阶界限者，甚至是在三大魁首之中实力最强，除非他自己出面，否则没有什么办法能监视这个级别的强者。
　　往昔的种种在脑海中一闪而逝，雄昆蔚然一叹，坐回到座椅上，像是一尊沉默的雕塑。
　　……
　　几个小时后，寒风呜呜的呼啸，压抑死寂的寒夜已经过去了大半，街头巷尾，一队队卫部士兵脸色冻的铁青，眼神之中充满疲倦之色的四下巡视着。
　　天色隐隐泛蓝，再有一两个小时天就要亮了。
　　某栋建筑中，房间里一片漆黑，司成修身穿着一身和黑暗融为一体的黑色长袍，一双黑漆漆的眼眸，凝视着窗外。
　　噼啪！
　　下一刻，一阵骨骼细碎的爆响中，司成修修长的身形突然开始了膨胀、拔高，整个人突然之间变得更加魁梧高大。
　　不仅仅如此，他脸上稍显苍白的皮肤竟然像是波澜一般起伏变幻，肌肉和皮肤蠕动中，他的眼睛、鼻子、嘴巴等五官以及脸型都开始迅速变幻，眨眼间就变成了另外一副样子！
　　那是政部魁首刑战的样子。
　　在此时此刻，司成修无论是体型、容貌、还是神态，竟然都和刑战变得一模一样！
　　“是时候……”
　　司成修发出和他原本声音天差地别的沙哑低笑，然后缓缓拉上了面罩，身影一闪，顿时消失在了外面寂静的黑暗中。


第372章 表演
　　天际逐渐由漆黑转向深蓝，天色开始泛白，一个寒冷的夜晚即将在平静中彻底度过。
　　这个夜晚，似乎没有任何异常发生。
　　东区街头某处广场，一队队卫部士兵汇集而来，排成整齐的队列，几名小队长模样的人物在来回走动，似乎在清点人数。
　　这自然是担心像是两天前六名士兵那样被无声杀死的事情发生。
　　负责这个片区的正是卫部的曹定基。很快，人数清点完毕，几个小队长来到他的面前高声汇报道：
　　“报告委员长，所有人都已经到齐！一切正常没有异常状况！”
　　听到手下人的汇报，曹定基心头微微一松，点点头道：
　　“好，天要亮了，各位都辛苦了。你们把巡夜信息汇总起来送到情报处，然后准备让兄弟们回去休息！”
　　几名小队长连声应诺：“是！”
　　在吩咐将自己所负责片区的所有信息汇总，派人送往卫部情报处以后，曹定基吐出一口气，拖着有些疲惫的身躯向着自己的住所走去。
　　深夜是人魔作案的高危时段，而这大半个月以来包括卫部魁首雄昆在内都没有一个晚上休息过，三名卫部委员长更是要每天保持着高度警惕亲自巡夜，只有白天才有短暂的空档休息。
　　很快，曹定基就穿过寂静的街道，来到了自己居住的别墅小院。
　　打开房门，曹定基没有开灯，直直走上二楼，准备回卧室之中休息。
　　而刚刚走到卧室门前伸手握住门把准备推门而入时，曹定基心神之间猛然泛起波澜，汗毛陡然一竖。
　　这种感觉突如其来，完全来自于他的直觉感知，就好像卧室中潜伏了一头恐怖的怪兽一样！
　　不对！
　　轰！
　　下一刻，曹定基手掌一翻，掌心之中汹涌的原力光华迸发而出，直接轰碎了房门，像是炮击一般在卧室中猛烈爆炸！门窗破碎、砖石垮塌中巨大的轰鸣顿时打破了整个东区的寂静！
　　“什么人！”
　　半个别墅都直接被他轰破，曹定基一声巨吼，在脸色狂变中急退。
　　唰！
　　然而也就是下一刻，一道漆黑、高大的身影如同黑色的闪电，以让人无法反应的速度陡然从浓烈的烟尘和混乱的气流中狂扑而出，一道银光几乎是眨眼间就到了曹定基的面前，直直点向他的眉心！
　　“这！”
　　这个人影的速度实在太快太快，已经完全超越了曹定基的反应速度，然而更让他毛骨悚然、肝胆俱裂的是，这道黑影虽然全身被黑袍包裹，却露出了一双威严、森然的银色眼眸！
　　来不及躲闪，无与伦比的内心震骇和死亡威胁之下，狂退之中的曹定基爆发出了人生以来前所未有的激烈反应，头颅硬生生的偏移了一寸。
　　嗤！
　　刹那间，银光一闪而逝，曹定基虽然勉强避开了眉心，却直接被那道银光刺入了右眼，直接在他的右眼眼眶变成了一个血洞！
　　遭此重创，曹定基顿时发出一声肝胆俱裂的痛吼，同时浑身原力像是火药一般点燃、爆发，直接从每一个毛孔中攒射而出，引发气流连环爆炸，整个人就像是喷发的火山一般要把面前恐怖的敌人逼开！
　　“啊……嗬！”
　　然而下一瞬，恐惧和剧痛一同来袭，一只大手就从比箭矢还要锋锐的气流中闪电般探出，一把扼住了曹定基的喉咙，直接将他所有的声音都堵了回去！
　　也就是在这被死亡扼住喉咙的一瞬间，只剩下一只眼睛的曹定基在极度的痛楚中，终于看清楚了面前的黑影。
　　此时此刻，面前高大人影脸上的面罩已经在他刚才的拼死反击下破碎开来，显露出一张他熟悉的，震怒、森然的面孔，还有那一双银色的眼眸。
　　“你！”
　　在这电光火石之间，用仅剩的左眼终于看清楚这张面孔，曹定基的瞳孔骤然放大！内心肝胆俱裂！
　　那是战部魁首刑战。
　　他万万没有想到的一个人！
　　这一瞬，前所未有的恐怖感觉涌上心头，曹定基头脑一片空白：“原来……”
　　“该死的东西，坏我好事！”
　　咔擦！
　　下一瞬，‘刑战’陡然一声冷笑，五指狠狠一抓，直接就把手中的曹定基的脖颈捏的骨肉爆裂，颈椎断裂！
　　浓浓的震骇、恐惧在曹定基的脸庞上凝固，形成了一副极端恐怖的神色。
　　“有情况！”
　　“在那边，快快快！”
　　“好像是曹委员长的住所！”
　　这个时候，街头巷尾隐隐有呼喝声正在逼近，而‘刑战’随手扔下手中气绝身亡的曹定基，猛然转身从破败的二楼一跃而出，像是鬼魅一般眨眼就消失不见。
　　直到一分钟之后，听到战斗动静的几队卫部士兵才赶了过来，在看到烟尘飞溅、已经沦为一座废墟的别墅时不由得倒吸了一口凉气。
　　……
　　与此同时。
　　并不知道东区发生的事情，电力室中，外面万籁寂静，陈冲汗流浃背的躺在地上，脸上还有残余的痛苦、扭曲之色，偏偏他的目光却充满着一种大功告成的喜悦：
　　“终于……”
　　胸膛起伏着，脑海中，主神光球的反馈从陈冲心中流淌而过：
　　【具现力储备】；40087！
　　经过这些天时间堪称疯魔般的修炼和积攒，到了现在，他终于攒够了兑换S级道具【响雷果实】所需的40000具现力！
　　“妈的……差点要了老子的命。”
　　感觉着五脏六腑剧烈的麻痹和刺痛，陈冲咧了咧嘴，勉强支撑着从地上坐了起来。喜悦、兴奋、期待……终于得偿所愿，种种情绪在他胸腔之中激荡着。
　　砰砰砰！
　　然而还不等他仔细品味心中的喜悦，电力室外急促的敲门声响起，小秘书席雨澜焦急的声音传了进来：
　　“大人，出事了，出事了！”
　　嗯？
　　陈冲心中猛地一凛，强忍着肌肉和五脏六腑的刺痛站起身来，打开了电力室被反锁的大门：
　　“雨澜，出了什么事？”
　　“不好了！”
　　开门之后，席雨澜小脸发白，眼眸之中带着隐隐的恐慌之色，急促道：
　　“就在刚才，卫部的委员长曹定基的住所爆发战斗，曹委员长在自己的住所中遇害！三位魁首让所有高层立刻过去！”
　　曹定基在自己的住所中遇害！？
　　是司成修又动手了？
　　“好，我现在过去！”
　　几乎是一瞬间就产生了联想，陈冲心头猛烈一震，顾不上多问，立刻抓起衣服，在向席雨澜问清楚曹定基住所的位置后就顶着凌晨阴暗的天色赶了过去。
　　“在曹定基的住所爆发战斗……”
　　一路上，寒风徐徐，街道寂静，陈冲快步奔行，心中却阴云满布。
　　明明已经沉寂了大半个月，司成修为什么会突然动手？而且为什么会选择身为二阶掌控者的曹定基，以至于还暴露了战斗动静？
　　身为人魔选择不同的目标虽然有着不同的价值，但是同样也有着不同的风险。二阶的新人类已经不是弱者，在陈冲看来就算是司成修身为三阶界限者，对掌控者级别的新人类下手，也很难像面对觉醒者、超凡者那样无声无息间一击致命，不引起任何动静。
　　那么司成修为什么如此为之？他这么做的真实目的又是什么？
　　陈冲的目光将至冰点，由衷的感觉到了一种阴谋的味道。
　　陈冲踏步奔行，身影在街头巷尾化作了一连串的幻影，也就是一两分钟的时间，他就来到了席雨澜所说的地方。
　　前方街道，一排排严阵以待的士兵将街头巷尾严密封锁，他们认出了陈冲的身份没有阻拦，而当陈冲来到街道中段那一处倒塌破碎的别墅小院时，就看到刑战、司成修、雄昆、古越龙、雪心这五位界限者，还有秋梦月、伍铮、云野、金元旭四人。
　　除去在工业据点驻守的何长风、武云隆，避难区所有的高层都已经到场了。只不过每一个人都脸色铁青，尤其是三位界限者的身上，隐隐约约散发出一股令人心惊的煞气，比起这隆冬时节的寒风更要刺骨，好像将这整片街道都冰封冻结住了。
　　因为在众人的面前，一具瞎了一只眼，脖颈颈椎扭曲成一个诡异弧度的尸体躺在地上，死状堪称凄惨。
　　那是曹定基的尸体。
　　尸体单眼圆睁、死不瞑目的躺在地上，面容上充满了一种震骇、不可置信的诡异神情，就好像在生前看到了什么恐怖的东西一样。
　　“情况发生在大概十分钟之前。战斗动静发生后一分钟左右我们的人就赶了过来，就看到这么一副情况。”
　　雄昆轻轻的为曹定基的尸体盖上白布，声音充满沙哑之感：
　　“经过勘察，现场并没有找到人魔的痕迹。”
　　“可以确定的是它似乎提前选定了曹定基作为目标，所以提前潜伏在了他的住宅中，进行的刺杀。”
　　“曹定基的致命伤势和之前的死者都不一样，有可能是人魔的刺杀没有做到无声无息、一击致命，所以才导致了他临死反击，造成了动静。”
　　“但是既然敢选定曹定基动手刺杀，那么说明它的实力起码也在掌控者层次。”
　　“它还在避难区里，就在我们的身边。”
　　雄昆抽丝剥茧的话语声飘荡，相比五位界限者的沉默与震怒，秋梦月等在场四位掌控者高层的惊怒目光之中，不由得泛起一丝丝的恐惧。
　　人魔，竟然向他们这些高层开始下手了。
　　曹定基身为中阶掌控者，实力绝对不弱，竟然连支援都没有等来，就死在了自己的住所之中！
　　“它竟然已经强大到了这种地步……”
　　司成修喃喃道：
　　“它如此胆大包天的选择一名掌控者作为目标，丝毫不惧刺杀失败暴露的可能，它的实力或许不止掌控者的程度……”
　　“还有一点！”
　　心中同样冰冷压抑，刑战涩声道：
　　“避难区现在已经是最高警戒状态，如果有外来游荡者潜伏在避难区早就被发现了端倪，不可能躲藏这么长的时间！而且他对曹定基的动向如此了解……”
　　一旁，古越龙眉头紧锁，不知道在想些什么，雪心则是突然语气幽幽，意味不明的道：“刑魁首的意思是说，杀死曹定基的人，就可能就是在场高层中的某一个？”
　　刑战脸色铁青，没有说话。
　　不仅仅是他，在场人全部都沉默下来，尤其是其他的掌控者高层更是心中寒意蔓延，只觉得手脚冰凉。
　　曹定基的死亡，无疑是变相缩小了怀疑的范围，却也隐隐透露出一个更加恐怖的信号，那就是人魔有可能就在他们之中！
　　“雪心阁下说得没错，它的确有可能就在我们这些人之中。”
　　这样令人极度压抑的沉默之中，司成修打破沉默，缓缓道：
　　“当务之急，是先确定就在十分钟之前所有人都身处何处，不如就让你们两位来审查我们所有人，如何？”
　　听闻此言，陈冲目光不经意间扫过司成修，心中也是一片冰冷：
　　司成修……你到底想干什么？


第373章 兑换！前所未有的蜕变！
　　天光大亮，寒风呼啸，当陈冲走出距离事发地点最近的政部大楼时，他站在台阶上望着阴沉的天际，目光冰冷而沉寂。
　　作为最先被问询的人，古越龙和雪心这两位北部战区战将只询问了他几个简单的问题就让他离开，继续问询剩余的高层。
　　毕竟当初人魔血案接连发生的时候，他们和陈冲还在赶往银环避难区的路上，所以陈冲的嫌疑完全可以忽略不计，这两位战将只是例行公事的一问，就放任他离开了。
　　然而走出大楼的陈冲，心中却疑云密布，充斥着一种不安的预感。
　　北部战区的两位战将还在，司成修到底为什么冒着暴露行迹的风险对曹定基下手？
　　选定曹定基下手绝对称不上明智，但是司成修不可能是蠢人，他的真实目的又是什么？
　　是为了故布疑阵，把水搅浑，还是别的什么？
　　作为唯一知道真正始作俑者、幕后黑手的人，司成修这一次诡异的举动，让陈冲直觉的感觉到了不对，仿佛对方正在酝酿着什么阴谋一样。
　　但是他掌握的信息实在太少，任他如何思索也难以判断出司成修的真实目的来。
　　在这一路思索当中，他已经回到了电力室中。
　　“不管他有什么阴谋诡计，只要有足够的力量，就无所畏惧！”
　　将电力室的门窗紧闭，陈冲盘膝而坐，心境迅速的平复，意念立刻沟通起主神：
　　“40000具现力已经攒够……是时候了。”
　　“看一看【响雷果实】到底能给我带来什么样的改变！”
　　对于陈冲来说，司成修这个三阶人魔的确给他带来了无与伦比的阴影和压力，偏偏对方身上的主神碎片却是他志在必得之物。以司成修三阶界限者之身配合人魔恐怖的特性，就算是陈冲现在达到了47万伏特的力量恐怕也不足以对抗。
　　那么，S级的【响雷果实】就是那最大的变数和希望！
　　“那么……”
　　想到这里，陈冲的因为曹定基死亡造成的阴郁心情陡然振奋起来，意念激荡中对脑海中的主神光球下达了指令：
　　“兑换，【响雷果实】！”
　　嗡！
　　下一刻熟悉的灵魂疏离感猛然降临，短短电光火石的一个刹那，陈冲只感觉到似乎有什么看不见的东西在脑海中急速燃烧、消耗，同一个瞬间他面前的空气一个扭曲，一个拳头大小的圆溜溜的果实突兀的凭空出现，落入了他的手中。
　　这个圆溜溜的果实通体湛蓝色，表面布满奇特的不规则纹路，隐隐散发出一种勾动人心的神秘味道。
　　正是存在于幻想中【响雷果实】出现在了现实之中！
　　“好，好……”
　　轻轻拿起手中湛蓝色的果实，清楚的感觉到身体中的真气竟然莫名的躁动起来，陈冲目光炙热。
　　响雷果实的能力赋予，是只需要咬下第一口果实以后就能得到完整的能力，而后其他人再吃剩下的果实也不会有任何效果。这一点他已经了然于心。
　　咔擦！
　　下一刻，陈冲毫不犹豫，一口咬在了响雷果实上！
　　入口清脆，就好似咬在了某种极其难吃的水果之上，刚刚咬下第一口，陈冲顾不上体会恶劣的口感，就立刻感觉到一股莫名的波动从手中的响雷果实上一下涌入了自己的身体中。
　　也就是在陈冲咬开果实的这一瞬间，陈冲体内本来就堪称磅礴、澎湃的电磁真气，开始了猛烈暴动，就好像是响雷果实的能力与他体内模拟的【电流推动】产生了天雷勾地火般的化学反应。
　　与之伴随的，就是陈冲脸色的剧烈变化。
　　滋滋滋……
　　下一瞬，明明他什么都没有做，但是鼻子、眼睛、嘴巴甚至是每一个毛孔，都有湛蓝色的雷光迸发出来，细碎的雷光纠结缠绕，形成了一条条雷光织就的雷霆锁链，虚空迸发，映照的陈冲就好像是雷霆之中诞生的神灵一样！
　　只可惜这一副景象，陈冲自己根本顾不上去注意。他双目紧闭，表情震撼，全情投入到了体内更加惊人的变化当中。
　　因为此时此刻在内视当中，响雷果实流入他身体的无形波动顷刻间像是潮水一样蔓延了他的全身，然后就像是滚油泼水一般，一股好像铺天盖地、无穷无尽的雷霆电光直接在他身体的中爆发！
　　那种感觉，就好像他每一寸血肉，每一个器官，甚至每一个细胞都变成了雷电发生器，无时无刻都在有庞大的高压电流从中滋生出来！
　　紧接着，作为他【电流推动】的力量根源丹田气海，就好像是在排山倒海，真气摩擦滋生电流的电磁螺旋已经彻底化作了一片可怕的雷海风暴，引发了他全身电磁真气的暴动，并且以一种无与伦比的速度奔腾、壮大！带动着他的力量境界也以一种难以想象的速度在攀升！
　　48万伏特……53万伏特……60万伏特……！
　　那是比起【电疗法】辅助，更要快了十倍、百倍的惊人速度。
　　吃了响雷果实之后，陈冲身体就好像获得了什么根本性的改造，使得他的血肉之躯完全变成了一个巨大、高效的发电机，明明没有外来高压电流的接入，但是这一瞬间他每个细胞都在绽放出数十万、甚至上百万伏特的高压电流！
　　这是来自于响雷果实的馈赠。刚刚服用，陈冲没有任何的锻炼开发，就已经能够无意识的激发出数十上百万伏特的电流。
　　吃下响雷果实所产生的百万伏高压电流只是电能，并不等同于陈冲的力量境界，但是在如此高的电势差下，他却相当于每分每秒都在以十倍、百倍强化版的【电疗法】进行修炼，而且绝不存在什么承受上限！
　　作为最强恶魔果实之一的【响雷果实】，拥有着赋予使用者身体转化为雷电体质，并且拥有着取之不尽电能的可怕能力。而当它在遇到以【电流推动】作为根本力量的陈冲时，就好像炸药遇到了明火，甚至都不需要什么锻炼和开发，就引发了他自己都难以想象的反应。
　　噼里啪啦……
　　恐怖的雷光已经充斥了整个电力室，要不是这件电力室门窗都是彻底密封状态恐怕早已经惊动了周围的人。
　　陈冲端坐不动，身上散发出来的毁灭气息，如渊、如狱、如海。
　　一场前所未有、除了他自己谁都想象不到的蜕变，正在他的体内进行着。


第374章 曾经的勇士与现在的恶龙
　　就在陈冲在电力室经历着翻天覆地的变化时。
　　政部大楼。
　　会议室中，空空荡荡，古越龙和雪心两人来回翻看着手中避难区所有高层的笔录，沉默无言。
　　就在刚才，他们两人将三位魁首在内的避难区高层统统问询了一遍，并没有发现什么漏洞可以证明谁有作案的嫌疑。
　　或者说，谁都无法彻底证明自己没有嫌疑。
　　“雪心，怎么样？”
　　古越龙放下手中的记录，沉声问道：
　　“刚才面谈之中你有没有发现什么？”
　　“没有什么发现。”
　　雪心低叹一声，脸色并不好看：
　　“你说的最坏的结果恐怕应验了，陈冲他们五个掌控者如果说谎很难瞒过我，但是那三个魁首……”
　　身为【念灵系】的界限者，雪心具备着无与伦比的感知能力，近距离接触下甚至一个人有没有说谎她都能通过精神波段的细微变化有所感应，而在刚才问询陈冲、秋梦月、伍铮、云野、金元旭五人时她就用上了这种方法。
　　三大魁首都已经是踏入三阶的界限者，虽然生命修行方向不同，但是能开启三阶基因锁代表着他们的心智意志比磐石还坚定，不是用表面观察手段就能判断的了的。
　　所以雪心也很难分辨出来雄昆、刑战、司成修三人有没有说谎。
　　“这么说来……”
　　古越龙眼神冻结，语气比外面的寒风更加凛冽：
　　“那个人魔，也有可能在这三大魁首之中了？”
　　雪心缓缓点了点头，虽然没有说话，一双眼眸之中也是同样阴云密布。
　　他们两个人在来避难区之前万万没有想到事态会严峻到这样的地步。
　　界限者级别的人魔是什么概念？哪怕他们两个人都是出身北部战区这样的顶级势力，自诩天赋超群、实力卓绝并且在三阶当中打熬已久，也绝不敢说自己能敌得过同阶的人魔。
　　如果人魔正是三大魁首中的一个，无疑是最糟糕、最可怕的结果。
　　压抑的沉默中，雪心幽幽开口道：“你还记得司成修给我们看的那段监控录像么？你有没有想过那不是人魔在故布疑阵，而的确是行动不慎，露出了行迹？”
　　古越龙眼神微微变化了一下。
　　他自然明白雪心的意思。
　　“战部魁首，刑战……”
　　脑海中念头激烈运转，古越龙低喝道：
　　“走，我们再去找司成修去看看那段监控录像！”
　　雪心点点头，两人刚刚走出会议室，就碰到一个办事员小心翼翼的找上他们道：
　　“两位大人，我们司魁首有要事请两位到停尸房去一趟。”
　　停尸房？
　　古越龙和雪心心中一动，立刻道：“好，你来带路！”
　　两人当即动身，很快来到了当初查看六名遇害尸体的那间临时停尸房中。
　　现在停尸房中，那六具尸体早已经不见踪影，似乎已经被处理掉，只剩下了刚送来这里不久曹定基的尸体。而古越龙和雪心两人一进来就看到在尸体的面前，政部魁首司成修神情凝重，不知道在想些什么。
　　古越龙率先走到白布被掀起的尸体跟前看了一眼，沉声道：“司魁首，你找我们来是有什么发现么？”
　　“两位，你们还记得我给你们看过的监控录像么？”
　　司成修深吸一口气，轻轻掀开尸体上的白布，语气冰冷而沉重：
　　“那六名士兵还有曹定基的死状都十分相似，这一点让我越来越不安。雪心阁下是【念灵系】的掌控者，有没有仔细勘验过这具尸体？”
　　雪心点点头，轻叹一声：
　　“尸体是你们卫部的人勘验的，我确认了一下，并没有什么隐藏的伤势，伤口没有什么特殊的地方，也很难因此判断出手人的手段和身份。”
　　还不等司成修说话，古越龙突然想到了什么：“那【心念回溯】呢？你用这个手段侦测过么？曹定基是二阶的掌控者，有没有可能在意识中留下点什么蛛丝马迹？”
　　“我没有用【心念回溯】侦测过。因为没有这个必要。”
　　雪心叹息着走上前来，眼眸之中潮水般的波澜涌动，一根修长白皙的食指轻轻点在了曹定基僵硬的尸体额头上：
　　“任何被人魔杀死的人，他的灵魂意识都会被抽取吞噬，基本上什么都留不下来，除非……”
　　嗯？
　　下一刻，雪心语气一顿，眼眸顿时充满了惊疑之色。
　　明显发现了雪心的异状，司成修和古越龙两人立刻上前一步：
　　“怎么了？”
　　曹定基的尸体面前，雪心僵立不动，而在她的眼眸之中，波澜起伏，似乎有一幅幅惊心动魄的画面闪过。
　　阴暗的天色……漆黑高大的人影……眼眶传来的剧痛和鲜血在面庞之上流淌的感觉，最后就是喉咙间传来的撕心裂肺的痛楚……
　　闪烁的画面和感觉好像走马观花一般，雪心的眼眸之中，一切的一切最终凝固，定格在了一双令人印象深刻的银色眼眸和面罩破碎显露出的冷酷面孔之上。
　　“这是……！”
　　雪心的内心轰然一震，甚至连【心念回溯】的能力都无法维持住，猛然倒退！
　　古越龙低喝道，“到底发现了什么！？”
　　眼中的震骇一闪而逝，雪心没有说话，而是深深吸了一口气，示意古越龙和司成修两人将手搭在自己的肩膀上。
　　知道这似乎是【念灵系】掌控者精神链接的手段，两人没有任何犹豫，立刻将手搭在了雪心肩膀上，而雪心则是再度手指轻点在了曹定基的眉心。
　　下一瞬，古越龙、司成修两人也接收到了雪心方才所感应到的一幅幅画面。直到最终画面定格，显露出凶手面罩破碎后的面孔，两人脸色狂变！
　　“是老刑！？”
　　司成修额角青筋剧烈跳动，不可置信的失声道。
　　“怎么会是他！怎么会是他！”
　　相比司成修的巨大反应，古越龙和雪心两人的反应无疑是要镇静的多，他们两人强行按捺下内心的震骇，齐齐厉喝道：
　　“司魁首，保持镇静！”
　　“你想打草惊蛇么！”
　　两人低喝下，司成修勉强从震惊的情绪中摆脱出来，脸色剧烈变幻着，似乎根本无法相信刚才所看到的画面。
　　极度压抑冻结的气氛中，古越龙太阳穴微跳，低声道：“雪心，刚才那些就是曹定基死前的意识残留么？”
　　“没错！人死前的意识残留极其强烈、真实，绝对做不了假！”
　　雪心死死盯着曹定基的尸体，惊疑不定道：
　　“正常情况来说，被人魔杀死、吞噬了灵魂意识的人基本上不可能有什么意识残留，这也是我一开始没想到用【心念追溯】的原因。但是回想一下当初人魔潜伏刺杀曹定基时失手，没能做到一击毙命，他在暴露动静后匆忙逃离现场，有可能是时间太过紧急，所以他没有彻底将曹定基的灵魂意识吞噬干净！”
　　“刑战虽然带着面罩，但是却没有将曹定基一击毙命，正是曹定基的临死反击下恰好看到了他的样子！”
　　“好，好，好一个刑战……”
　　古越龙粗犷的面庞上尽是惊怒之色：
　　“想不到，真的会是他！我们一直处于灯下黑！一直都在被他当猴耍！”
　　眼见为实，虽然曹定基的尸体有意识片段残留这件事出乎预料，但是残余意识片段中的画面根本做不了假，不管古越龙还是雪心都瞬间断定：
　　那天他们所看到的监控，应该就是人魔不慎露出了行迹。而人魔，就是战部魁首刑战！
　　铁证如山！
　　而更加严峻的问题也由之而来。
　　“一个三阶的人魔……”
　　本就阴冷的停尸房中，雪心只觉得身心发寒，如吐冰渣一般一字一句道：
　　“不行……这件事必须要立刻通知战区，派遣更多的战将过来，否则仅仅我们两个人，恐怕杀不了他！”
　　人魔的恐怖特性除了带给他们远超同阶的实力以外，还让他们具备了半个不死之身，只要人魔的大脑要害没有被破坏，哪怕是心脏被刺穿人魔也能极速恢复过来，面对这样恐怖的敌人，仅仅靠他们两人力量的确不够。
　　“你说的对。”
　　同样也想到了这一点，古越龙眉头紧锁，来回踱着步：
　　“但是有两个问题。一是就算战区得到通知，派遣其他战将过来，如何保证不会打草惊蛇？万一让刑战察觉到风声提前逃走，那就遗祸无穷！”
　　“二是刑战现在身处避难区中，这里人口稠密，一旦爆发大战，不知道多少人会被波及，这一点……”
　　听了古越龙的分析，雪心顿时沉默下来。
　　三阶界限者的实力、破坏力完全称得上是摧山断岳，足以媲美一只机械化部队，这样层次的新人类交起手来说是山崩地裂也不为过，而避难区中人口十万，建筑和人口稠密，一群三阶界限者交起手来，造成的后果几乎是灾难性的。
　　但是偏偏他们也不可能提前疏散人口，否则无疑是在打草惊蛇，提醒刑战他们已经知道了真相。
　　“两位……我觉得也许还没有到这样的地步。”
　　这个时候，一直沉默不语的司成修突然低沉开口道：
　　“从避难区出现血案开始，非正常死亡的人数大约一百余个，杀戮吞噬的人不算太多，按照战区的经验资料判断，他的实力应该还没有增长到多么可怕的地步。”
　　古越龙和雪心的心中齐齐一动，看向司成修道：
　　“司魁首，你什么意思？”
　　司成修缓缓道：“要对付他，未必是一件难事。”
　　古越龙目光一凝：“你有办法？”
　　“老刑，他是我的老兄弟，也曾经是避难区的支柱和骄傲……我从来没有想过有朝一日勇士也会化作恶龙。”
　　司成修苦涩的笑着，眉宇之间尽是自嘲和痛惜：
　　“这条恶龙，正在把它曾经一手创建的家园一步步的拖向深渊，正在拿无辜者的鲜血滋养自己……这样的兄弟不在是兄弟，而是我的仇寇！”
　　“我清楚什么是大是大非，正因为曾经是兄弟，我才要亲手终结他的错误，不让避难区里千千万万的幸存者成为他手下的冤魂！”
　　说到这里，司成修的眼神从沉痛、哀伤，逐渐变得冷漠、冷酷：
　　“两位，我有一个办法，只需要我们三个人的力量，就有极大的把握杀死他！而且不会波及避难区！”


第375章 脱胎换骨！
　　自然不知道暗中的阴谋变幻，陈冲依旧在密封的电力室中经历着前所未有的力量蜕变，而当两三个小时过去后，这种蜕变终于进行到了尾声。
　　轰隆隆……
　　轻微而沉闷的雷声在陈冲的身躯内部回荡着，仿佛某种共鸣一样，此时此刻陈冲体表先前狂莽、暴烈的雷光锁链几乎已经消失不见，似乎全部收敛进了体内，而却而代之的，是他身体之中隐隐散发出的一种极端隐晦、压抑的可怕波动。
　　这种感觉，就好像陈冲的身体变成了一座躁动的火山，随时都会爆发出来，毁灭周围的一切！
　　而随着时间推移，陈冲的眼皮微动，他身上这种压抑的波动正在一点一点的消褪，似乎强行被他收敛进了身体之中。
　　直到几分钟后，沉闷的雷鸣声、压抑感彻底的消散，陈冲才缓缓睁开了双眼。
　　而他的目光之中，则是充满了狂喜、震撼、甚至难以置信的神色。
　　噼里啪啦！
　　一阵如同金属撞击摩擦的骨骼爆响声中，陈冲猛的站立而起，忍不住震撼自语道：
　　“七十五万伏特……我的力量境界竟然达到了七十五伏特！？”
　　没错，在S级道具【响雷果实】的效果彻底发挥之后，陈冲赫然发现自己【电流推动】的力量境界暴涨，达到了七十五万伏特这样他难以想象的程度！
　　这堪称是脱胎换骨、翻天覆地的变化。
　　此时此刻，陈冲身上的作战服已经在先前迸发的雷光下化作了飞灰，他赤裸、犹如暴龙般的身躯上青筋突起，一看就充满了爆炸性力量的肌肉筋膜，如同一头头潜伏在身体表面欲要奔腾而出的蛟龙，每一块堪称完美的肌肉如同钢铁铸就，条条肌肉纤维就好像被拧紧的钢丝一样；在他胸膛起伏之间展现出一种淋漓尽致的绝对暴力之美。
　　崩崩崩――！
　　陈冲突然之间狠狠捏拳，一连串钢弦剧烈震荡的爆炸似地鸣响声中，他身体表面大量的肌肉不断隆起、弹抖，同时身体表面猛地炸出一团团肉眼可见的白色气浪漩涡，搅得周身的空气不断地发出水波似地涟漪波纹，龙吟虎啸一样的空气爆鸣声震动着整间电力室！
　　仅仅一个捏拳的动作，就造成了如此惊人的动静，这是怎样一种可怕的力量？
　　“没错，的确是七十五万伏特……”
　　整间电力室依旧在轻微震动着，验证了自己的感觉并不虚幻，陈冲的表情如梦似幻：
　　“一颗响雷果实，竟然会带来这种程度的提升！”
　　“还有……！”
　　不仅仅是爆炸式提升的力量，陈冲还清楚的感觉到自己的身体似乎出现了某种不知名的、质的变化，那种感觉就好像他整个人的生命性质都发生了改变一样！
　　此时此刻，他并没有刻意的运转【终极无量气功】，但他却能够隐隐的感觉到组成自己身体的每一个细胞都在不断滋生出彭拜的电能，依旧每分每秒，无时无刻都在不断的提升着他的力量！这种提升速度丝毫不亚于他平时使用【电疗法】的修炼效果！
　　“我明白了……”
　　仔仔细细的感知着身体内的神奇状态，陈冲眼神震撼，喃喃自语道：
　　“响雷果实会将食用者转化为雷电体质，拥有无穷无尽的电能，而对于修炼【电流推动】的我来说，不需要再吸收外界的电能，修炼速度相当于我身体每时每刻都在自动运行着【电疗法】！”
　　当响雷果实和【电流推动】结合以后，除了暴增的力量境界，响雷果实带来的第二个质变终于显现了端倪。
　　【电流推动】、【电疗法】以血肉之躯容纳电流，天生就会有着种种限制，而当响雷果实将陈冲彻底转化为雷电体质之后，所有的修炼限制荡然无存。
　　同时因【响雷果实】所产生的取之不尽、用之不竭的电能反哺【电流推动】，就产生了每时每刻力量都在自主飞速壮大的、堪称不可思议的效果！
　　陈冲在震动中简单感知了一下，照这样的势态下去，他就算是什么都不做，恐怕只需要一两天的时间力量境界就会再度提升一万伏特。
　　也就是说他哪怕每天躺在床上睡大觉，一两个月后他就能达到【电流推动】的巅峰境界：一百万伏特！
　　“这样的效果，实在是……”
　　接二连三的震撼和惊喜下，饶是陈冲素来镇静，也被响雷果实所带来的巨大改变搅动的内心翻涌，激动难以自制：
　　“不愧是S级道具！”
　　不管是高达7七十五万伏特的力量境界，还是雷电体质和【电流推动】两者反应间违反常理的力量提升状态，无疑都大大超出了陈冲原本的预计。
　　现在的他和吃下果实前的他，完全可以说是脱胎换骨，进入了另外一种生命层次。
　　“七十五万伏特……”
　　强烈的兴奋逐渐平复，陈冲胸膛起伏，目光深邃：
　　“这样的力量，应该大幅超过了普通界限者！那么现在的我对上同样拥有主神碎片的司成修……鹿死谁手？”
　　早在之前，陈冲就估算过，50万伏特的力量境界，应该是已经能够比肩三阶界限者，而以他现在的75万力量境界，真正的实力又能达到什么样的程度？
　　“响雷果实的力量我还没有锻炼开发，主神描述的各种强大招式和能力我还没有掌握，我的战斗力还有巨大的提升空间！”
　　一时之间，心中的阴郁早已经彻底的消散，陈冲心潮澎湃，目光望向政部所在的方向，嘴角勾起狞笑：
　　“狗东西，你的表演该结束了……”


第376章 暴风雨来临之际！
　　虽然力量已经出现了翻天覆地的变化，但是陈冲并不打算立刻对司成修动手，而是马不停蹄的来到了地下训练室，仔细体会、研究着响雷果实带来的其他改变。
　　避难区中人口密集，司成修又身为最高魁首，他直接打上门去无疑是极其不智的举动，想要取得司成修身上的碎片还得另寻机会。
　　而现在，对他来说更重要的是在机会来临之前最大程度的开发出响雷果实的战斗手段，增添更大的胜算。
　　“响雷果实的战斗手段，归根结底就是对体内无穷电流的释放利用，有【电流推动】的基础在，我开发响雷果实应该太大的障碍。”
　　宽阔的地下室中，轻轻伸出手来，陈冲感觉到自己似乎只要意念一动，身体内部澎湃的雷霆电光就会透体而出。下一刻，陈冲五指舒张，掌心对准了训练室另一头。
　　轰隆！
　　宛如晴空霹雳一般巨响声炸动，一道粗大的雷霆闪电瞬间从陈冲的手中迸发而出，几乎是在巨响发生之前就狠狠炸在了训练室的铜墙铁壁之上！
　　而连十分之一秒都不到，训练室整面超过半米厚的钢铁墙面轰然炸裂，就像是被一门大口径的巨炮正面轰中了一样，整个墙面顷刻间四分五裂！
　　轰隆隆隆……
　　电灯熄灭，整间训练室顷刻间陷入了黑暗，连同着大地不断的轰鸣、震动着，而陈冲却在骤然降临的黑暗中目光震动。
　　他没有动用真气外放的手段，而是单纯的调集身体中的部分电能宣泄了出来。
　　【放电】，算是响雷果实最为基本的能力之一，因为早已经有【电流推动】打下了雄厚的基础，陈冲直接就成功施展出了【放电】。刚才那一下，他仅仅是随手为之的尝试，却没有想到造成这样惊人的破坏力！
　　那么如果全力施为呢？
　　陈冲在兴奋中闪过一个念头。
　　“怎么了！”
　　“大人，出什么事了！？”
　　急促的脚步声迅速传来，随后就是剧烈的叫门声，知道这是训练室的守卫察觉到异常前来查看，陈冲深吸一口气，低喝道：
　　“没事，是我实验武器出了岔子，你们回去吧！”
　　“那……”
　　门外的守卫语气明显有些犹豫：
　　“好吧，大人您自己小心。”
　　守卫的脚步声很快离开。
　　陈冲豁然转身，面向训练室另一头那个钢板都被熔炼、破碎的大洞，念头迅速转动：
　　“果然，虽然【电流推动】的力量境界只有75万，但是我刚才释放的电能强度却远远不止，起码在百万伏特以上。”
　　“这样的威力，这样的攻击方式……”
　　陈冲突然意识到，有了放电能力后，自己的战斗方式似乎出现了极大的变化。
　　【放电】是响雷果实带来的最基本的能力，电能的压强和【电流推动】的力量境界并不是一回事。但他刚才随手释放出来的百万伏特闪电，无疑同样具备着惊人破坏力。
　　而更重要的是，在空气介质中，闪电的先导速度超过了100公里每秒，如此恐怖的速度下，几乎没有人能躲得过他的放电攻击！
　　仅仅是这一项攻击手段，就几乎无法防御！
　　“百万伏特的【放电】，应该不是我现在的极限。”
　　眼眸之中，蕴藏的雷霆电光仿佛化作了一片雷海，陈冲回忆着主神对响雷果实的说明，心绪起伏：
　　“而且【放电】只是最基本的能力，还有【元素化】、【瞬移】、【雷震】、【雷迎】、【万雷】……！”
　　……
　　陈冲在训练场的研究和尝试并没有持续太久，就得到通知回到了战部。
　　一进入会议室中，除了首座上的刑战以外，秋梦月、伍铮两人脸色凝结成冰，空气中弥漫着极度压抑的气氛。
　　如果说之前的人魔血案只是让他们这些高层感到震怒、心惊的话，那么曹定基这位二阶掌控者的死亡无疑像是死亡的丧钟在他们耳旁敲响，让他们彻底的毛骨悚然、坐卧难安。
　　曹定基身为中阶掌控者，实力和他们两人相差仿佛却依旧死在了人魔手里，如果人魔选择的目标是他们，他们的下场绝对不可能比曹定基好。
　　这样他们由衷的感觉到了近在咫尺的死亡威胁。
　　嗯？
　　一看到走进来的陈冲，刑战眉头微微一皱，隐隐感觉到陈冲整个人似乎和往日不同，直觉泛起波澜。
　　“陈冲，坐吧。”
　　此刻内忧外患，陈冲则属于毫无嫌疑的人，刑战也没心情多想，低声道：
　　“召集你们来是要通知你们，从今天开始三部所有的高层都要相邻而居，避免再被人魔钻了空子。住所已经从新为你们安排好了，今天就搬进去吧。”
　　秋梦月和伍铮的脸色铁青：
　　“魁首，就是那两位北部战区战将也没有发现什么端倪么？”
　　刑战像是一座雕塑般端坐不动，目光沉寂，缓缓摇了摇头：
　　“也许没有，也许发现了却没有告知我们。对于他们两人来说，避难区现在的高层都不可信，我要是他们也绝对不会轻易透露自己的发现。”
　　伍铮闷声道：“难道人魔真的就是我们的某一个？”
　　刑战眼皮微微跳动了一下，沉默不语。
　　你说对了。
　　陈冲眼帘低垂，心中无声的接了一句。
　　而看到刑战默认的姿态，秋梦月、武云隆两人心惊不已，脸色难看到了极点。
　　刑战长叹一声打破沉默：“好了，这件事我一定会解决，在此之前你们一切小心，晚上也要保持绝对的警惕。明白么！？”
　　陈冲等三人对视一眼，各自忧心忡忡的离开了会议室。
　　而等到三人彻底走出去以后，刑战站起身来走到窗前，眼神之中有着化不开的阴郁。
　　如果说之前他只是起了疑心的话，那么从曹定基的死亡开始，他对司成修的怀疑就攀升到了顶点。
　　然而他的内心却几乎无法相信那个曾经为了兄弟能够豁出自己性命、有着为生灵立命志向的人，会变化成一头吃人的魔鬼！
　　这种犹豫，也是他一直以来没有将那份匿名情报透露给其他人的原因。
　　沉默着望着窗外，刑战目光越发幽深，喃喃自语道：
　　“老司啊老司，难道真的是你么……”
　　……
　　这一天心乱如麻，心中充满阴霾的并不止刑战一人。
　　此时此刻卫部大楼，在安抚过手下云野、金元旭这两名掌控者过后，雄昆独自一人在办公室中，却始终心绪难安。
　　呼啦一声。
　　雄昆拉开办工桌的抽屉，显露出一盒黑色的监控录像带。
　　看着这份监控录像带，雄昆脸色闪烁不定，似乎有些犹豫不决。
　　曹定基的死亡已经彻底将避难区的局势引入到了一个十分危险的境地，他不敢确定这份明显对刑战不利的监控录像如果告知给古越龙和雪心令人，会引发出怎样的事态变化。
　　但是可以预见的是，在针对人魔这样的人类之敌有杀错无放过的原则方针之下，任何人只要被怀疑是人魔，几乎无法自证，跳进黄河也洗不清！
　　在不确定这段监控录像是人魔故布疑阵还是它的确不慎泄露行迹的情况下，雄昆最终还是犹豫了。
　　“唉……”
　　脑海中闪过三个兄弟曾经出生入死的一幕幕，雄昆双目紧闭，最终长叹一声，推上了抽屉。
　　……
　　然而，不管是刑战还是雄昆都并不知道，此时此刻，司成修和古越龙、雪心这两位北部战区战将同处一室，相对而坐，似乎正在秘议着什么。
　　“……两位，我的建议就是这样。”
　　司成修面色冷然，缓缓道：
　　“你们觉得如何？”
　　古越龙和雪心两人对视一眼，眼神激烈变幻，齐齐点了点头：“天衣无缝，出人意料，好计划！”
　　接着，雪心皱眉道：
　　“这个计划的确成功的可能性极大……不过为什么不通知卫部魁首雄昆？有他和我们三人一起出手，胜算无疑会更大！”
　　“两位，你们恐怕并不了解雄昆。”
　　司成修轻轻叹了一口气：
　　“我们三兄弟中，雄昆是最重感情的人，我担心他参与进来以后会心慈手软，使得我们的计划功败垂成，遗祸无穷，所以不如干脆排除他！”
　　“无妨。如果按照计划执行，有我们三个也足够了！”
　　说到这里，古越龙杀气腾腾的站起身来：
　　“司魁首，那么一切的前期布置，就拜托你了！”


第377章 所有人的围攻！（1）
　　时间流逝，转眼就过去了数天的时间。
　　降至冰点以下的猎猎寒风在避难区上空盘旋呼啸，街头巷尾寒冷肃杀，除了时常可见的一队队卫部士兵以外几乎看不到其他幸存者的影子，都在避风的室内抵抗着严寒。
　　这段时间中，避难区归于平静，再没有别的事件发生。
　　曹定基死亡的消息被严密封锁，除了高层以外，大部分普通幸存者对避难区风雨飘摇的局势都一无所知，完全不知道浓重的死亡阴霾已经笼罩了在了所有人的头上。
　　与懵懂无知的普通民众不同，何长风以及武云隆依旧驻守在工业据点，而避难区中仅剩的秋梦月、伍铮、云野、金元旭这四名掌控者几乎每一天都感觉如芒在背，承受了难以想象的压力。
　　避难区越是平静，他们越是感觉到隐隐的恐惧，无论白天黑夜，他们都时时刻刻精神紧绷，可以说是寝食难安。
　　三大魁首的状态和他们也相差仿佛，这几天的时间中这三位避难区的领导人也下达了空前严厉的指令，甚至各自不眠不休、身体力行的各自展开了针对性不同的隐秘调查行动。
　　浓重的怀疑、阴影、不安，在高层之间愈演愈烈。
　　在这一天，地下训练场中。
　　占地足有数百平方的宽阔训练场中，灯光因为电流的短路已经彻底的熄灭，而本应该漆黑一片的空间中却到处都充斥着无比刺目、耀眼的雷霆电光流窜、闪烁，印照的整个训练场一片煌煌。
　　电光源头，可以清楚的看到，陈冲高大、霸道的身影屹立在训练场中央，无穷无尽的细碎雷光好像从他的每一个毛孔当中迸发出来，交织成了成百上千道电光细网，覆盖了整个训练场的空间。
　　而更加惊人的是，他原本强悍、坚韧的不像话的身躯竟然变成了诡异的透明和虚幻，通体放射着刺目的湛蓝光辉，仿佛组建成他身躯的不再是血肉，而是纯粹的电光一样！
　　不是仿佛，而是此时此刻陈冲的身躯，的确从形态上发生了彻底的改变，由血肉变成了纯粹的电！
　　身体【元素化】，这同样是【响雷果实】最为基本的能力，在这几天经过反复的尝试和实验，已经被陈冲所彻底掌握。
　　“这种感觉……”
　　此时此刻，陈冲电光织就的身躯上，面容虚幻，目光深邃，似乎已经完全沉眠在了自身形态的变化之中。
　　他能清楚的感觉到自己的身躯好像变化成了一朵云雾，一缕轻烟，虚幻无影，空空荡荡没有任何的重量，更感觉不到血液的流动、心脏的跳动，五脏六腑等原本一切的存在。
　　唯一清晰的感觉就是，他似乎化作了雷电本身！
　　“按照主神的说明，身体元素化之后可以免疫纯粹的物理攻击，但在剧情世界中武装色霸气却能对元素化的果实能力者造成伤害。”
　　依旧保持着元素化的状态，陈冲轻轻抬起手来，目光闪闪：
　　“武装色霸气，应该也是生命能量表现形式的一种。以此类推，那么新人类的生命原力大概率也能对元素化的身躯造成伤害……”
　　“找机会要确定一下。”
　　从新掌握【元素化】能力的兴奋中回过神来，陈冲立刻就回想起了元素化能力的弊端。虽然不确定武装色霸气和这个世界新人类的原力本质是否相同，却不妨碍陈冲做出推断，这个世界新人类的原力攻击恐怕同样能对【元素化】造成伤害。
　　只不过以他现在的状况，显然不是找人尝试时候，这一点也只能留待以后再进行验证了。
　　“就算原力能伤害到元素化身躯也无关紧要。”
　　陈冲湛蓝的眼眸之中没有任何失望的神色：
　　“元素化之后，最重要的是……”
　　轰隆！
　　下一刻，整间电力室噼啪闪烁的湛蓝电场中，陈冲的雷光身躯猛然一炸，爆散出刺目的电光，而几乎同一个瞬间，他的身影却诡异而突兀的出现在了距离原地十余米外的角落！
　　在原地停留了一秒左右，陈冲雷光组成的身影再度一炸，又是在同一个瞬间出现在了训练场另一头的角落！
　　原地消失，突然出现在另一处，这两者之间几乎是同一时间发生，肉眼根本无法察觉到时间上的差别，就好像瞬间移动一样！
　　【瞬移】，这是响雷果实剧情人物的招式之一，释放出大量的电流形成电场，能力者在电场范围内化身电流，可以实现无视障碍的瞬间移动。
　　【瞬移】陈冲研究过，这个招式其实有科学原理可寻，它的本质就是利用电流在电场中的超速传播原理。实际操作方式就是先释放出能够笼罩一定范围的电场，随后能力者身体元素化，直接化身电流，就可以利用电流在电场中接近光速的传导速度，实现几乎和光一样快的移动！
　　光速是目前宇宙已知的最快速度，仅次于光又会是如何恐怖的一种速度？所以说【瞬移】是毫不夸张的说法！
　　有【电流推动】对电的掌控基础，再掌握了身体【元素化】的陈冲，无师自通，竟然已经能初步施展出这一招式，这样的进度堪称匪夷所思。
　　当然，之所以能有这样快的进展，他习练已久的【电流推动】绝对要位居首功。如果不是他在【电流推动】上钻研已久的话，起码要数个月的时间他才有可能做到。
　　连续施展了三次瞬移，耀眼的电光中，陈冲的身形陡然显现，湛蓝色电光之躯迅速的由虚向实过渡，已经是解除了元素化的状态。
　　“不行，有点问题。”
　　感觉到有些不满意，陈冲眉头微皱着，心中迅速评估：
　　“第一，就是施展电场瞬移必须要以元素化为前提，但是我元素化的发动迟缓滞涩，无法做到瞬间发动，如果放到战斗中就会成为漏洞。”
　　“其次，虽然瞬移的速度快到了无人可挡，但是就连我自己很难精确控制瞬移的落点位置，这也是一个很致命的问题。”
　　“最后，释放出的电场的范围限制着瞬移的距离极限，我现在能释放的电场距离也差了点意思。”
　　陈冲冷静的得出总结：
　　“我锻炼能力招式的时间太短，必须要更熟练以后才能把这些能力招式运用到实战中去。到时候这个几个能力组合，才会……”
　　叮铃铃――！
　　然而就在陈冲思绪起伏时，训练室外，突然有凄厉的警报声隐隐约约飘了进来。
　　嗯？这是？
　　听到外面飘进来的警铃，陈冲脸色一变，顾不上再研究开发响雷果实的能力，立刻走出训练室来到地表。
　　到了地上，警报声已经变得无比凄厉、刺耳，在避难区的上空回荡。正是代表着荒神来袭的烈等灾害警报！


第378章 所有人的围攻！（2）
　　“这是北区警报！”
　　“紧急避难，紧急避难！”
　　“所有人抓紧，不要磨蹭！”
　　“快快快！”
　　警铃大作，汇成一片，震耳欲聋。不远处的街道上，大量的人影惊慌失措的从各个建筑中涌了出来，然后在一队又一队卫部士兵的引导下赶往地下防空洞入口。
　　荒神又来了？
　　见到这么一副混乱景象，陈冲眼神微变，不但没有丝毫的畏惧，反而充满了兴奋之色。为了避开大量的避难者，他身形一跃就跳上了屋顶，然后逆着人流迅速的向北区方向赶去。
　　片刻之后，身影在各个屋顶上接连闪烁，跟着集结的士兵和四面八方驶去的卡车，陈冲就来到了在废墟掩体中逐渐建立起的防线之上。
　　危机临头，卫部的效率达到了空前的地步，到处都是奔跑呼喝的士兵，陈冲目光一扫，立刻就发现了防线之后搭起的建议指挥台上，数道人影已经聚集，看上去正是避难区的高层。
　　穿过一门门正在架设的火炮，陈冲迅速来到了指挥台上，就看到刑战、雄昆、司成修、古越龙、雪心这五位界限者平静的负手而立眺望着远方。
　　陈冲转头往他们身侧的雷达显示器上一望，就看到一个光点正在靠边缘处闪烁，一点一点望着避难区所在的中心移动着。
　　那个光点，代表的自然是就是这个废土世界的食物链霸主，荒神。
　　看雷达地图上的显示，这头未知的荒神离避难区似乎只有数十公里的距离。
　　没有人关注陈冲，陈冲站到一旁，眼睛微微眯起，不动声色的打量起面前的几位三阶界限者来。
　　五大界限者背影如山，气度深沉威严，古越龙、雪心两人并排站立，雄昆、刑战、司成修三人好像有无形的隔阂存在一样，让他们互相之间没有什么交流，每一个都沉默无声的等待着。
　　同时陈冲还发现，到了今天，司成修、雄昆这两大魁首曾经因为‘土地神’而遭受的创伤似乎已经恢复了很多，基本上看不出有什么大碍。
　　“这老小子，比老子还会演……”
　　陈冲的目光一扫而过，停留在了司成修的身上，然后很快移开，心中的阴谋诡计却迅速的转动起来。
　　“该怎么弄死他，拿到这枚碎片呢？”
　　他在思考如何才能顺利、不留后患的弄死司成修，并且夺取他身上碎片。
　　经过这几天对响雷果实的能力锻炼，陈冲也算对自己如今的实力和手段有了一个大致的认识。曾经高高在上，难以匹敌的界限者，他不但没有丝毫畏惧，甚至还跃跃欲试，迫不及待想要试一试。
　　但是要对司成修动手有一个绕不过的前提条件，就是必须避开其他人，创造出一个只有他和司成修两个人在场的环境，防止被另外四名界限者所得知。
　　毕竟以他现在爆炸性提升的力量境界，早已远远超出了普通的三阶界限者，一旦动手暴露真正实力，毫无疑问的会被当做人魔，被群起而攻之。
　　陈冲虽然并不害怕被人围攻，却也不想被扣上屎盆子，变成过街老鼠人人喊打。所以要弄死司成修，就必须要创造出一个合适的机会。
　　就在陈冲思索中，指挥台前，炮阵防线已经彻底的组建完毕，上千名的卫部士兵已经各就各位，严阵以待，在隆冬严寒的萧瑟景象中，每个人身上的森然肃杀之气汇聚在一起，好像把猎猎的寒风都要冻结住了一样。
　　不过因为知道多出了两位界限者强援的缘故，整个防线上的气氛隐约比起以往的荒神警报来临时要轻松一些，就是包括身陈冲身边的伍铮、秋梦月、金元旭、云野等人也没有以往那么严峻。
　　“陈冲。”
　　这个时候，一阵香风袭来，秋梦月凑到陈冲的身边吐气如兰，声音细弱蚊呐：
　　“这两位北部战区战将是你带回来的，你知不知道他们在界限者中是什么水平？”
　　陈冲微微摇头，说了一句废话：“不清楚，不过北部战区既然派这两位过来，应该不比魁首们逊色吧？”
　　“你们来的时候相处了一路，连这都不知道。”
　　秋梦月轻嗔一句，叹道：
　　“不过这一次有这两位在，我们应对起来应该会轻松的多了。”
　　滴滴滴……
　　半个小时后，陈冲和秋梦月有一搭没一搭的低声闲聊中，雷达显示器上，代表荒神的光点越来越接近，距离避难区只剩下了三十公里左右的距离。
　　“可以确定了，以这头荒神速度来看，这应该是地行类荒神！”
　　时刻关注着雷达显示图上荒神的东西，刑战缓缓开口，打破了指挥台上的沉默：
　　“看来我们的运气不错。”
　　不管是对于避难区的火力配置还是在场的五大界限者来说，比起来去如风，制霸天空的飞行种荒神，地行类的荒神对付起来无疑简单的多，也能避免对避难区内部造成更大的破坏。
　　“又是这个方向……”
　　然而雄昆却似乎想到了什么，皱着眉头沉声道：
　　“我记得上次‘土地神’也是从这个方向上过来的吧？不过距离它重创还不到一个月，它应该没有这么不长记性，那么这一次来的难道是‘山魈’？”
　　荒神图鉴上，这个方向距离避难区最近的只三头荒神而已，其中地行类的也只有‘土地神’以及众人在前两年就曾经交过手的‘山魈’。
　　“如果是‘山魈’这个老对头，那我们就更轻松。我和老雄养了快一个月，关节都要生锈了。”
　　司成修微微一下，轻轻扭了扭脖子，笑道：
　　“这一次还有北部战区的两位在场，说不得它就得彻底的留在这里！”
　　五大界限者你一言我一语的低声谈论起来，而在一旁的陈冲眼帘低垂，心中冷笑不止。
　　这段时间以来他几乎把所有的时间都用在了修炼和锻炼上，所以忽略了高层中的形势变化。但是此时此刻所有高层聚集在一起，他才发现气氛十分诡异。
　　刑战、雄昆、司成修这三大魁首之间似乎有无形的隔阂存在，仿佛互相之间有所防备一样。这种感觉隐藏的很深，陈冲也是再三的观察之中才确认。
　　再联想到曹定基的死亡，陈冲心中一动，似乎联想到了什么。
　　滴滴，滴。
　　而在这个时候，雷达显示器上，在代表荒神的光点抵达避难区二十公里范围后，光点突然一阵急促的闪烁，然后突兀的消失在了雷达地图之上。
　　“怎么回事？”
　　刑战目光猛地一凝，看向指挥台下负责连接雷达显示的技术人员：
　　“雷达出了什么问题？”
　　那名技术人员登时满头大汗，然后立刻拿起对讲机询问了一阵，然后紧张恢复道：“魁首大人，生命雷达没有问题！目标之所以消失是有两个可能，一个是目标在半路死亡，另一个就是目标有可能潜入了很深的地下，所以……”
　　潜入了很深的地下？
　　指挥台上的众人齐齐一惊，雄昆更是眼神一变：
　　“‘山魈’并没有地下潜行的能力和习性！这个方向，加上这种能力……难道又是‘土地神’？”
　　以荒神庞大的体型而言，地下潜行绝对算是一种稀罕至极的能力，避难区成立这么多年以来，也只有前段时间他们遭遇的‘土地神’才有这种能力！
　　司成修断然喝道：
　　“很有可能！蛇类的报复心极强，‘土地神’也是蛇形荒神，这畜生恐怕是上次吃了大亏，所以养好伤以后就回来报复！这畜生的智慧不低，它有可能是知道避难区的火力凶猛，所以打算直接远距离地下潜行，从地下进入避难区！”
　　司成修话音一落下，在场大部分人无不悚然。
　　现在所有幸存者都在地下防空洞中避难，如果真的让‘土地神’从地下进入避难区，那会造成怎么样可怕的后果？
　　“这头畜生，真是打的好算盘！既然我们已经发现，又怎么可能让它如意？这一次要叫它有来无回！”
　　眼眸之中冷电闪烁，刑战大手一挥，猛地看向古越龙和雪心：
　　“两位阁下，这头畜生不好对付，你们可否助我们一臂之力？”
　　古越龙和雪心目光一闪，齐齐开口道：“义不容辞！”
　　司成修也上前一步，沉声道：“老司，我也已经没有大碍，随时可以出战！”
　　“好！”
　　刑战须发皆张，当机立断的点头长啸，声震四野：
　　“老雄，你在避难区坐镇，主持大局！陈冲、伍铮、秋梦月、金元旭、云野！你们所有人与我们四人一同出发，去信号点拦截‘土地神’！”


第379章 所有人的围攻！（3）
　　刑战的大喝声在指挥台上空回荡，所有人的神情都变得无比紧迫。
　　来袭的竟然又是可以地下潜行的‘土地神’，这一点是所有人都没有想到的。
　　他们每个人也都清楚的意识到如果不能提前把‘土地神’拦截住，有可能会演变成避难区幸存者们的灭顶之灾！
　　“光点消失的地方……”
　　哗啦一声，地图铺开桌面，所有人立刻围上来，刑战目光迅速一扫，伸手一点：“就在这个方位！时间紧急，我们走！”
　　唰！
　　下一刻，不等众人反应，刑战一把提起巨大的斩马刀，脚下一踏，瞬间化作了银色的流星从指挥台上飞掠而下。司成修、古越龙、雪心这三人的动作也丝毫不慢，顷刻间消失在了指挥台上。
　　二十公里的距离，对于他们这个级数的新人类来说算不上太过遥远，全力爆发状态下，他们几分钟的时间就能赶到！
　　四位最高战力瞬间消失，包括陈冲在内的五名掌控者也根本不敢怠慢，立刻从指挥台上一跃而下，他们每一步都瞬间跨越出数十米的距离，迅速穿过炮阵防线，向着避难区外赶去。
　　和秋梦月等四人的紧张、肃然不同，狂奔而出的陈冲心中有的只是轻松甚至是遗憾。
　　吃下响雷果实后到了今天，他的实力早已出现翻天覆地的巨大变化，他也不了解自己的力量到了怎样一种地步，而荒神这样的食物链霸主无疑是一个很好的实验对象。
　　唯一可惜的是，这一次高端战力几乎倾巢而出，他自然没有什么全力出手的机会。
　　嗯？
　　念头转动，就在陈冲刚刚经过炮阵防线时，突兀感觉到了右手边射来的一股隐晦、充满恶意的目光。
　　响雷果实带来的并不仅仅是力量和生命形态上的改变，包裹陈冲感知能力似乎也得到了非凡的强化，他的感知能力就如同雷达一般，周身百米范围内一切的异动都无法瞒过他，包括了这道充满浓郁恶意的目光。
　　陈冲心中一动，猛然偏头就看到了不远处炮台之上，一道隐约有些熟悉的身影正在狠狠的盯着他。
　　那是明血的学生万山。
　　身为战部成员之一，他也被征召到了前线。
　　“差点给忘了……”
　　这才想起还有一只漏网之鱼，陈冲嘿然一笑，却暂时没功夫理会这么一个小角色，几个眨眼间就和其余四名掌控者穿过废墟，进入了茫茫的荒野之中，向着前方的四位界限者追赶而去。
　　……
　　几分钟后。
　　四道身形在积雪覆盖的荒野大地上疾驰飞掠，宛如喷气机一般卷起滚滚飞雪气浪。明明四个人却好像有千军万马在践踏大地，声势惊人。
　　陈冲等五名掌控者还在后面追赶，刑战、司成修、古越龙、雪心四人向着‘土地神’消失的方位已经奔袭十余公里，然后提前停了下来。
　　寒风呼啸，举目望去茫茫荒野大地上一片刺目的白色，除了极度的寒冷以外就是森然的死寂。
　　刑战目光冷然，来回扫视着平整无瑕的雪原，脚下一个发力，将厚厚的积雪震开，然后低伏于地，将耳朵贴在了地面之上。
　　没有丝毫的动静。
　　刑战的眉头顿时一皱，高声喝道：
　　“位置可能有些微的偏差，但是‘土地神’必然会从这里经过，我们四个先分散开探听地下的动静！雪心阁下，这方面就要看你了！”
　　生命雷达探测的方位毕竟稍显粗糙，没有那么精准，但是土地神的目标如果是避难区，那么必然就会从这片区域的地下经过，以它的体型也不可能隐藏动静。
　　而雪心身为【念灵系】的界限者，最擅长的就是感知和侦测，其精神探测范围甚至超过了一公里的范围，任何动静想要瞒过她自然是千难万难。
　　雪心、古越龙、司成修三人对视一眼，微微点头道：“好！”
　　当即，三人在荒野平原之上战线横向拉开，每一个人都选择相距数百米的地方震开积雪，然后伏地探听起来。
　　这个时候，陈冲等五人也相继赶到。刑战远远的看向赶来的五人高喝道：
　　“你们五个也把防线拉开！探查地下的动静，逐步向前推进！”
　　陈冲等人明白刑战的意图，肃然应诺，纷纷在雪原上奔行，拉开数百米的距离，伏地探听起来。
　　就这样，每人都相隔了数百米，形成了一条拉长达近两公里的探测防线，一点一点的向着前方推进。
　　“刑魁首，有情况！”
　　大概几分钟过后，刑战右手边，与他隔了将近一公里的雪心突然放声长啸，发出警示：
　　“我前方的地下有动静传来！很深，似乎正在接近！”
　　雪心的长啸声震荡着阴沉的天际，这一刻所有人心神一凛，立刻向雪心所在的位置赶去。
　　刑战身化银光幻影，几乎是和司成修、古越龙两人同时赶到雪心的身旁。
　　“好一个狡诈的畜生！”
　　斩马刀刀柄在地上重重一顿，震荡起大片的积雪，已经发现‘土地神’的踪迹，刑战松了一口气，冷冷道：
　　“诸位，那么我们准备……”
　　嗡！
　　然而，下一刻，刑战的视线中，雪心突然转身，一双眼眸晦暗的幽光陡然爆发，让他这一瞬间只感觉到脑海中像是有千根万根的钢针狠狠的刺了进来，疯狂搅动！
　　“啊！”
　　万万没有想到雪心会突然之间对自己动手，毫无防备之下，刑战如遭雷击，猛然倒退，痛苦至极的发出巨吼！
　　轰隆！
　　而也就是在同一时间，刑战的左手边一道残酷的刀光猛地腾起，在恐怖的尖啸声中仿佛把空气、微尘、光线都统统撕裂，斩向了他的头颅！而在他的右手边，一双泛着金黄色的铁拳轰然崩灭了路上的空气，宛如出膛的巨炮一般爆发出震天动地的雷鸣，轰向了刑战的胸膛！
　　出手的，正是司成修、古越龙这两大界限者！在这一瞬间，他们三人赫然是杀机爆发，同一时间暴起发难！
　　当啷一声！火星爆溅，凶猛无匹的轰鸣、气浪当空爆发。刑战脸色扭曲而恐怖，竟然在千钧一发之间勉强挡住了司成修迅若雷霆斩向自己头颅的一剑，让这足以将自己一刀两断的一剑堪堪只斩入了半个肩头。
　　刑战生命修行已经达到了界限者中阶，他的生命修为和战斗实力属于三大魁首中的最强。在大脑被成千上万把钢针穿刺、搅动的极度痛楚中，他清楚意识到了死亡阴影的来袭，硬是凭借生死间身体的本能挡住了这致命一击。
　　砰！
　　然而，也就是在刑战刚刚抵挡住司成修这一剑的瞬间，他的左侧腰肋之间顿时传来山崩海啸的恐怖巨力，和仿佛整个身体都四分五裂一般的巨大痛楚！瞬间就让他整个人就像是被一颗陨石撞中一般，极速倒飞了出去！
　　而在半空急速倒飞的途中，刑战的身上就发出一连肌肉、骨骼、内脏扭曲破碎的声响，同时他每一个毛孔都在飙射着血雾，就好像浑身的鲜血都被无与伦比的可怕巨力给挤压、震荡出来了一样！
　　正是气势如同战魔一般冷酷而不可一世古越龙，趁着刑战勉力架挡司成修一击而空门大开之时，一击建功！
　　在这一瞬清楚的觉察到了刑战所遭受的创伤，雪心面露欣喜：“干得好！”
　　她清楚的知道古越龙身为【超体系】的界限者，近距离的打击力量是多么的恐怖，就是一座钢铁堡垒都要被打成四分五裂，身为【原能系】的刑战又怎么可能抵挡的住？
　　“他穿了荒神殖装，没那么容易死！不要给他恢复的机会！”
　　刑战血洒长空，极速抛飞出去，司成修却脸色冷酷，放声厉喝。而古越龙、雪心两人眼神沉寂肃杀，显然早已经知道这一点。
　　轰隆！
　　在十分之一秒之间，在脚下大地和空气的轰然爆震之中，他们就与司成修一起齐齐暴掠了出去，齐齐杀向了重创抛飞的刑战！
　　从司成修、雪心、古越龙三人突然暴起出手，再到刑战重创抛飞，这一系列的事情在电光火石之间发生，实在太快太快。
　　在百十米远的战局之外，万万没有想到会有这样匪夷所思的巨变，秋梦月、伍铮、云野、金元旭这四人都是头皮猛地一炸，像是木偶般浑身僵硬，大脑中一片空白！
　　怎么回事？
　　政部魁首的司成修，竟然联合北部战区的两大战将围攻战部刑战！？
　　震惊，惊恐、荒谬的情绪如同惊涛骇浪，顿时席卷了他们的内心，让他们在这一瞬间就像是五雷轰顶，彻底的身心冻结住了。
　　这到底是为什么！？
　　……难道！？
　　简直难以理解的事就发生在眼前，一个难以置信的念头从心头闪过，他们四人顿时毛骨悚然了。
　　而此刻，清清楚楚的看到了不远处发生的一切，陈冲也是内心狂震。
　　他自己就是玩弄阴谋诡计的行家，在看到司成修竟然连同古越龙、雪心对刑战围攻绞杀时，哪里还不明白到底发生了什么？
　　很显然，必然是司成修耍弄了什么阴谋诡计，使得古越龙、雪心这两个人认定刑战就是人魔！所以才有了眼前这一幕！
　　而这一次，‘土地神’来袭的警报恐怕也是无中生有，就是为了把刑战引出避难区，并且还绝对不会让刑战对他们有任何的戒备！
　　也是正是这个原因，刑战才会在瞬间重创，连反抗的机会都没有！
　　而就在陈冲心念闪动中，变化再生。
　　铮铮铮！
　　不远处的雪原大地上，也不知道是怎样的战斗意志，在司成修、雪心、古越龙三人狂扑而出，赶尽杀绝之时，半空已经化作了一个血人的刑战猛然咆哮、扭身，随后狂暴的原力如同熊熊大火般沸腾，大量的雪浪激荡而起，刀声长啸，如雷霆乱舞，远远地划破天际，利箭一般刺进了众人的耳膜当中！
　　战局之外的所有人都看到一道道绵延数十米之巨的银光刀气，掀起滚滚杀气，排空破浪的斩破雪浪，崩裂大地，掀起狂暴如同海啸一般的浩大气流，在天际轰鸣咆哮！
　　“为什么！为什么！为什么！”
　　浑身鲜血淋漓的刑战，犹如穷途末路的兽王，须发皆张，眼眶崩裂，手持着斩马刀，凶猛的向着司成修等三人斩出了一道道银光刀芒。
　　而在这样一派堪称山崩地裂般的景象中，三道迅猛如同雷霆一般的身影穿梭闪烁，面对着刑战的临死反扑，司成修、古越龙、雪心三人齐齐面露冷笑，抬手指间同样是或割天裂地、或威猛无铸、或无影无形、无法捉摸的剑气、拳罡、和道道流星般肉眼难以捕捉的飞刃纵横往来，直接就将扑面而来的银色刀芒尽数绞碎、湮灭！
　　而在这个过程中，三人已经呈三角之势，将苟延残喘、犹如濒死野兽一般的刑战死死封锁包围，狂暴的气芒斩杀、拳罡轰击、飞刃虚空暗杀，就好像狂风暴雨般笼罩了刑战，根本就没有给他丝毫的喘息之机！


第380章 所有人的围攻！（4）
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　此时此刻，荒野雪原之上，炸雷一般的轰鸣声不绝，大地震颤不绝，甚至方圆十余公里外的荒野都能感觉到轻微的地震。
　　而在这样一派天惊地动的威势之中，陈冲、秋梦月、伍铮、云野、金元旭等人的视线中，前方百余米远的战局已经彻底成为了一片充斥着混沌与毁灭的地带。
　　刑战、司成修、古越龙、雪心这四位三阶界限者的战斗范围足足囊括了直径百余米的荒野大地，大地上寸寸崩裂、塌陷出一个个巨大的裂缝、凹坑，肉眼可见的一圈巨型气浪急速向着四周奔涌而去。
　　令人窒息的气浪扑面而来，携裹的大量沙石打出连绵不绝的破空尖啸声。地面上一层一层的泥土积雪被强大的气浪狠狠地掀起，数十吨的沙石泥雪组成的粗大泥龙呼啸着四下奔腾，甚至百米方圆内的地面被狠狠地剥去了数米深的一层！
　　这样可怖的威势，用山崩地裂来形容可以说毫不为过。
　　“各位大人，到底怎么回事！”
　　“我们……”
　　声声大喝被掩盖在了剧烈的轰鸣声中，感受着面前战局中激荡的毁灭威能，就算目标不是自己，依旧让战局边缘处的秋梦月等人觉得身心战栗，脸色发白，不知所措。
　　他们几个没有一个是蠢人，这个时候同样隐隐猜测到会发生这样惊天巨变只有一个可能：
　　战部魁首刑战，就是人魔！否则不能使得同为避难区魁首的司成修，还有两位来自北部战区的战将刀兵相向！
　　如果说金元旭、云野两人只是震骇，难么一直处于刑战麾下的秋梦月、伍铮两人却是脸色苍白，眼神中充斥着极度的难以置信，或者说是不愿意相信。
　　他们不愿相信一直以来敬重有加、对他们也颇多照顾指点的战部魁首刑战，会是人魔！
　　然而不论这四个人心中作何想法，以眼前战局中四下激荡的威势和破坏力，根本就没有他们插手的余地，甚至连靠近都做不到！
　　另一旁，陈冲眯起眼睛，眼神同样在激烈闪烁。
　　刚才的局势他看的清清楚楚，刑战在司成修、古越龙、雪心三人的暴起攻杀之下可以说是毫无反抗之力，直接就被重创。
　　可以预见，并非人魔、没有什么超快速自愈能力的刑战，必然坚持不了多久，就会葬身于司成修、古越龙、雪心三人的手中！
　　“呵呵……”
　　下一刻，陈冲冷笑一声，抬脚迈步，在秋梦月等人还不知所措时就身影一闪，掠进了前方激荡气浪和烟尘之中。
　　秋梦月等人则是齐齐一惊，完全不明白陈冲的意图，惊呼道：
　　“陈冲！”
　　“你做什么！？”
　　然而陈冲的身影瞬间在激荡的烟尘气浪中消失不见，就连他们的呼喝声也被直接淹没了。
　　……
　　与此同时。
　　“为什么……”
　　“告诉你们，我不是人魔！”
　　“不是老子！”
　　狂暴原力和气浪纵横激荡的战局中心，刑战眼眶崩裂，浑身上下磅礴的银色原力熊熊燃烧，一张威严、粗豪的面庞因为七窍流血而鲜血遍布，狂怒、痛苦、不可置信的神情犹自留有痕迹，看上去就像是百战不死，却遭袍泽背叛的沙场将军一样，一股惨烈、郁愤的气息直冲云霄！
　　短短十几秒，在司成修、古越龙、雪心这三个人的包围攻杀之下，他已经到了强弩之末，穷途末路。
　　古越龙本身就是实力完全不逊色与他的【超体系】界限者，他被古越龙轰中的那一拳，直接将他胸肋之间的骨骼内脏打碎了大半，要不是他身上穿着防御力超群的荒神殖装，仅仅是这一下就会要了他的命！
　　然而即便如此，他也是受了严重到极点的重伤，如果不是他当机立断的立即动用了燃烧爆发所有潜能的拼命手段，根本就不可能撑过三人狂风暴雨般的狂轰乱炸！
　　然而以重伤之躯强行爆发所有潜能，无疑等同于燃烧自己的生命，他已经支持不了多久了。甚至要不了多长时间，他就会因为生命力的过度燃烧，自绝当场。
　　而看到刑战这样一副状态，古越龙、雪心两人心中顿时升起惊疑，出手间的攻势也略微缓和下来。
　　首先就是刑战似乎完全没有他们预想中的难对付，对方的实力表现到目前为止都和他们两人相差仿佛，与他们的预期有不小的出入。
　　其次就是直到现在十几二十秒的时间过去，刑战一直都没有发动人魔标志性的超快速自愈，而他的气息看上去就好像是在燃烧自己的生命，借以反抗一样！
　　如此种种，也让他们出现了一丝丝的疑虑。
　　“刑战！我一直以来视你为兄弟，想不到你却做出这种事情！”
　　而明显觉察到了古越龙和雪心两人的疑虑，司成修手中的斩马剑不断劈斩出一道道排空裂云的剑芒，冷喝道：
　　“我们三个人已经掌握了足够的证据，事到如今，你还想伪装么？”
　　“两位！人魔向来诡诈，最擅长玩弄人心，小心他故意示弱，借此翻盘！”
　　听了司成修的冷喝，古越龙和雪心两人眼神一凛，回想起从曹定基尸体上读取到的死前记忆，原本有些动摇的杀心再度坚定起来。
　　司成修说的没错，从他们在北部战区这些年经历的人魔来看，几乎个个都是残忍诡诈，无所不用其极。而曹定基的死前记忆已经是铁证如山，刑战人魔的身份几乎是不容置疑！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　完全不知道古越龙、雪心两人到底因何认定自己就是人魔，刑战似乎明白了什么，陡然放声狂笑，崩裂的眼角留下两行血泪：
　　“老司，我的老兄弟，其实你才是人魔吧？这件事我原本不愿相信，但是你当初前往北部战区的时候……”
　　轰隆！
　　金铁铮鸣之声暴起，一道混混沌沌的原力剑芒再度破空袭来，锋锐，凌厉，斩破一切的惊人锋锐将空间中的一切阻碍斩开，也顿时打断了刑战的话。
　　铮！
　　刑战狂啸一声，整个人如同彻底燃烧的蜡烛、火炬，斩马刀横斩而出，双方原力气芒碰撞间如同当场引爆了数千上万颗的手雷，轰然的爆鸣声中，急速膨胀的爆炸气团直直冲起数十丈，空气中肉眼可见的锐利波纹瞬间辐射出数百米之远，就连古越龙和雪心两人一时间都耳目失聪！
　　古越龙和雪心齐齐低喝道：“刑战，你想把脏水泼到别人的头上去么？！不用白费功夫了！”
　　而一旁，一切的计划都尽在掌控之中，司成修的眼神犹如万丈深渊般幽深冷酷。
　　他的确是低估了刑战，他们的计划已经足够的周密、难以防备，但是第一时间的暴起袭杀竟然没能直接把刑战斩杀当场，而后刑战竟然如此当机立断，直接燃烧生命，以玉石俱焚的搏命姿态挡住了自己三人的第二轮攻杀。
　　但是这些，依旧在司成修的预料之中！在他的计划中刑战一定要死，而刑战的坚韧顽强，反过来也能成为收割另外两大界限者的助力！
　　这一场，不仅仅是针对刑战的杀局，还是针对古越龙、雪心、以及一同前来所有掌控者的可怕杀局！


第381章 所有人的围攻！（5）
　　“哈哈哈哈哈……想不到，我刑战也会有千夫所指，却百口莫辩的一天！”
　　没有人知道司成修脑海中转动的可怖念头，刑战手持荒神战兵，如同一尊顶天立地的浴血战神，一双血红色的眼睛已经彻底锁定了司成修，惨烈狂笑道：
　　“老司！好得很，你好得很！今天我刑战也许要葬身在这里，但是黄泉路上，我一定会拉着你这个老兄弟作陪！”
　　事到如今，刑战已经彻彻底底的明白，面对着三个杀心坚定的界限者，任何的解释都丝毫无用，他自己更是一只脚已经踏入了死亡深渊。
　　然而，狂怒、不甘、懊悔、被老兄弟算计背叛的痛苦……一切的一切，最终转化成了一股玉石俱焚的惨烈杀气，彻底锁死了司成修！
　　依旧死死围困封锁着强弩之末的刑战，感觉到对方身上那股令人心惊的焚烧一切、毁灭一切的味道，司成修、古越龙、雪心三人的眼神齐齐一变。
　　司成修心中冷笑，心中尽在掌握，口中却森然低喝道：
　　“两位，迟则生变，不能再继续拖延下去了，我们一起出手，与他做个彻底的……”
　　滋滋滋……
　　而就在这时，一道犹如闷雷在无边无际的阴云中滚滚扩散的低沉声音，陡然震动了方圆数百米的空气烟尘，就好像真正的雷声一样！同一时间空气中突然有成千上万道细微如同发丝一般的电光一闪而逝，仿佛不经意间有不知名的庞大电场笼罩了整个战局！
　　“什么？”司成修心跳猛然漏了半拍。
　　下一刻，一股强大的压力由四面八方席卷而至，犹如奔涌的汪洋，犹如怒啸的狂风，犹如撕裂长空的怒雷闪电！
　　轰隆一声！
　　在就司成修不到两米远的背后，虚空中突然有璀璨的电光急剧一炸，漫天的烟尘、气浪通通破碎、荡开，在这十分之一秒不到的时间中，先是无数介于虚实之间的雷霆电光虚空涌现，亿万道电光互相纠缠，各以人体神经、脉络、血管分别组合，猛然汇集成一尊雄壮、狂放、霸道的雷光人影！
　　“谁！”
　　在这电光火石的一个瞬间，清楚的感觉到自己的背后好像凭空出现了一头恐怖的怪兽，万万没有想到有这种事情，司成修在这一瞬间头皮一炸，心中警钟大做，想也不想反手一剑狂暴劈出！
　　当啷！
　　然而也就是在他刚刚有所动作之前，雷光人影由实转虚，一只迸发着暴烈电弧的大手伸手一抓，瞬间就按在了斩马剑的剑柄之上，就好像是大人抓住孩童挥来的玩具一样，使森然的剑锋纹丝不动，丝毫无法寸进！
　　自己千钧之力的横斩竟然被如此轻描淡写的定住，同时一股极端刺痛、麻痹的电流席卷全身，司成修整个人像是五雷轰顶一般，每一寸皮肤、肌肉都像是筛糠一样的剧烈颤抖，一动不能动！
　　“你！”
　　也就是在这全身极度痛苦、麻痹的一瞬，司成修终于看清楚了身后来人的面孔，目光中充满了狂骇、震怖、就好像见了鬼一样。
　　身后的突然雷霆闪现的人影，赫然是一个他怎么也没有想到的人物：
　　陈冲！
　　而这一瞬，居高临下，陈冲形如暴龙，盯着面前体若筛糠，一动不能动的司成修，眼神之中尽是冷漠：
　　“你演够了没有？”
　　轰――！
　　空气中陡然雷鸣咆哮，陈冲以一条粗壮的手臂好似推金山倒玉柱一般，掀起铺天盖地的恐怖气浪，向着司成修的头颅当头拍下。
　　【电流推动】：80万伏特！
　　时间在这一瞬好像放慢了十倍。死亡阴影覆盖，视线中突然一暗，狂风倒灌，肺部好像被狂暴风压挤爆，清清楚楚的感觉到陈冲这一式盖压中蕴含的恐怖力量，司成修目呲欲裂。
　　这是他已经很久没有感受过的，恐惧的味道。
　　嗡！
　　在这电光火石之间，司成修眼神震骇、凶狠、狰狞，身上无形波动猛然喷发，竟然在这生死一瞬之间硬生生的摆脱了身躯被雷击般的麻痹和刺痛，猛的一闪身。
　　然而陈冲一暴力盖压，太过凶猛，司成修在这生死关头的闪身，也只是勉强避开了头颅要害，依旧被陈冲这推金山倒玉柱般的盖压砸在了肩头！
　　砰！咔擦！
　　司成修双眼猛地一凸，视线猛烈的摇晃起来。
　　噼里啪啦的骨肉爆裂声中，先是撕心裂肺的剧痛传来，他的七窍之中猛然喷七道血流，紧接着他身上无数毛孔都在飙射着细小的血箭，那种感觉就好像他整个人变成了千疮百孔的破皮口袋，全身所有的鲜血都在狂洒、狂喷！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　就好像是被一座山脉砸中，令人悚然的骨裂声中，司成修痛苦至极的站立姿态连半秒都没有保持住，双膝就轰然折断！白森森的大腿骨茬狠狠刺入地面，使得他整个人像是钉子一般的被陈冲一拳钉入了地下！
　　不仅仅如此，也不知道他在这一瞬间到底是遭受到了何等恐怖的巨力打击，他的一口牙齿、甚至双手的指甲都在体内激荡的巨力之下全部崩裂、连根脱落，带着淋漓的鲜血离体喷射了出来！
　　什么叫血肉横飞？什么叫惨不忍睹？
　　此时此刻，司成修痛不欲生的惨状，就很好的诠释了这两个词。
　　服用响雷果实，如今【电流推动】如同坐火箭般攀升到80万伏特力量境界的陈冲，一出手就爆发出了堪称山崩海啸般的恐怖巨力，就是身为三阶界限者的司成修都没能扛得住他一拳，直接就被打成了死狗！
　　嗯？
　　不过下一刻，还不等陈冲乘胜追击彻底弄死被钉入地下的司成修，他心中就猛地一动，瞬间闪离了原地。
　　嗖嗖嗖！
　　几声割裂空气的气流尖啸顿时从他原本所处的位置闪过，给人的感觉就好像有什么东西把空间都切割开来了一样。
　　正是雪心此时终于从陈冲现身的巨变之中反应过来，猛然出手逼开了陈冲！而另一侧，古越龙须发皆张，如同一头狂暴的兽王般狂扑而来，和雪心形成了夹角之势，眼中尽是如渊如海般的惊骇和狂怒！
　　两人扫了一眼状况惨不忍睹的司成修，转头盯着陈冲，神色变得无比森然，恐怖：
　　“竟然……”
　　“陈冲，你竟然也……”


第382章 所有人的围攻！（6）
　　此时此刻，寒风呜呜的呼啸，雪原大地上一片狼藉，到处都是巨大的裂痕和大坑，陈冲如同在世的魔王屹立在漫天风雪中。
　　“你也是人魔……”
　　古越龙、雪心两人成犄角之势将生死不知的司成修护在身后，与陈冲遥遥对峙，心中无与伦比的寒意蔓延，一字一句咬牙道：
　　“银环避难区，竟然有两个人魔……！”
　　而两人的厉喝声在风声中飘荡，不管是重创的刑战，还是突入战局赶来的秋梦月、伍铮、云野、金元旭等所有高层都齐齐毛骨悚然，思维出现了一瞬间的空白。
　　陈冲身影好像雷霆般闪现，一出手之间就将司成修拍进地底的这一幕发生的实在太快，让人简直无法相信自己的眼睛。
　　司成修是什么人？政部魁首，开启了三阶基因锁的界限者，是一人成军，匹敌千军万马的新人类强者！而就是这样一个强大人物，竟然一招之间就被陈冲打废，这样匪夷所思的事态发展让他们简直要疯了！
　　就好像第一次认识陈冲一样，没有人能够形容他们心中的骇然和恐慌。
　　几个月前陈冲刚刚加入避难区的时候明明还只是超凡者，现在发生在他们面前的情况唯有一个解释：
　　那就是陈冲也是人魔！避难区上上下下的所有人都被他蒙在了鼓里！避难区中竟然有两个人魔！
　　这个令人难以置信，却又最符合事实的可怕结论瞬间在心中推导出来，在场人统统脸色铁青，如临大敌之中只感觉感觉浑身的血液都冻结住了。
　　“我说，你们还以为我是人魔？各位都是这样想的么？”
　　清楚的感觉到荒原上的气氛变化，陈冲一边不以为意的目光扫视着全场，一边留意着古越龙、雪心后方被钉入地下、一息尚存的司成修：
　　“司成修，你还想装蒜到什么时候？”
　　只可惜视线中，司成修的身影一动不动，就好像丧失了意识一样。
　　“好手段，好手段……”
　　而分出部分精力关注着另一个方位上的刑战，意识到如今面临的是前所未有的险恶局面，古越龙深吸一口气，低吼道：
　　“想不到你隐藏的如此之深，让所有人都不曾怀疑过你……告诉我，接下来你想做什么？是不是准备把在场所有人全部杀光，变成你的口粮？”
　　“不不不你们误会了，我可不是人魔……而且我刚才出手是为了你们好，明白么？”
　　面对在场所有高层肃杀的眼神，陈冲如同闲庭信步，慢条斯理道：
　　“你们两个人直到现在被人当刀使了还不自知么？我们战部的魁首怎么可能会是人魔？你们现在护着的司成修，才是真正的人魔。我出手是为了避免你们酿成大错，你们应该感激我！”
　　人魔不是刑战，而是司成修！？
　　陈冲的话一石激起千层浪，让在场所有人脸色齐齐一变，尤其是浑身鲜血淋漓的刑战，更是眼神之中爆发光彩，剧烈咳嗽起来。
　　雪心柳眉一竖，厉声道：
　　“不可能！我明明白白的告诉你，曹定基的尸体我们私底下检查过，而我利用【心念回溯】，通过曹定基的死前回忆清清楚楚的看到了凶手到底是谁，凶手的形貌、气息、实力清晰无比，根本做不了假！”
　　“老子没做过！”不远处，刑战千疮百孔的身躯勉强站立，立刻犹如垂死的雄狮般低吼。
　　原来是这个原因？
　　终于明白为什么古越龙雪心两人为什么会认定刑战就是人魔，陈冲的眉头顿时一扬，看向古越龙、雪心身后的司成修：
　　“我可以百分百确定司成修就是人魔，你们怎么能保证不是他故意伪装，栽赃陷害？”
　　“巧言令色！任何的外部伪装手段，都不可能做到像曹定基死前记忆里的那样。而能一个照面就杀死曹定基的，也只有三阶的界限者！”
　　古越龙目光森然的在陈冲和刑战之间来回扫视，低喝道：
　　“我们在北部战区从未听说过有什么能够变化成他人的能力，而三大魁首的显性能力更是毫不沾边，司成修又如何能栽赃陷害刑战？”
　　雪心冷冷接口道：“倒是你，你的一身力量杀了多人？你说司成修就是人魔，简直就是贼喊捉贼，让人如何相信？”
　　两人的话音落下，陈冲沉默不语，而整个荒原战场上已经被无比肃杀，压抑的气氛充斥填满，所有高层看向陈冲的目光都是惊惧和十足的戒备，就好像是看待什么史前恶兽一样。
　　一个人魔还没有解决，竟然又冒出来另外一个，甚至己方最强者之一的司成修还失去了战斗力，现在的局势可以说是危如累卵，在场每一个人都有可能成为人魔的口粮。
　　哪怕是古越龙和雪心这两位资历深厚、实力强横的战将，面对这样的局面也是浑身紧绷，内心紧迫、严峻，脑海飞速转动着该如何破解现在的危急局面。
　　“浪费老子的时间！”
　　而就在这个时候，滚滚的雷音犹如苍穹在发怒，在所有人的耳畔嗡嗡作响。
　　“在场的诸位应该从来都没有了解过我陈冲，所以搞错了什么事情。”
　　陈冲的耐心终于彻彻底底的消失，缓缓抬头狞笑道：
　　“不相信无所谓，因为我会强迫你们相信！”
　　轰隆！
　　下一刻，宛如晴天霹雳，陈冲伸手一抬，就好像是操纵雷霆的雷神一般，一道刺目、堂皇、暴烈的巨大闪电雷光，陡然撕裂空气、微尘和光线，以无法感知、无法躲闪的极速，瞬间就降临在了雪心的身上！
　　“啊！”
　　高达百万伏特以上的【放电】攻击之下，这位强横的【念灵系】界限者根本没有丝毫闪避的余地，瞬间就惨叫一声，像是被天雷击中一般当场浑身焦黑，在闪烁的雷光中不由自主的狂退！
　　闪电的速度是何其的快？当陈冲的【电流推动】和【响雷果实】结合以后，除了翻天覆地的力量提升以外，他的战斗方式更是进入到了一种近乎无法防御的层面，在没有任何针对性的准备下，就如同高维打击低维，是彻底的碾压！
　　“小，小心！”
　　狂退出去的雪心跪倒在地，脸色极端扭曲，痛苦的尖叫道：
　　“他和雷王一样，能够释放雷电远程攻击！”
　　和雷王一样！
　　前所未有的攻击方式，同为界限者的雪心竟然瞬间负创，这瞬间的惊变让古越龙浑身汗毛倒竖！
　　就好像身为普通人时，面对着绝对无法抵挡的灾变之威，这是他已经不知道多少年都没有体会过的惊悸感受。
　　轰隆！
　　这一瞬间，他战魔般的身躯轰然一踏，使得方圆数十米大地猛烈震颤、塌陷，同时巨浪般的泥雪冲天而起，掩盖住了他的身形。
　　同一时间，他的巨吼声也声震四野：
　　“所有人动手！否则我们全都要……！”
　　轰――！
　　四下激荡的尘土、飞雪之中，古越龙话还没有说完，沉闷的罡气雷音鸣动。巨大的响声就仿佛直接灌入了他的心灵当中，似乎有无数个大鼓猛然在身后敲响，让他悚然而惊。
　　他后背汗毛全部炸起，在他的感觉中，如同有一头雷龙从自己身后扑杀而来，擂鼓似的闷响就是这头巨龙的心脏在用力地跳动。
　　随后他就看到无比刺目、暴烈的雷光连带着一只钢铁之拳，卷动周围的沙土烟尘，形成一条晦暗翻涌的泥雪巨龙，以排山倒海般的霸烈之势崩灭了层层空气，到了他的身侧！
　　“你也给我趴下！”
　　耳畔是震耳欲聋的雷声、风龙的怒吼、陈冲的狂笑，前所未有的警钟在心中剧烈敲响，在这电光火石之间古越龙无思无想，巨魔般的强悍身躯上陡然泛起金黄之色，肌肉纠结膨胀震动，像一条条活了过来的黄金莽龙，扭曲着体表的空气。
　　身为【超体系】的界限者，古越龙的体魄力量已经强悍到了完全非人的地步，以他身躯的可怕强度，就是硬抗坦克主炮的轰击都是轻松如意！而他的力量全力爆发状态下，甚至能打碎山头，徒手在几秒的时间中摧毁一座大楼！再加上他手上戴着的荒神战兵拳套，更是能大幅度增幅他的巨力，除非同样是【超体系】的界限者，否则没有人敢于与他贴身搏杀。
　　瞬间！古越龙凶性大发，粗壮到极点的双臂猛的一张，身形同样前冲，在大地的巨震和一连串的气爆声中，狠狠的撞向陈冲轰击而至的拳头！
　　轰隆――！
　　陈冲雷光之拳和古越龙黄金手臂交接间，顿时发生了导弹落地般的惊天大爆炸，以两人为中心，方圆百余米的大地猛然破裂、下沉！大地疯狂的摇动，瞬间出现无数道可怕的裂缝，迸裂开来，寸寸坍揭！肉眼可见的一圈巨型气浪急速向着四周奔涌而去，一瞬间便席卷四面八方，地面上一层一层的泥土沙石被强大的气浪罡焰狠狠地掀起，数十上百吨的沙石泥雪组成的粗大地龙，呼啸着四下奔腾！
　　战局中心，好像两个巨人在角力，作为对拼另一方的古越龙以荒神战兵拳套死死握住了陈冲的雷光之拳，脸色铁青。
　　他的周身骨正在发出骼噼里啪啦的一连串的爆响，两只胳膊上传来阵阵剧痛，骨节发出不堪重负的响动。整个人如同被无数头巨兽踩踏而过的晕眩感，口中一股浓烈的血腥味将要喷吐出来。
　　毫无疑问，在这一场纯粹体魄、力量的比拼之下，他竟然是落入了绝对的下风！以他【超体系】中阶和荒神战兵增幅下的体魄力量，竟然还是不敌陈冲80万伏特的【电流推动】！
　　嗯？
　　眼见古越龙竟然抵挡住了自己这一拳，陈冲的眉毛顿时一扬，目光惊诧。
　　他所惊诧的倒不是古越龙的力量，而是对方双手上带着的拳套不知道是用什么材质做成，竟然隔绝了他体内的高压电流传导，否则高压电击下，古越龙又怎么可能长时间顶住自己？
　　嗡！
　　而就在陈冲念头惊诧的下一瞬，一股极端尖锐、凄厉、无情的精神波动破空袭来，就好像半空中有一把无形无相的飞剑刺杀过来了一样。
　　正是负创的雪心勉强恢复了过来，趁着陈冲被古越龙牵制的一瞬，爆发出了自己最强的精神刺杀之法；【无相阴杀】！
　　轰隆隆！
　　而这一刻，不仅仅是雪心，与此同时，清楚的听到了雪心和古越龙的怒吼、咆哮声，秋梦月、伍铮、云野、金元旭也意识到时值生死存亡之际，齐齐咬牙，浑身原力暴动，以自己的最强杀招，攻向了陈冲！


第383章 横扫全场！
　　“喝啊！”
　　同样意识到这是一个重创甚至杀死陈冲的绝佳机会，古越龙狂吼一声，全身上下根根大筋浮现出来，甚至每一个毛孔中喷吐出灼热的金黄色血气，让他整个人好像是燃烧神力的金色战神一般，两条黄金巨臂死死的抓住了陈冲的双拳，令其无法摆脱。
　　平地惊雷般的空气爆炸，森然刺骨的绝对杀意，狂暴的好似火山喷发的凶猛原力气焰……这一瞬间齐齐锁定了被古越龙拼命牵制住的陈冲，一时间两大界限者，四位掌控者齐齐爆发出来自己生平最为强大的杀招，狂袭而来！
　　空气和大气齐齐震动哀鸣，就连远在数十米外的刑战，看到这堪称天崩地裂的一幕，也眼神震撼，感到十足的惊心动魄。
　　有古越龙这名体魄非人的【超体系】界限者近距离牵制，就是掌控者全力爆发出的杀招也足以伤害到三阶界限者，遭遇这样凶猛的围攻，就算换做是他完好无损时恐怕都下场堪忧！
　　然而这一瞬，面对拼尽全力也要把自己牵制住的古越龙，陈冲的目光冷酷而讥讽。
　　轰！
　　陈冲脚下猛然一踏，好像是天空之中的霹雳惊雷击裂了大地，又好像是地下埋设了成百上千吨的炸药同一时间引爆，大地疯狂的摇动！也不知道是怎样的力量，陈冲这一跺脚，以他为中心方圆数十米大地轰然炸裂、下沉，同时巨力激荡之下，数十上百吨的泥土沙石被排山倒海的纯粹力量狠狠地掀起，像是海啸巨狼一样冲天而起！
　　一瞬间，陈冲人为制造了瞬间的地震和土浪激荡，充斥了着数千平方米的荒原大地，也将自己和古越龙尽数掩盖！
　　什么！？
　　陈冲这一瞬间制造的动静和破坏堪称天塌地陷，狂袭而来的雪心、秋梦月、伍铮、云野、金元旭面对的铺天盖地的土石雪浪心跳都好像慢了半拍，视线中立刻就失去了目标的踪迹，倾尽全力的原力杀招也登时落空！
　　轰隆！
　　“啊！”
　　下一瞬，令人身心战栗的巨大雷声和痛吼在激荡的土石巨浪中响起，紧接着一道焦黑的魁梧身影急速撞破土石帷幕无力倒飞了出来，整个人不知道遭到了怎样可怕的打击，浑身发出鞭炮似的骨裂声，一连串的鲜血当空狂洒！
　　这道好像被击打中的棒球般急速倒飞出来的身影，赫然是古越龙。
　　怎么会！
　　万万没想到体魄、防御强横之极的古越龙会有如此下场，雪心这名【念灵系】界限者大脑顿时空白了一瞬。
　　要知道古越龙身为【超体系】界限者，自己凭借超绝的才智开发出了一种叫做【金色战魔】的体魄锻炼之法，他的身躯强度同层次的超体系界限者中都绝对名列前茅，更不用说他的身上还穿着防御力超强的荒神殖装！雪心根本想象不出来，到底是怎样的对手才能在眨眼间重创这样一个存在！
　　呼。
　　而下一瞬，内心正被极度震骇所充斥的雪心，突然感觉到了身后一种爆开的风响，似乎有一头一头生命气息如同沸腾火山般的史前暴龙，已经无声无息间来到了她的身边。然而身为【念灵系】界限者的她尽管心灵警钟狂响，身体却完全没有反应的余地！
　　噼里啪啦！
　　一只筋脉暴起、电弧跳跃的大手，携带着犹如雷鸣般的恐怖爆响，再让人根本无法反应的瞬间按上了她的背心，巨大的雷暴声和骨骼爆裂同一时间响起，磅礴的巨力和高压电流摧枯拉朽的碾压全身，直接令得她五内俱焚，整个人像是鸿毛一般飘起，七窍之中鲜血狂喷！
　　钻心的麻痹和刺痛中，她终于感受到了那是怎样的力量。
　　哪怕她身上同样穿着狙击枪都难以打穿的荒神殖装，都完全无法抵御住那陨石撞击般的恐怖力量！
　　瞬间，古越龙、雪心这两大界限者统统重伤，抛飞。这一切都发生在电光火石之间，围攻而来的秋梦月、伍铮、云野、金元旭这四名掌控者甚至都不曾反应过来，仿佛心脏都停止了跳动。
　　然而。
　　唰！
　　就在他们四人亡魂皆冒、如坠冰窟的瞬间，犹如平地惊雷，一道快到无法形容的身影携带着暴烈的电光火花，瞬间出现在了他们的视线中！
　　“亲爱的老师，你们也先歇歇吧！”
　　轰隆！
　　陈冲冷酷的话语中，雷光瞬间爆发！四道刺目而暴烈的雷光闪电接连贯穿整个战场，连古越龙、雪心都无法闪避的【放电】攻击，只是掌控者层面的秋梦月、伍铮、云野、金元旭自然不可能闪避的了，在雷光撕裂空间的同时，他们四人纷纷惨叫一声，在炸裂的电光中鲜血狂喷，浑身焦黑的抛飞了出去！
　　而直到了这个时候，先前被他重创轰飞的古越龙、雪心两人才刚刚坠落在地，浑身散发着被雷击般的焦糊气味，浑身剧烈颤抖，痛苦的半跪于地：
　　“你，你……”
　　隐隐约约的痛吼、呻吟飘荡。至此，两大界限者，四名掌控者，在短短两三秒的时间全部败退！陈冲以【电流推动】80万伏特和响雷果实带来的能力，横扫全场！
　　死一样的寂静。
　　不远处半跪于地的刑战看到这样一幅场景，虎目瞪圆，内心狂震，难以置信的骇然甚至让他呼吸艰难。
　　这样摧枯拉朽、碾压般的结果，他做梦都没有想到！无论是陈冲的力量、速度、反应、战斗方式，都是闻所未闻，像是大人对上孩童一样，全方位碾压！
　　他不知道，实际上陈冲有这样堪称碾压的实力也是理所应当。
　　被称作最强恶魔果实之一的响雷果实有着高达S级的评价，再加上【电流推动】这样天造地设的绝配，哪怕陈冲锻炼开发果实的时间极短，也足以发挥出常人难以想象的力量。更重要的是响雷果实带来的奇诡能力和战斗方式，就像高维打击低维，哪怕实力强于陈冲的新人类毫无准备之下都不是他的对手！
　　这不过这些刑战自然不清楚。
　　而就在刑战心乱如麻时，不远处如同魔王般屹立的陈冲却完全没有理会被自己瞬间横扫的残兵败将，而是猛地将目光转到了战场边缘的某个方位，嘿然笑道：
　　“还想玩渔翁得利的把戏？”
　　噼啪！
　　虚空中电光急促一炸，陈冲的身影登时原地消失，然后在同一时间，他犹如雷霆电光织就的身影凭空出现在了近百米外的战场边缘地带，抬手间就是一道天雷般的怒雷闪电劈落！
　　轰隆！
　　响雷果实的馈赠下，陈冲的身躯中有着无穷无尽的电能，他这一下最大功率的闪雷轰击输出电压达到了200万伏特以上，如此暴烈的闪雷轰击下就像是导弹轰炸，本就满目疮痍的地表轰然炸裂，寸寸崩裂，大地狂震中巨量的土石激荡而起，再被狂暴的气流卷起，鼓荡向四面八方！
　　他在攻击谁？
　　陈冲这突兀间的动作让依旧处于极度痛苦中的古越龙、雪心等人心中猛地一惊。
　　下一秒，就在这样一派地动山摇的惊人景象中，一道冷酷的人影猛然从地底闪出，暴露在了众人的视线当中。
　　“那是！”
　　看到这道从地底飙射出来人影不管是刑战还是古越龙、雪心，都瞳孔猛然一缩，眼神狂变！
　　这道从地底闪出的人影，赫然是方才被陈冲一击折断双腿，钉入地底、生死不知的司成修！
　　更重要的是，此刻的司成修四肢完好，神情森然，一股极端压抑的诡异气息从他身上隐隐散发出来，哪里有半点受了重伤的样子？


第384章 激斗
　　当原本重创的司成修完好无损的现身时，在场除了陈冲以外的所有人都眼神狂变，陷入了死一般的寂静。
　　此时此刻的司成修不仅仅是浑身完好，周身的空气更是在无形的扭曲，一股前所未有的生命磁场在他的身上绽放，竟然形成了熊熊燃烧的磅礴原力光焰，让人看一眼都会觉得压抑！窒息！
　　“这种生命场压迫……”
　　即使相距数十米，古越龙、雪心两人也清楚的感觉到司成修身上如渊如海般的压迫气息，心脏好像被重锤敲击：
　　“难道是高阶界限者！？”
　　先前司成修遭受的重创他们都看的分明，怎么可能在这短短几秒钟的时间彻底恢复？而且以往接触下司成修的正常生命修行境界虽然不弱，但是比起他们还是有不少的差距，怎么可能眨眼就到了让他们都感觉到心惊的程度？
　　什么都不用多说，他们终于明白陈冲先前说的不是假话：
　　司成修，也是人魔！
　　“现在，你们相信了么？”
　　死一样的寂静只维持了一瞬，就被陈冲陡然间充满讥讽味道的狂笑所打破，这笑声恍如惊雷滚滚，一时风雪激荡，烟尘翻涌，霜雪飞扬，整片荒原都在轰鸣、畏惧、战栗！
　　在场人惊惧蔓延，身心冻结，根本说不出话来。
　　该死！
　　该死！
　　惊雷般的狂笑震荡空气，满目疮痍中，被逼现身的司成修却死死盯着对面的陈冲，像是看到什么难以理解的存在一样，神情极度的阴沉、扭曲、甚至还有一丝隐约的惊惧。
　　他所惊惧的，除了没想到自己的身份竟然会被陈冲毫无余地的拆穿，使得自己谋划已久的计谋彻底破产；更重要的就是陈冲展现出来的堪称纵横无敌的实力和手段，简直就是匪夷所思，让现在利用大量灵魂之力全方位爆发性强化过后的自己，都感觉到了十足的心惊！
　　实际上在围攻刚刚爆发，大地震动之时，他就趁着混乱潜入地底，同时迅速调集积攒的灵魂之力修复了全身严重的伤势。然后他则是在地下无声无息潜行，摸向刑战所处的方位，准备趁着众人和陈冲激战时击杀已经重伤的刑战，再度收割一名三阶界限者的灵魂之力。
　　目标的生命层次不同，他所能收割的灵魂之力在质与量上有着极大的差别，一名界限者的灵魂之力胜过成百上千个普通人，只要能杀死刑战，他的实力又会迎来爆发式的提升，届时他就能趁着陈冲和古越龙、雪心双方两败俱伤之际，坐收渔翁之利，成为最后的大赢家！
　　然而，他的剧本设想的虽好，唯一没有想到的就是古越龙、雪心以及其余围攻而来的四名掌控者会这么的不中用，几乎是照面之下就被陈冲横扫！而自己即便以秘法收敛了所有的生命气息还是被对方瞬间发现！
　　他当然不知道自己身体中的魔性火种对于陈冲来说就是一个特大号的电灯泡，任凭他什么隐匿手段都瞒不过主神的感应。
　　面对这样战斗手段诡异惊人的陈冲，饶是如今的司成修都感觉到十足的棘手，和心惊。
　　毕竟，对面的陈冲可不是普通的新人类，而是和他一样身负魔性火种，他具备的大部分特殊能力对方也有，他可以说占不到任何便宜。
　　陈冲是什么时候得到的魔性火种？
　　他强化自己到这种程度，必然需要大量灵魂之力，这又是从何处收割而来？
　　心念电转，顾不上去想陈冲如何获得的如此实力，司成修目光幽暗，阴冷道：
　　“陈冲，想不到，原来我们是同一类人……老话说的好，本是同根生，相煎何太急。既然我们是同类，又何必互相拆台，生死相向？”
　　“哦？”
　　陈冲面无表情道：
　　“你想说什么？”
　　“在场的人，你我平分如何？”
　　司成修缓缓露出一个血淋淋的笑容，试探道：
　　“三名界限者，四名掌控者，是一份巨大的蛋糕，我们两人完全可以和平分割！然后我们再回到避难区，只剩下一个雄昆根本不足为惧，到时候整个避难区就是我们予取予求的粮仓！我们完全可以在北部战区察觉之前收割足够多的灵能，然后改头换面，另起……”
　　轰隆！
　　司成修的话还没有说完，一道粗大、刺目的怒雷闪电就撕裂虚空，在雷声还没有扩散出来的时候就炸在了他的身上，让其面容扭曲的狂退了出去！
　　不过不知道出于什么原因，司成修对高压闪雷轰击的承受能力明显比古越龙和雪心两人强出不少，而且他的反应也是出人意料的快。他在狂退的过程中双足重重踏地，就像陈冲先前闪避其他人围攻时所做的一样，激荡起大片大片的土浪和烟尘，遮蔽了周身所有的空间。
　　显然他已经认识到陈冲释放闪电的攻击无法躲避，唯有用这种方式来应对。
　　“不知死活的东西，也敢跟我讨价还价？”
　　视线中大股的烟尘、土浪激荡，陈冲眼神冷酷而狰狞，然后扫了一眼远处的古越龙、雪心等人：
　　“待在那，别来碍事。”
　　噼啪！
　　如同晴空霹雳，陈冲的身影瞬间原地消失，然后虚空中电光一炸，直接出现在了鼓荡的烟尘区域中，蒲扇似的大手向着主神感应中的碎片方位劈头盖脸就抓了过去！
　　【电场瞬移】虽然是犀利绝伦的招式，但是陈冲毕竟掌握的并不熟练，发动前后的元素化转化、瞬移的落点方位等等方面都很难随心所欲控制，所以在发动间不能运转自如。而司成修在先前就已经吃过陈冲这招的大亏，心灵自然警惕到了极点，他在陈冲出现的一瞬间就反应了过来。
　　“找死！”
　　司成修目光震怒而凶戾，他浑身上下本就凶焰滔滔的原力气焰再度一爆，一掌疾推而出！
　　他这一掌疾推，凶猛无匹，直接就把身侧的空气统统打爆，形成了一面令真空扭曲的漆黑原力巨掌！狂暴的力量几乎将陈冲面前的空气挤压成了一片实质，简直就像是同时有数个原力系界限者齐齐出手轰击一样！


第385章 终结一拳！
　　“这还像点样子！”
　　面对着司成修展露真正实力的反击，陈冲不惊反喜，那条条钢铁般的肌肉纤维仿佛是拧紧的钢弦，绷紧至极限，一双铁拳电光缭绕，不断向四周爆裂辐射着强烈电芒，迎着巨掌狠狠轰出。
　　不仅仅是司成修一直在伪装，就算是他刚才横扫古越龙、雪心、和其他掌控者围攻时，也并没有彻底的动用全力！否则以他现在的力量这些人又怎么可能只伤不死？
　　嗡！
　　下一刻，一声令人耳目失聪的爆响，仿佛万吨陨石坠地，大地如同地震了一般剧烈颤动不休。双方碰撞中心的地表陡然爆炸、破碎、崩塌！
　　一股狂暴无垠的圆形能量力场极速扩张，覆盖了百余米方圆的范围，其中一切的碎石沙土都在力场激荡过后崩碎了成了粉尘，层层叠叠的空气波澜，携带着浑雄磅礴的音波，如怒海浪涛般向四面八方扩散！四周的气浪像千万匹怪兽一样，汹汹然向四面八方咆哮奔去，以无比残暴凶猛的姿态践踏大地，撼动天空！
　　这一刻，头顶的层层阴云都被荡开，哪怕是距离两人碰撞中心几十米远的古越龙、雪心、刑战等人都被这股骤然激荡的狂涛怒浪冲击的连连狂退，震骇不已。
　　仅仅两人的碰撞余波就席卷上百米，那么动手的两个人实力又到了多么恐怖的地步？
　　自然不清楚在场观战者的想法，可怕的碰撞力场一闪即逝，在荒野大地上造成了一个直径超过百米的锥形巨坑，而在巨坑的中心点，陈冲和司成修两人像是炸开的火花，闷哼着反方向疾退。
　　这两道人影，陈冲只是闷吼连连，而司成修却是脸色扭曲，口鼻之中血花正在彪溅，显然是在刚才的对撼中落入了下风！
　　“哈哈哈……够劲！”
　　80万伏特的【电流推动】，再加上【金刚不坏神功】对身躯的锤炼，陈冲的体魄已经强韧到了一个难以想象的层面，他先司成修一步止住了狂退的身形，狂笑道：
　　“老子倒要看看，你能挨我几拳？”
　　咚隆！
　　难以置信的一幕，出现在司成修以及边缘处一众观战者的视线中。
　　原本平整光滑的巨坑坑面，瞬间大片大片的扭曲、飞起。
　　造成这一切的，是因为陈冲狂掠而过，犹如狂飙的烈马奔过脆弱的地毯，他脚下的地表承受不了过于巨大的力量，大片大片的震荡而起，方圆几十米范围的地表破碎，全部被这股力量冲击得飞起激射，而就在这样一派天崩地裂的景象中，陈冲拖着一连串的暴烈雷光，以极为霸道的姿态笔直前进，魔神般直冲而来！
　　巨大冲击力甚至比声音的传递还要快，陈冲一路碾过的来路就像一个失重的世界一般，一切都在空中支离破碎，瞬间崩解。
　　随之扭曲的还有司成修的表情。
　　你……以为你是谁！
　　斩马剑早在先前被陈冲偷袭时失落，现在的司成修唯有赤手空拳与陈冲相斗。陈冲犹如雷霆战神般的惊人压迫下，他凶性狂涌，双手握拳，彻底爆发！
　　一拳轰出，来势甚慢，但拳势一动，司成修的整条手臂已完全化为虚影。看似只有一拳，其实瞬间已经打出上百拳，无数拳头残影叠加在一起才给人造成一种“慢”的错觉。
　　而就在这让人几乎难以承受的矛盾错觉中，只见一连串的光华晦暗的光球从他的拳头上不停暴射出，密如骤雨，急如流星，携带宛如千军齐动万马奔腾的轰轰鸣响，铺天盖地向对手袭去。
　　这是他一瞬间爆发所有原力，威力最为强悍的杀招之一：【冥光百裂拳】！
　　滚雷似的声音震耳欲聋，爆炸的光晕一重又一重的在空中扩散开来，成百上千的晦暗光团速度快到了极点，带着令人悚然的可怖威能劈头盖脸的覆盖而来，封锁了一切的闪避空间。
　　陈冲眼神冷酷，面对这狂风暴雨般的攻击根本不闪不避，澎湃暴烈的电磁真气带着噼哩啪啦的激烈电光从全身上下每一处毛孔往外爆发，抬手就是一拳、十拳、百拳的轰击而出。
　　【气动炮拳】第三式：气动连环炮！
　　轰轰轰轰轰――
　　宛如平地里上百颗高爆炸药同一时间引爆，密密麻麻的小型波纹力场在震耳欲聋的轰鸣声陡然闪现，地表、空气、微尘一寸寸的崩灭。地面不断龟裂、破碎，又在能量风暴的肆虐下飞上天空，一波一波的能量环向四面冷酷无情地扩张着，在狂暴能量前，一切事物就象纸张一样脆弱，被毫无阻碍的撕碎。
　　刹那之间，陈冲和司成修两人对轰之处，就化作了彻底的真空炼狱！
　　嗤嗤嗤！
　　霸道无涛的拳劲如洪涛怒潮一般席卷而过，顷刻间司成修身上的衣衫爆裂，露出里面的荒神殖装，胸腹之间留下了数个清晰凹陷的焦黑拳印，而他整个人像是被攻城巨锤般向后倒飞，裸露的皮肤上每一个毛孔都在疯狂喷溅着血雾，就好像他浑身的鲜血都在被震出来一样。
　　而另一个方向上，陈冲的面色呈现暗红，大步狂退，嘴角虽然血迹斑斑，却没有丝毫的颓势，眼神之中尽是凶狠、兴奋、酣畅淋漓。
　　轰隆隆的闷响不断，陈冲整个人向后狂退，践踏着本就破碎不堪的大地，地面上下震荡，那强烈的起伏之间甚至让人有如在汹涌海浪上头的错觉。而在远处，眼见到这样以天崩地裂形容毫不夸张的情景，不管是古越龙雪心这两位来自北部战区的战将，还是重伤虚弱的刑战等避难区高层，统统都眼皮狂抖，浑身寒意蔓延。
　　以眼前这两个人交手间的恐怖威势，比起烈等灾害等级的荒神造成的破坏更为夸张，如果两人交战的地点是在避难区中的话，要不了一时半刻，整个避难区恐怕都会荡然无存！
　　这样的战斗，几乎已经没有他们插手的余地。
　　刷！
　　这个时候，半空中，司成修猛地扭身、落地，豁然抬头，望向对面数十米开外的陈冲眼神如同孤狼般，惊涛骇浪般惊怒涌动不休。
　　怎么会！
　　我怎么会不如他！
　　他的一身力量到底从何而来！
　　司成修单手撑地，大口咳血，感受着自己五脏六腑的震动，疯狂调集着剩余不多的灵能修复自身的伤势，内心在无声咆哮。
　　接连硬碰硬对撼下，他发现了一个可怕的事实，那是哪怕撇去陈冲那奇诡难防的攻击方式，对方纯粹的力量都丝毫不下于他，还硬压了他一头！
　　成为人魔之后，一切的力量源泉实际上来自于他体内的魔性火种，火种能够吸收死者的灵魂，并且将其转化为一种极为特殊的高等能量储存起来。这种能量的神秘完全超出人的想象，它能够全方位、并且立竿见影、几乎没有限制的强化一个人的生命本质，如果是新人类用在生命修行上，那么就相当于【念灵】、【超体】、【原能】三系同修！而除了全方位无限制的强化以外，这种高等能量还能在极短的时间里修复绝大部分的致命损伤，只要大脑无损，哪怕就是心脏被刺穿，也可以被修复！
　　这种来自于他人灵魂的高等能量，也是人魔强大、远超同阶的根源所在。而这种能力，也被司成修自己称作灵能。
　　要知道就在刚才隐藏于地底的时候，他除了动用部分灵能用来修复身体所受的损伤以外，更是将大部分积攒的灵能全部用于强化自身，数百份的灵能直接就把他的生命推进到了另外一个层次，让他直接越突破中阶，站在了界限者高阶的门槛。
　　而且是【念灵】、【超体】、【原能】三系齐修的界限者高阶！寻常的高阶界限者根本不是他的对手！
　　他原以为自己先前的重创只是因为毫无防备下被陈冲偷袭，现在看来无疑是大错特错！
　　而就在司成修灵能在身躯中游窜，迅速修复着伤势，同时思索着对策时。
　　轰隆！
　　不等司成修有其他的动作，就见到远处狂退中的陈冲硬生生的止住了身形，豁然狞笑，抬手就是一道暴烈的闪电轰来！
　　司成修猛然一惊，根本没有反应闪躲的余地。
　　不过此刻因为两人的惊天对撼，空气中弥漫着大量土石被崩碎的粉尘，因为空气中无数细小尘土的阻碍偏转，陈冲这一式闪雷轰击并没有命中司成修的身体，而是从他身侧一米处擦过。
　　但是陈冲身躯中有着无穷无尽的电能，又怎么会在意这样的消耗？他就好像是人形的炮台一样，一道又一道的闪雷电光迸射而出，无差别的轰向了司成修！
　　这样下去不行！
　　再战斗下去只是平白消耗灵能！
　　身躯之中的伤势基本修复，剩余的灵能却已经不多，司成修目光扭曲而狰狞，陡然一声穿金裂石的长啸，脚下接连重重一踏，激荡起大片大片的土浪，直接就向着战场刑战等人所处的位置扑了过去。
　　同为魔性火种的持有者，他已经意识到以陈冲展露出来的实力和手段绝对不是短时间所能杀死的，双方再怎么拼斗也只是灵能的平白消耗而已。
　　而这种情况下，在场其他的人就成为了他翻盘的补给和筹码！
　　噼啪！
　　只可惜，对于司成修的意图，陈冲洞若观火，早有防备。几乎是在司成修动作的同时，他的身影就瞬间炸成了漫天雷光，然后突兀的出现在了对方的前进方向之上。
　　又是这一招！
　　司成修脸色微微扭曲了一下，想也不想的身形偏折，向着身侧暴掠而出。
　　他逃了。
　　一招不慎，满盘皆输，面对陈冲这么一个实力比自己只强不弱，并且还神出鬼没、攻击手段诡异难防的敌人，他根本没有机会收割场上的其他人，唯一的选择就是暂避锋芒，等到以后收割了更多的灵魂之后，再卷土重来！
　　“司――成――修――！”
　　然而也就是在此时，犹如惊雷霹雳，纵横穿梭，一道银色的刀气匹练如龙似蛇，携带龙卷风一般的气流滚荡，带着割天裂地的绝情意志，从另一个方向罩向了司成修！
　　每一道刀芒都凌厉无涛，刀意气势霸气磅礴一往无前，满含痛惜和狂怒。
　　正是重创的刑战及时觉察到司成修打算逃走的意图，突兀之间暴起狂袭，也让司成修在这瞬间眼神狂变！
　　该死！
　　没有预料到这个当口会突然杀出个程咬金来，司成修内心狂骇。
　　轰隆！
　　也就是司成修受到刑战惊天一击所慑的瞬间，没有想到会突然出现刑战这样的神助攻，陈冲瞬间抓住了这个机会，双手中接连两道最高功率的雷霆闪电迸发而出，一道落空，另一道却瞬间炸在了司成修的身上，在雷光炸裂中将其狠狠劈飞！
　　铮！也就是在下一个瞬间，刑战携带割裂人眼球的无情刀光，如同银色流星般瞬斩而至。
　　对于司成修这样原力极为深厚的界限者来说，陈冲目前不过一两百万的高压闪雷攻击不足以致命，但是在命中的一瞬间造成的强烈僵直和麻痹效果却是任何血肉之躯都无法避免的，所以在司成修这被陈冲闪雷轰飞的一瞬，他虽然感受到了无与伦比的危险来袭，但是全身神经、肌肉的麻痹和痛楚，却让他反应慢了一丝！
　　唰！
　　下一刻，血洒长空，刑战惊雷般的刀光一闪而逝，竟然是直接把司成修的右足给斩了下来！
　　“啊！”
　　饶是在麻痹之中，司成修也清楚的感觉到自己的右足离体而去，顿时发出一声极端的扭曲、恶毒的咆哮！同一时间他浑身原力勃发，双拳狂轰间一股股惊人的原力波动就喷发出来，毁灭的威能扫荡四面八方！
　　“给老子死来！”
　　陈冲狂笑一声，脚下炸起大片泥石，地皮起伏卷起数米高的泥浪，身影瞬间消失！
　　下一瞬。
　　轰隆！咔擦！
　　一股狂暴无垠的凶悍气息席卷而至，以往无法想像的剧痛，从司成修的背心处涌来。
　　那是久违的痛，是刻骨铭心，锥心刺骨，撕心裂肺的痛。
　　几乎也在可怕剧痛传来的同时，一股山崩海啸般的巨力，混合着恐怖的高压电流，以比起以往他遭受的任何一次打击还要强上十几倍的力道，瞬间摧枯拉朽，打碎了他的五脏六腑，打断了他坚若金刚的脊椎大龙，几乎将他整个人拦腰打断！！


第386章 剥夺主神碎片！
　　“呃啊！”
　　震耳欲聋的雷鸣震颤大地，如同飓风般的可怕拳压横扫四面八方，受到背后这雷霆万钧的一击，司成修眼眶崩裂，当场七窍之中鲜血狂喷，像是一个破皮口袋一样极速倒飞出去。
　　“够硬！”
　　陈冲动作毫不停歇，脚下一跨，在煌煌电光的急促爆炸中瞬间压爆空气，直接拖着一连串的激波浪狠狠撞向了犹在半空倒飞的司成修。
　　趁他病，要他命，陈冲全力爆发的一拳虽然没有直接将司成修打爆，但是却已经让其受到了近乎致命的伤势，不过人魔的超快速自愈能力虽然诡异，这种情况下他自然不可能给司成修丝毫的喘息之机！
　　轰隆隆――
　　惊心动魄的雷声如同跗骨之蛆，瞬息而至，在这一瞬间，哪怕是极度的痛楚几乎冲昏了头脑，司成修也感觉到了死神似乎已经来到了身边，正在冲他无声狞笑。
　　即使是所有积攒的灵能已经彻底释放出来，急速修补着体内千疮百孔的伤势，前所未有的惊惧、悔恨依然无可抑制，充斥了司成修的心灵。
　　无论如何他都没有想到会有陈冲这个人魔就潜伏在身边，也没有想到对方隐藏的能力、手段如此恐怖，不管是瞬息而至的雷霆闪电，还是神出鬼没、近乎瞬移般的速度，都彻彻底底的碾压了他，让他甚至连逃走都难以做到。
　　如果能够提前知道陈冲的能力，他还可以提前研究、准备，想方设法限制、克制陈冲的能力，然而谁都无法未卜先知，所以他也就落入到了如今九死一生局面。
　　即便是来自于灵能的超快速自愈也是需要时间的，如果不能摆脱对方，那么等待他的只有一个下场，就是死亡！
　　一切的阴谋、算计都成为了过眼云烟，恐惧、震骇，成为了司成修在这一瞬间唯一的感受，然后转化成为了一种不顾一切的求生欲望：
　　“没有人可以杀死我！”
　　“我虽然输了，但是你也不会赢！”
　　嗡！
　　令人毛骨悚然的暴戾咆哮震慑人心，四周的景象在急速的倒退，半空倒飞的途中，司成修的身体里爆起一连串的闷响，每一个毛孔之中都有耗光绽放，仿佛是一座寿命走到尽头火山，即将彻底爆发，以无穷无尽的光和热，毁灭周身的一切。
　　仅仅是看到这一幕，一股仿佛大难临头般的就席卷了在场所有人的心头。
　　这一招，是司成修燃烧所有灵能，一瞬间压缩、释放身体中所有原力的压箱底绝招，也是他创造出来既没有动用过第二次、用来拼命禁忌绝招，【原之怒爆】！
　　以他现在堪称如渊如海般的原力，一旦爆发出来，其威力恐怕堪比成千上万吨的炸药爆炸，他周身数十米当中，没有生灵可以存活！
　　显然，意识到自己已经穷途末路、命在旦夕的司成修，打算拼命了。
　　然而，就在他身上悚然的气息刚刚散发的刹那。
　　噼啪！
　　震撼的雷声中，一道道湛蓝刺目的雷光闪电以间不容发之势，同一时间就劈在了他的身上！暴烈的雷光爆炸中，澎湃的高压电流从每一个毛孔中钻入，他体内激荡、涌动、即将爆发的原力顿时溃散开来，在他四肢百骸中横冲直闯，直接在他身躯之上爆出一个个的血洞！
　　【原之怒爆】尚未发动，就已宣告失败！
　　早就了解人魔的可怕，陈冲怎么可能会小觑司成修？可惜超快速自愈也好，玉石俱焚的拼命手段也好，一切都在他释放的闪电极速下成了笑话。
　　力大无穷、身躯坚不可摧，同时还能短距离瞬间移动，同时释放出速度超过100公里每秒的高压闪电，并且电能无穷无尽……当这些能力集中在一个人的身上时，就形成了一个怪物般的存在。
　　在这些能力面前，人魔最大的战斗优势之一，所谓的超快速自愈甚至都无法发挥出来。这就是好像战场上对射的士兵，虽然身体素质大致相同，但是一个拿着原始弓箭，一个却端着机枪扫射，能力手段高下立判！
　　也正是因为这样诡异、几乎无从抵挡、防御的战斗手段，虽然司成修现今的力量和生命本质不比陈冲差多少，却依旧遭遇惨败和碾压！
　　唰！
　　漫天烟尘中，陈冲如同出膛的炮弹带着炽烈电光冲天而起，瞬息就来到了司成修的面前，迸发的电光狂潮在随着他的拳锋形成锥形风暴，犹如怒涛巨浪般完全将司成修身形淹没！
　　本能反应下，司成修目呲欲裂，神色恐怖，只能无力的双臂架起。
　　砰砰砰砰砰――！
　　陈冲的每一拳就好像劈落的雷霆，拳劲刚刚接触司成修的瞬间立即爆发出排山倒海般的霸道威力，一时间巨爆声响震耳欲聋。沙崩石碎，土浪激荡，地表震颤塌陷，就如同整个荒野大地都在颤抖、哀鸣。
　　狂暴的能量波纹一波又一波向四面冷酷无情地扩张肆虐，将本就破碎不堪的地表层层掀起，形成犹如海啸般的土石巨浪，覆盖了上百米的方圆，战局最边缘处的古越龙、雪心等人在这样的可怕景象下显得如此渺小，心惊肉跳的一退再退！
　　足足数秒的天塌地陷过后。
　　呼。
　　一声微弱却清晰的气爆声中，一道身影软软的撞破滚滚烟尘土浪，抛上高空，足足扬起有数十米之高，然后重重的坠落在地。
　　一切震耳欲聋的声音逐渐停歇，随后澎湃激荡的烟尘气浪迅速消散，四散的烟尘之中，一个直径超过两百米的巨型圆形冲击带在大地上显现。
　　“这！”
　　战局边缘处，古越龙、雪心等人呼吸顿时一顿。
　　这个巨型冲击坑平整无瑕，将近有一个足球场大小，细碎的电花噼哩啪啦的在坑内闪个不停。闪烁的电光与阴沉的天色形成鲜明对比。
　　而在巨坑中，一道残破、血肉模糊的身影像是死狗一般趴伏在地，身躯正在急剧的颤抖，就好像浑身上下所有的骨骼统统都粉碎了，失去了支撑一样。
　　这个人正是司成修。
　　此时此刻的司成修低声嘶吼，整个人就像是破皮口袋一样没有一处完好的地方。除了全身粉碎的骨骼和内脏以外，他的双臂也已经彻底消失不见，两个肩头已经能看到森然的骨茬和肉芽，猩红色的鲜血喷溅而出，染红了他身下的土地，看上去惨不忍睹！
　　而在这道人影的不远处，陈冲的人影如同魔王般步步前进，每一步都给坚硬的地面留下一个深深的脚印，脚印呈现一种漆黑的焦炭颜色，并且有细碎的电花不断炸裂。手中还提着司成修两条血肉模糊、被连根撕下来的手臂！
　　唰！
　　陈冲脚步一跨，瞬间捏住了司成修已经断裂的脖颈，将他好像小鸡仔一般的提了起来，狠狠吐出一口血沫，狂笑中巨大的音波一波又一波冲击在地上，引起四周地面一阵颤抖：
　　“怎么了？让老子看看所谓的超快速自愈，能不能把你的手凭空再长出来？”
　　80万伏特的力量境界，再加【响雷果实】所赋予的强大能力下，至此陈冲彻彻底底碾压废掉了司成修，以轻伤的代价就赢得了最终的胜利。
　　此时此刻他能够清晰的感觉到主神光球传来的躁动意味，以及司成修头颅之中魔性火种，或者说是主神碎片的波动。
　　不过不知道出于什么原因，仿佛是有一种无形的力量隔绝一样，任凭主神光球如何躁动，陈冲的大手捏在司成修的脖颈上也并没像以往一样直接将对方脑海中的主神碎片吸附出来。
　　“竟然……会是这种结果！”
　　陈冲出手间的诡异、凶暴、无敌的姿态实在太过震撼人心，直到现在还没有回过神来。远远看到司成修如此无力的被陈冲抓在手中，战局边缘处，古越龙、雪心、秋梦月、伍铮、云野、金元旭等人张了张嘴，心中不但没升起丝毫的喜悦，反而冒起森然的不安和寒意。
　　“嗬嗬……”
　　巨坑中，被陈冲死死扼住脖子提起来，司成修甚至连一丝挣扎的动作都做不出来，只能勉强张开了被自己的鲜血模糊住的双眼，看着近在咫尺的陈冲，目光死寂而绝望。
　　以他现在身体内部骨骼、内脏全部粉碎的状况，他可以说是只剩下了最后半口气，连睁眼都无比艰难，更不用说是做出反抗了。
　　反复一次又一次的修复千疮百孔的身体，他所积攒的灵能在刚才的战斗中已经彻底消耗一空，已经无法在进行超快速自愈了。
　　而且修复损伤和再生完全是两种不同的概念，他虽然没有尝试过，却也知道想要重新生长出手臂所要花费的灵能超乎想象。他现在灵能彻底枯竭，连千疮百孔的身躯都没有余力去修复，又怎么可能能让手臂再长出来？
　　“司成修……老司……”
　　就在这个时候，另一个方向上，刑战撑着斩马刀，步履蹒跚的走来，口中不断咳着鲜血，目光却直直的盯着被陈冲举起的司成修：
　　“告诉我，告诉我，你到底是从什么时候……”
　　听到这个声音，司成修鲜血淋漓的脸庞微微扭曲了一下，然后在陈冲的手中艰难转过头：呵呵笑道：
　　“老刑，我的兄弟……你现在问这些话有什么意义？”
　　遭逢巨变，身躯上的重创比不过信任之人捅来的刀子，刑战的目光悲凉，缓缓道：“从前的你，不是这样的……”
　　“是，是么？”
　　司成修剧烈咳嗽起来，一边咳嗽一边笑：
　　“牛吃草，狼吃羊，人吃动物，这是天理循环！掠食者怎么会去想自己的食物怎么想？刑战，不要大义凛然，换做是你，如果单单靠着杀戮就能随随便便的变强，一条没有任何隐患的捷径摆在面前，你难道还愿意在修炼室中年复一年的枯坐，浪费自己的生命么？”
　　“你不会！不光你，在场所有人，你们要是得到了火种，也会和我一样！那种想要尝试的欲望就像是魔鬼一样，日日夜夜在你耳旁萦绕低语……也许很快，也许很慢，但是终有一天，你们也会推开那扇罪恶之门，踏上一条永远无法回头的路！”
　　听到司成修的话，刑战紧紧闭上了双眼，而在另一个方向上的古越龙、雪心等人脸色铁青。
　　低笑声中，司成修缓缓转过头，看向近在咫尺的陈冲：“我唯一后悔的是，我的觉悟实在太晚，太晚，如果我能早些想通这一点，你我之间鹿死谁手，还为未可知……”
　　自从获得魔性火种以后，野心、欲望和恶意扭曲滋生，但是司成修同样也经过了内心的挣扎。这种挣扎和犹疑持续了很长一段时间，最终才做出了避难区的第一桩血案。
　　而在尝到轻轻松松杀戮就能换来力量的急速增长以后，恶意最终再也无法约束，也让他心灵彻彻底底堕入了黑暗。
　　不过也正是因为这一段时间的挣扎、犹疑，他所收割的灵能相对有限，如果他早知道陈冲的存在，提前储备更多的灵能强化自己，直接将自己的生命层次推进到界限者的极限，那么这一次的他未必会落得个这样的下场。
　　“司魁首，我对你的心路历程毫无兴趣。”
　　捏着司成修的脖颈，感应着近在咫尺的主神碎片，陈冲嘿然笑道：
　　“你不打算死前告诉我你的魔性火种是从何而来么？还有，你是用什么法子伪装成了刑魁首，这我也有点兴趣。”
　　“这是我的能力而已，你知道与否又有什么用？”
　　已经完全感觉不到身体的存在，司成修血流满面的脸上神色恐怖，直勾勾的盯着陈冲，勾起嘴角。
　　“你这个，疯子，你的愚蠢出乎了我的意料。”
　　他极端虚弱的微笑道：
　　“你以为自己就是最终的赢家了么？我输了，但，但是你也没有赢……”
　　“就算是，是你杀死了在场的所有人，北部战区也有的是办法找出真相来。惊动那些人类战神，你一定会后悔今天的所作所为……”
　　“你会成为人类之敌，像丧家之犬一样，遭遇北部战区，不，是五大战区的联合追杀！此后的一生都将永远活在惶惶不安之中，永无宁日！”
　　陈冲目光骤然冷酷下来：“你当老子是吓大的？不想说，那就给老子去死！”
　　突！
　　下一刻，陈冲懒得再废话，钢铁手指直接就洞穿了司成修的额头，刺入了他的大脑！
　　司成修瞳孔猛然扩散，彻底凝固。
　　下一刻，幽幽然的光芒陡然自司成修的头颅上散发出来，随后一抹莫名的波动陡然间顺着陈冲洞穿司成修大脑的手指，手臂，直接融入了身躯、脑海中。
　　赫然是属于司成修魔性火种，或者说主神碎片，被陈冲当场剥夺了出来！


第387章 海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　满目疮痍的荒野大地之上，寒风冷冽，当陈冲一指将司成修的头颅洞穿时，战局边缘处的古越龙、雪心、伍铮、秋梦月、云野、金元旭呼吸顿时一窒，无与伦比的寒意彻底冻结住了身心。
　　如此短的时间中，一个强横至极的三阶界限者级别的人魔死在了他们的面前。
　　而杀死它的，却是另外一个更为强大的人魔！
　　这噩梦一般的事态发展，让所有人的心脏就好像被一支大手捏住一样，一句话都说不出来。
　　噗通一声。
　　剥夺了主神碎片，司成修彻底死亡。陈冲随手将他死的不能再死的残破身躯扔在了地上，目光中尽是极度的喜悦。
　　这是他吸收的第四枚主神碎片。从上一次从人头槐的身上获取到的第三枚主神碎片，相隔不过一个月而已。而上一次吸收过碎片之后出现了【响雷果实】这样的S级道具，那么这一次主神又会给他什么样的惊喜？
　　主神对碎片的吸收融合需要一定的时间，想到这里，陈冲按捺下欣喜的情绪，然后目光的扫了一眼不远处的勉强支撑站立的刑战，以及战场边缘处的古越龙等人，目光闪动起来。
　　茫茫荒野上，气氛死一般的寂静。
　　感应到陈冲的目光扫来，饶是古越龙、雪心这两名北部战区的战将，脸色都难看到了极点，在一瞬间的悚然过后浑身紧绷，原力疯狂运转，已经是做好了亡命一搏的准备。
　　陈冲和司成修的惊天大战过程太过短暂，他们甚至还期盼双方能够两败俱伤。然而他们没有预料到的是陈冲的一系列能力、手段堪称碾压，竟然这么短的时间就杀死了同为人魔司成修，甚至看上去根本没有受到多么严重的损伤！
　　侥幸的念头彻底落空，随之而来的就是令人身心战栗的死亡阴影。
　　古越龙和雪心两人心里清楚，此刻自己虽然没有彻底失去战斗力，但是以陈冲刚才的能力表现，他们哪怕是燃烧自己的生命，都没有丝毫的把握！
　　他们所有人的生命仿佛是已经被掌握在了对方的手中。就好像是面对着食物链最顶端的霸主，不管是他们还是周围的四个高层，都浑身僵硬，一动也不敢动。
　　“呵呵，杀得好……”
　　这个时候，浑身鲜血淋漓的刑战顿时跌坐在地，血流满面的脸庞上说不出是什么表情：
　　“多行不义必自毙，我曾经的兄弟……”
　　陈冲转过目光，凝视着生命气息好像烛火般随时都会熄灭的刑战，随后叹了口气，迈步走去。
　　“小心！”
　　见到陈冲突然之间的动作，下意识认为对方就要对刑战动手，古越龙、雪心、秋梦月、伍铮等人脸色狂变，冲着不远处的刑战齐声大喝！
　　然而刑战却空门大开的瘫坐在地，胸膛急速起伏着，似乎对走来的陈冲毫无戒备之心。
　　“无妨！他不是人魔，也没有恶意！”
　　刑战强提一口气，看向走来的陈冲长声笑道：
　　“我不知道你这一身能力到底是从何而来，但我知道你和司成修不一样，你不是人魔！否则的话你完全可以坐视他们围攻我，根本没必要主动暴露自己，也不会对秋梦月他们四个手下留情！陈冲，我说的对么？”
　　刑战的声音在荒野上回荡，原本紧迫悚然的古越龙、雪心。秋梦月等人顿时一怔。
　　刑战所说的话没错。
　　一直以来陈冲隐藏的都很好，而且人魔血案发生时他还远在北部战区，所以在避难区风声鹤唳的那一段时间从来没有人怀疑过他。而他们因为司成修的蒙蔽对刑战开展围杀时，陈冲完全可以做一个看客，坐视事态发展，根本没必要主动暴露出来！
　　同时秋梦月、伍铮、云野、金元旭四人也想到，以陈冲刚才展现的恐怖实力，先前的围攻中直接杀死自己等四个二阶掌控者绝不是什么难事，但是自己等人现在也只是受了点不轻不重的伤，就好像对方故意手下留情了一样。
　　这到底怎么回事？
　　难道他真的不是人魔？
　　那他这一身堪称恐怖的实力手段到底从何而来？他又是怎么知道司成修就是人魔？
　　一时间所有人目光犹疑，念头激烈的转动起来，看着越来越靠近的陈冲惊疑不定。
　　“姜还是老的辣。”
　　陈冲眉毛一挑，哈哈大笑：
　　“我当然不是人魔，刑魁首能这么说，也不枉我承担风险，出手救你一命！”
　　“当初那份匿名情报，也是你的手笔吧？”
　　刑战一边轻轻咳嗽，一边苦笑道：
　　“可惜我被过往的交情蒙蔽了双眼，一直半信半疑。我很好奇，你到底是怎么知道司成修就是人魔的？毕竟，咳咳……”
　　话还没有说完，刑战就剧烈的咳嗽起来，大口大口混合着内脏碎片喷吐而出，脸色好像死人一样的惨白。
　　方才司成修、古越龙、雪心这三大界限者的围攻中，他硬受了古越龙和雪心的全力一击，本来就受了无与伦比的重创，而后他更是发动了强行燃烧潜力和生命法门，现在的他已经是油尽灯枯，离死不远了。
　　同样是注意到刑战不妙的状态，秋梦月完全不顾不远处的陈冲，飞掠而出，也让古越龙等人微微一惊。
　　没有任何突发情况，秋梦月掠到了刑战的身旁，焦急道：
　　“魁首，您怎么样？我来帮您处理！”
　　“不用白费功夫了。”
　　咳嗽声停止，刑战缓缓吐出一口充满血腥味的气流，目光无喜无悲：
　　“我自己的伤我很清楚，原力枯竭、生命力被燃烧殆尽，五脏六腑尽碎，什么手段都不可能救得了我了。”
　　“这……！”
　　听了刑战的话，秋梦月的动作顿时僵住，似乎不敢相信这个顶天立地的男子竟然已经到了濒死的境地。
　　不远处的古越龙、雪心两人更是面露愧色，显得十分难堪。
　　到了现在，有了司成修的亲口承认，他们自然已经明白他们所知道的所谓真相实际上都是来自于司成修的蒙蔽和布置，他们两个人作为帮凶，完全成为司成修手中杀人的刀，导致了刑战落入如今的境地。
　　“刑魁首，我看你还死不了。”
　　然而这个时候，陈冲手腕一翻，一枚拇指大小的事物就出现在了他的手中，然后被他掰成两半，其中一半抛向了刑战：
　　“我给你的东西你敢吃么？”
　　虽然处于极度的虚弱状态，刑战还是勉强抬手，接住了陈冲抛来的事物，发现似乎是半颗豆子一样的东西。
　　“有何不敢？”
　　刑战长笑一声，虽然不清楚陈冲给他的到底是什么东西，还是毫不犹豫的往口中一送，咀嚼咽下！
　　嗡。
　　下一刻，刑战的目光陡然一凝。
　　因为他立刻就感觉到一股温和、庞大的生命精气陡然在他的腹中爆发！这股生命精气刚一出现，就迅速的扩散全身，就好像有着无数微观级别的手术在他身上进行一样，他所有破碎的内脏、断裂的骨骼肌肉、甚至是已经枯竭的生命元气都开始迅速的愈合、恢复！
　　短短两三个眨眼的功夫，他千疮百孔的破败身躯就被修复了大半！直接将他从重伤垂死的状态拉了出来，虽然远远没有到恢复如初的地步，但是却让他彻底摆脱了死亡的威胁！
　　“这……！”
　　感觉到这样惊人的变化，刑战彻彻底底的震撼、呆住了。
　　一旁的秋梦月虽然不清楚刑战身体之中到底发生了什么，但却能同样感觉到他的生命气息正在迅速的壮大、回升，这样匪夷所思的异状让她不由瞪大了眼睛。
　　“陈冲，你又救了我一次……”
　　从震惊之中回过神来，刑战缓缓撑着兵器站起身来，深深的看向陈冲，完全没有寻根究底的意思：
　　“谢谢……我刑战，欠你两条命！”
　　陈冲笑而不语。
　　他给刑战的，自然就是主神出品的仙豆，甚至为了避免太过惊世骇俗，他只给了刑战半颗，也足以把对方从濒死的状态拉回来。
　　帮人帮到底，刑战也算是一个难得的正派人物，而且一直以来对他也算多有照顾，花费小小的代价再救对方一命陈冲自然不会介意。
　　怎么回事？
　　眼看到刑战在吃下陈冲所给的东西以后似乎状态恢复了不少，古越龙和雪心两人不由得一惊。
　　作为之前的围攻者，他们可是清楚的知道刑战所受的伤到底有多重，所以一时间根本想不出来是什么东西能有如此的效果。
　　难道是什么顶级的灵性治愈药剂？
　　谨慎的注视着陈冲的一举一动，确认对方似乎的确没有动手的意图，古越龙、雪心也带着另外三名掌控者一点点向刑战汇合过去。
　　雪心目光充满内疚、惭愧：
　　“刑魁首，我们有愧于你，是我们……”
　　“怪不得你们。”
　　刑战淡淡道：
　　“就连我也不知道司成修还有变化成另一个人的奇诡能力，你们着了他的道在所难免，我命中有此一劫，好在我这条命也算是勉强保住了。”
　　古越龙、雪心两人尴尬的对视了一眼。然后谨慎的看向陈冲：
　　“陈冲，你到底是什么人？你是怎么知道司成修就是人魔的？”
　　“还有，你说你不是人魔，那你这一身远超普通界限者的能力和手段，到底从何而来，你该做何解释？”
　　虽然经过一系列的事情发现陈冲似乎的确像刑战所说的那样没有恶意，但是他们两人的警惕却并没有因此而彻底放松。
　　那是因为陈冲方才展露的能力手段实在是超乎想象，按照陈冲在避难区的资历来说极度违反常理，这一点也是他们对陈冲身份的最大疑虑！
　　“解释？”
　　然而两人紧张的注视下，陈冲知道根本难以解释的清楚，似乎懒得解释一样，漠然道：
　　“你们所有人还能活着跟我说话，这就是最好的解释！”
　　古越龙、雪心，以及在场所有人的脸皮顿时狠狠一抖。
　　虽然听上去十分难堪，但是他们知道陈冲说的的确是实情。
　　如果对方真是人魔，在场的人恐怕绝大部分都已经成了一具尸体，哪里还有机会站在这里说话？
　　然而陈冲一身堪称恐怖的能力手段又极度违反常理，这让除了刑战以外的所有人矛盾到了极点。
　　“好了，你们相不相信，对我来说无关紧要。”
　　目光如同雄狮扫视群羊，陈冲也懒得理会其人怎么想，直接转身走向避难区的方向：
　　“走吧，在我离开避难区之前，还有最后两件事要做。”
　　他的确准备离开银环避难区了。
　　这一点在他之前动手破解刑战的必死之局时，就已经决定。
　　彻底暴露了实力，今天这里所发生的一切必然会被北部战区得知，甚至惊动所谓的四阶人类战神。
　　力量来源难以解释，以北部战区对人魔有杀错无放过的原则方针下，陈冲几乎可以预见如果自己继续留在银环避难区会发生什么。
　　就算是将在场所有的知情者灭口，也只是缓兵之计而已，只有他一个人活下来必然被人发现端倪。
　　而如今响雷果实能够提供源源不断的电能进行修炼，他的确没有必要再依赖人类聚集地，以他现在的实力，天高任鸟飞，再没有必要遮遮掩掩。
　　更重要的是，茫茫荒野之中，还有一枚枚的主神碎片在等待着他的寻觅。


第388章 斩草除根
　　“出来吧，安全了！”
　　“结束了，结束了，荒神被打退了！”
　　“多亏了几位大人当机立断，提前出动拦截，避难区才会一点损失都没有！”
　　“太好了，哈哈哈哈！”
　　“魁首威武，魁首万岁！”
　　外面，到处都是欢天喜地，沸腾喧嚣的欢呼、呐喊，成千上万的幸存者们接二连三的走上街头巷尾，一副欢天喜地的景象。
　　沸腾喧嚣的欢呼声在整个避难区的上空萦绕，而在一间宽敞的指挥室中，气氛却截然相反的沉凝，甚至显得压抑。
　　指挥室中心的会议圆桌上，摆放着司成修已经死透的尸体。陈冲面无表情，大马金刀的端坐于会议室上首，他的下方，刑战、雄昆、古越龙、雪心这四位界限者相对而坐。
　　雄昆盯着桌面上司成修被盖起来的尸体，目光木然，好像凭空老了几岁一样。而除了他们两个以外，古越龙、雪心令人脸色诡异，如坐针毡一般，目光时不时的向陈冲瞟去。
　　那种感觉就好像同处于会议室的陈冲不是人类，而是一头可怕的、披着人类外表的荒神一样。
　　就在方才，虽然不清楚陈冲回避难区要做的事情是什么，但是古越龙、雪心根本没有拒绝的余地，只得任凭陈冲回到了避难区。
　　在刑战的安排下，他们暂时掩盖了司成修死亡的消息，乘坐车辆穿过炮阵防线，在成百上千战士的夹道欢迎中回到了避难区。
　　而后，身为卫部魁首的雄昆立刻就发现了回归的众人之间气氛十分不对，当他见到司成修的尸体，通过古越龙、雪心两人知道所有事情的真相后，更是惊骇欲绝！
　　不管是司成修就是人魔的事，还是陈冲横扫全场，以摧枯拉朽的姿态将其毙杀当场的事，都令他心乱如麻，难以置信，直到现在都沉浸在极度的震骇之中。
　　而除了高层以外，没有人知道身为政部魁首的司成修竟然是人魔，更没有人知道他竟然死在了陈冲的手下。
　　“原来，司成修就是一切的始作俑者？”
　　雄昆瞳孔剧烈收缩，喃喃道：
　　“避难区这段时间以来的人魔血案都是他做的？他竟然还伪造‘土地神’来袭的警报，打算和你们一起围杀老刑？”
　　“为什么，他为什么会……”
　　显然，作为十几年风雨同舟的兄弟，对雄昆来说这真相显得如此刺痛人心，他也明白就连自己之前也落入了司成修布下的迷局之中。
　　有司成修死前的表现，真相已经无比清晰，古越龙和雪心对视一眼，惭愧道：
　　“抱歉，我们也是受到他的蒙蔽，险些铸成大错。司成修竟然能完美无缺的变化成为刑魁首的样子，这一点是我们万万没有想到的。”
　　“现在看起来，他成功的布下了一个局，让我们两人对刑魁首产生误会，从而成为他手中的刀，要不是……”
　　不经意间的看了一眼陈冲，两人顿时停顿下来。
　　直到现在，他们两人的心中还是没有想通陈冲到底是怎么知道司成修就是人魔的。
　　毕竟按照北部战区的研究，当魔性火种在生命体体内时，任何手段，哪怕是借助另外的魔性火种也无法感应到。换句话说，哪怕是两个人魔面对面，他们恐怕自己都无法知道对方的真正身份！
　　还有一点，就是他们一直在考虑的，那就是如今司成修的尸体之中，还有没有魔性火种的存在？
　　他们所知，魔性火种必须要在人魔尸体彻底火化之后才会显现，但是两个人魔互相厮杀这样的场景他们还是首次经历，他们完全有理由怀疑，人魔之间一方是不是能吞噬另一方的魔性火种？
　　就在古越龙和雪心两人念头转动中，雄昆沉重、甚至沉痛的目光从司成修的尸体上移开，转到了陈冲的身上，同样欲言又止：
　　“陈冲，想不到，识破这一切的会是你。你……”
　　知道雄昆心中在想些什么，陈冲却根本没有浪费口舌的打算，嘿然笑道：
　　“我说我是比天生觉醒的天选者还要天才一万倍的天才，并且有独特的能力识别出人魔，你们信不信？”
　　雄昆顿时一愣，目光中充满惊疑，似乎在考虑陈冲说的到底是真是假。
　　将所有人的表情和反应尽收眼底，陈冲耸了耸肩，慢条斯理的道：
　　“想来我说什么都没有人相信，又何必再问？你们也不用疑神疑鬼，今天以后我就会离开避难区，我走后你们也大可以去通知北部战区。”
　　陈冲很清楚，这世间有人魔这样的存在，他完全颠覆常理的实力变化绝对不是天赋能解释的了的，任何人都只会把他往人魔的方向联想，北部战区绝对不可能相信他的说辞，陈冲也绝不可能把自己的安全寄托在他人的身上。
　　世道如此，无可奈何。
　　看到陈冲如此表态，刑战轻声咳嗽，叹息连连，其余三名界限者也沉默不语，心中念头纷乱，不知道作何想法。
　　当当当。
　　这个时候敲门声响起，秋梦月、伍铮两人推门而入，紧张的看了一眼首座上的陈冲：“你要的东西已经准备好了，还有你说的两个人我们也给你带来了。”
　　说着两人让开道路，身后的士兵将两个人押了进来。
　　这两个人，一个是明血的学生万山，一个是则是早已经被陈冲锁定的全能神教的暗钉，采集队的吴源。
　　而此刻不管是万山还是吴源，这两个人都脸色发白，惴惴不安的看着这一房间的大人物，不知道到底出了什么事情。
　　而和心怀鬼胎、浑身颤抖的吴源不同，万山在发现陈冲竟然在场，甚至还坐在两大魁首的上首时，眼珠子不由得一凸，就好像见了鬼一样。
　　“我点名要这两个人，其实也不是什么大事。”
　　饶有趣味的扫了一眼战战兢兢的两人，陈冲先是随手指了指吴源：“这个，是全能神教的暗钉，是个吃里扒外的反骨仔，一直在不断的向全能神教传递情报……”
　　“魁首大人饶命！我是被逼的！”
　　陈冲话还没有说完，吴源吓得屁滚尿流，不打自招，噗通一声跪下来，哆哆嗦嗦道：
　　“我是被逼的啊！我交代，我什么都交代！”
　　陈冲眼皮动也不动，没有理会这样的小角色，然后又点了点万山：
　　“至于他……他和明血两个人因为卓绯红之死，三番两次来找我的麻烦，甚至还私下抓捕了我的两个手下严刑拷打，当初我前往北部战区的时，明血更是提前在我的必经之路上设伏截杀，至于明血的下场……”
　　陈冲呵呵一笑：
　　“各位应该也能猜到。”
　　原来，明血之所以失踪，是死在了陈冲的手里？
　　陈冲话音落下，秋梦月伍铮两人眼皮齐齐一跳。
　　刑战咳嗽了一下，深深看向陈冲：“原来如此……”
　　而没有想到陈冲竟然会堂而皇之的在两名魁首的面前亲口承认，万山更是瞬间内心狂震，说不出话来。
　　噼啪！
　　下一刻，一道极度凝练、暴烈的闪电锁链劈在他的眉心，直接让他哼都没哼一声就倒飞了出去，狠狠撞在墙上，然后头脸焦黑的摔落在地，一动不动。
　　被陈冲百万伏特的闪雷击中头颅要害，万山这么一个一阶超凡者自然无法承受，瞬间大脑死亡，甚至来不及反应就当场咽气。
　　见此一幕，在场所有人猛地一惊，脸色微变，跪在地上体若筛糠的吴源更是肝胆俱裂，差点被吓晕了过去。
　　陈冲竟然敢当着两大魁首的面杀人，他的第一直觉就是这个人疯了！
　　“抱歉。”
　　然而，像是随手捏死了一只蚂蚁一样，陈冲收回手，嘴里虽然说着抱歉却没有丝毫的歉意，慢条斯理道：
　　“这小子和明血三番两次的想置我于死地，我忍他们很久了，诸位应该不会责怪我吧？”
　　实力彻底暴露，陈冲再也没有隐藏自己本性的必要，虽然如今的万山在他眼中已经是一个根本微不足道的小蚂蚁，他却依旧当着在场高层的面，彻底斩草除根。
　　指挥室中一片沉默。
　　谁敢责怪？
　　所有人望着万山头脸焦黑的尸体，眼皮微跳，似乎对陈冲斩草除根的狠绝霸道更多了一分认识，心中没来由的升起一个念头：
　　绝不能与此人结仇！
　　“好了，剩下的一个诸位自行处理，我就不在这里多待了。”
　　感觉到在场人无不将自己视作洪水猛兽，陈冲哈哈一笑，缓缓站起身来看向秋梦月：
　　“最后一件事，取完我要的东西我就会离开，亲爱的老师，请你带路吧！”
　　秋梦月冷艳的容颜上显得有些僵硬，却只得硬着头皮为陈冲引路。
　　“陈冲！”
　　而就在陈冲刚刚准备离开时，刑战却突然开口叫住了他。
　　陈冲脚步一顿，回过头来。
　　视线中，刑战缓缓站起身来，没有血色的脸庞上目光却异常的明亮，直直的看着他。
　　“不管你到底是什么人，也不管其他人如何看待你……我刑战欠你的两条命，永远作数！如论何时，只要你有需要，随时都可以还给你！”
　　陈冲微微一笑，点了点头，当即转身离开指挥室。


第389章 主神的变化，与另一种方式！
　　特殊研究部，防守极度森然的地下储藏室门前，一辆大型越野军车停靠。
　　一个个士兵不断的从地下通道中走出，小心翼翼的提着一个个的手提箱，搬进了车后座。包括越野车的车斗中已经装满了大量的风干肉、干粮、桶装净水、成套成套的衣物……等各种物资，堆成了一座小山。
　　这些，自然是来自于陈冲的要求。
　　虽然还没有考虑清楚下一步具体前往何处，但是食物和水这样必备物资不可或缺。
　　出于有备无患的考虑，陈冲不止要求了基本的食物、水、衣物，还刮地三尺的要求避难区提供给他不少的中高级灵性萃取药剂，以备不时之需。
　　当然，以他目前响雷果实带来的极速修炼效果，这些对于其他新人类十分重要的修行资源连锦上添花都算不上，最多就是聊胜于无。
　　而陈冲的战绩深入人心，对于这些不算过分的要求避难区自然没有什么拒绝的余地，全部照办。
　　此时此刻，秋梦月沉默的看着一个个士兵小心搬运着药剂，眼角余光却不自觉的一直往陈冲的身上瞟着。
　　感应到秋梦月的目光，陈冲似笑非笑的转过脸来：
　　“亲爱的老师，你是有什么话想说？”
　　秋梦月沉默了一下，目光复杂的摇了摇头。
　　突然之间避难区的形势惊天巨变，原本熟悉的陈冲、司成修全都颠覆以往的面目，她的确不知道该说什么好。
　　想了想，她叹了口气：“你离开避难区以后，打算去哪里？”
　　“谁知道呢？”
　　陈冲耸耸肩，微微一笑：
　　“荒野这么大，也许是四海为家？”
　　他的确是暂时还没想好下一站的目的地。
　　原本他的计划是以银环避难区为跳板，想方设法的转投北部战区，进而设计谋夺研究所地下的主神碎片，不过司成修一系列的举动无疑打破了他原本的计划，他想要再加入北部战区已经成为了不可能。
　　不过要说目标，陈冲也并不是两眼一抹黑。因为除了北部战区的主神碎片以外，他还知道另外一枚碎片所在。
　　那就是他当初在前往北部战区的路上，所遭遇的那头四翼夜龙！
　　荒神这种食物链顶端霸主的强横自然是毋庸置疑，但是如今的陈冲也今非昔比，完全可以去尝试一下，看看能否从四翼夜龙的身上夺取碎片。
　　嗡！
　　刚刚想到这里，陈冲的脑海之中突然泛起波澜，让他眼神一喜，顾不上再和秋梦月交谈，立刻走到了一旁。
　　因为就在刚才，沉寂了将有一个小时的主神光球突然活跃，终于彻底融合了司成修身上的那枚主神碎片，反馈出了大量的信息！
　　主神碎片融合完成……
　　能量储备增加……
　　当前【具现力】单位：9576
　　9576单位的具现力，为什么会这么少？
　　乍一看到具现力增长的数值，陈冲心中顿时一动。
　　【响雷果实】的兑换本来就已经彻底将他的具现力储备榨干，先前给刑战兑换的【仙豆】更是将他这几天刚刚积攒的一千多具现力消耗的点滴不剩。不过得自司成修的这枚碎片虽然瞬间补充了近万单位的具现力，但是还是远远低于陈冲的预期。
　　这是怎么回事？
　　是不是司成修死前将碎片中的能力储备彻底消耗光的缘故？
　　回想起司成修死前连超快速自愈的能力都无法发动，陈冲心中灵光闪动，不再纠结这个问题，继续读取信息。
　　道具资料库补充新增：
　　【朱雀环】：评价B+，出自仙侠世界，火属性法宝，内含三十六重禁制，威力强大，配合特有的御使法诀能够瞬间爆发出惊人的破坏力，对专修火属性功法的修真者有较强的修炼增幅效果。（所需具现力9576/7000）
　　【毁灭公爵】：评价C-，魔法传说类枪械，射出的子弹具有爆裂效果，虽然是手枪却具备轻型狙击枪的杀伤力，对类人、恶魔、以及灵体类的敌人具备额外杀伤力。（所需具现力9576/2500）
　　【南明离火剑】：评价A，出自蜀山仙侠世界，达摩老祖取西方真金采南方离火之精融炼而成，炼时融会金火，由有质炼到无质又炼到有质达十九次。高阶修真者持有，威力堪称焚天煮海。（所需具现力9576/10000）
　　【吐真剂】：评价D+，出自哈利波特世界，具备比麻瓜社会吐真剂更强大的效果，意志不坚定的服用者会在无意识的状态下吐露心中的一切秘密。服用者的意志越顽强，该道具的效果越弱。（所需具现力9576/500）
　　【紫心破障丹】：评价B，出自玄幻仙侠世界，能够在一定程度上辅助使用者突破当前修为瓶颈，服用数量越多，突破几率越高，适用于内力、真气、真元、斗气等B级及以下评价修炼者。超过B级以上效果微弱。（所需具现力9576/4000）
　　【强融枪】、【桃木辟邪剑】、【暴雷卷轴】、【单兵火箭筒】……
　　迅速将剩余一大串或鸡肋，或对自己毫无用处的道具信息一扫而过，陈冲心灵泛起波澜：
　　“虽然一大堆的道具都对我无用，不过这个【紫心破障丹】倒是个好东西，也许对我也有用。就是不知道B级评价的轮回者大概是什么水平？”
　　他修炼的【终极无量气功】虽然模拟电流推动，但是本质实际上还是古武气功。根据【终极无量气功】的注释说明。从【电流推动】进阶蜕变到【磁场转动】时将会面临一个不小瓶颈和门槛。
　　而以现在【响雷果实】的加持状态，他只需要不到一个月的时间就能达到【电流推动】100万伏特的极限，那时候也许就能用得上！
　　唯一的问题就是，陈冲不清楚主神所谓的B级评价修炼者到底是个什么样的水平，自己有没有超出这个限制。
　　这个问题没有纠结太久，打算到时候再进行【紫心破障丹】的尝试，陈冲读取完道具列表，继续查看其功法技能列表来：
　　【念气罩】：评价D+，念动力、气功师强化者专属防御技能，能在体外形成一定强度的念气护罩，抵抗一定强度的物理、能量、精神攻击。（转译所需具现力9576/200）
　　【天魔解体大法（伪）】：评价C，出自武侠世界，该武学可激发人体潜能，使人功力大增，使用后使用者遭到反噬人体机能严重下降或死亡。（转译所需具现力9576/300）
　　【碎梦刀】：评价A-，出自港漫世界。绝世刀谱，心体气术式全面涉及，刀法无踪无际，如梦似幻，杀戮无情，是世间一等一的攻杀之法，极难防备。
　　[注：该刀法又称老婆对郎走刀法，修习碎梦刀刀谱者极大概率诅咒缠身，家中凡是女眷，皆尽出轨他人，习者慎之。]（转译所需具现力9576/800）
　　嗯？
　　这是什么鬼招式？
　　谁他妈吃饱了撑的会去学这玩意儿？
　　看到碎梦刀的说明，陈冲的脸色顿时一黑，感觉每个字都好像在泛着绿光，看一眼就引起了强烈不适。
　　“这刀谱……除了用来阴人以外毫无意义。”
　　强忍心中不适，陈冲心念迅速划过，对碎梦刀的说明不再多看，继续向下读取：
　　【风之伤】：评价C-，出自犬夜叉世界，犬夜叉所持的铁碎牙最厉害的绝招之一，利用对方发出的妖气之间的缝隙，砍出强烈的飓风，一下可以干掉上百只妖怪。如果没有铁碎牙无法发挥出完整的威力。（转译所需具现力9576/300）
　　【命夺崩踩】、【暴风雪】、【小无相神功】、【多重箭】……
　　直到：
　　【脱胎换骨诀】；评价B，出自仙侠世界，能够调整骨骼、肌肉组织，进行千变万化，同时气息亦能进行同步的隐匿、模拟、变化，只要差距不大，能几乎完美的伪装成另一个人，是极其高明的伪装变化之法。（转译所需具现力9576/400）
　　千变万化，几乎完美的伪装成另一个人？
　　一大堆和自己相性不合的功法技能一闪而过，陈冲却将所有的注意力全部放在了【脱胎换骨诀】的身上，心中一震：
　　“难道司成修之所以能变化成刑战的模样，还让古越龙和雪心看不出丝毫的破绽，就是因为这门【脱胎换骨诀】？”
　　“人魔也能从主神碎片中读取信息，学习能力？”
　　这一瞬间，强烈的惊疑充斥了陈冲的心灵，让他浮想联翩。
　　司成修虽然死前自称是自己的能力，陈冲也没有多想，但是如今的主神列表中竟然恰好出现了符合司成修表现的【脱胎换骨诀】怎么看都不像是巧合！
　　没有主神光球，司成修到底是怎么从主神碎片获得功法技能信息的？
　　如果他伪装的方法真的是得自与主神碎片中包含的【脱胎换骨诀】，那么他为什么没有学到其他的能力，并且在之前的战斗中展现出来？
　　还有，其他的人魔是不是也能从主神碎片中得到一些强悍的功法修行资料？
　　一瞬间，一连串激烈的猜测和念头从陈冲的脑海中浮现，令他心中心潮起伏。
　　只可惜，司成修已经彻底死亡，这些暂时只能成为陈冲心中的不解之谜，也许在他遭遇到下一个人魔时才能得到解答了。
　　“不过……”
　　强行按捺下心中的惊疑，陈冲反复查看着【脱胎换骨诀】的说明，目光闪烁：
　　“有了这个……倒是为我提供了另外一种方式！”


第390章 睚眦必报
　　士兵还在往车上搬运着一箱箱药剂，随意找了一个地方，陈冲当即转译了【脱胎换骨诀】，迅速浏览了一遍。
　　根据主神的说明注解，【脱胎换骨诀】属于一种变化手段，内容不算太过深奥，修行起来也没有什么限制，几乎所有强化方向的修炼者都可以修习。
　　陈冲大致看明白这门变化之法有内外两个阶段，一个就是肉身层面，以独特的手法控制、调整、刺激骨骼肌肉，使其或压缩或膨胀，进行随心所欲的变化。
　　这个阶段修炼到高深地步，修炼者可以任意的改变体型、容貌，并且长时间维持，只要两者之间相差不大，几乎做到百分百的身形、容貌模拟复制，甚至就连喉骨、声带都能进行调整，连声音也彻底复制！
　　当然，仅仅如此还算不上真正的脱胎换骨，而到了第二个阶段，就涉及到内部，也就是‘气息’。这个阶段要比外部的变化复杂的多，主要是通过【脱胎换骨诀】先对目标进行气息的感应和复刻，从而对对方的气质、精神、气息进行全盘模拟！
　　到了这个阶段，哪怕至亲之人都无法判断真假，当然，也不是说【脱胎换骨诀】就没有丝毫的漏洞，模拟终归是模拟。即使是变成了另一个人，一些特殊习惯、行事作风、或者战斗手段的差异，都有可能导致暴露。
　　“不错……”
　　反反复复查看着有关于【脱胎换骨诀】的说明，陈冲脑海中迅速思考起来下一步的计划。
　　原本因为身份实力彻底曝光的缘故，他暂时熄灭了加入北部战区，谋夺研究所地下碎片的心思。但是【脱胎换骨诀】的出现却成为一个极大的转机，代表着他可以利用这门功法改头换面，以另外一种方式混入北部战区，谋取碎片！
　　只不过这样的计划到底该如何精确实施，如何确保北部战区不会发现端倪，一切的种种，都要先等他离开这里找个地方将【脱胎换骨诀】彻底掌握，根据实际的效果再作考虑。
　　虽然这一次主神碎片带来的收获没有上一次大，但是【脱胎换骨诀】的出现却意外的给陈冲带来了另一种方式选择，也算是意外之喜。
　　这个时候，咚的一声，车门关紧，陈冲回过神来，发现所有的东西已经装车完毕，秋梦月正在不明所以的望着他。
　　“都已经准备好了么？”
　　陈冲缓缓吐出一口气：
　　“那么，是时候离开了。”
　　……
　　十分钟后。
　　避难区通向北侧的出口，一辆装满各种物资的越野军车缓缓驶来，停靠在路边，刑战拄着手杖，轻轻咳嗽着，在他身旁，雄昆、秋梦月、云野、金元旭等避难区仅剩的高层，目光复杂的看着车上的陈冲。
　　他们之所以出现在这里，自然是为了送行。
　　“各位，我走了。”
　　探身出车窗，回头望了一眼自己生活了数个月的避难区，陈冲的目光又在一张张熟悉的面孔上扫过，感叹道。
　　待在银环避难区的这几个月以来，经历不少风风雨雨，他也从超凡者等阶一路狂飙到了碾压普通界限者的惊人实力，人人畏惧，人生际遇之玄奇言语无法形容。
　　“无论北部战区如何看待你，你都是避难区的英雄。”
　　刑战走上前来，长叹一声：
　　“全能神教的那个暗钉我们已经审问过，他这段时间一直在搜集我们对人魔的调查情报传给古梦生，不知道有什么意图。多谢你帮我们把这只老鼠揪出来。”
　　“另外，古越龙和雪心他们已经带着司成修的尸体离开了，预计今天晚上北部战区就会知道这里发生的一切，以北部战区对人魔的方针策略，你恐怕会被列入最高通缉名单，甚至传达给另外的四大战区，前方道路艰难，你自己要小心。”
　　实际上，刑战虽然愿意信任陈冲，但是他清楚北部战区对人魔有杀错无放过的严酷方针，当消息传达到北部战区后，陈冲毫无疑问会被列为最大威胁。
　　陈冲要是能彻底销声匿迹，不被人发现还好，一旦被北部战区发现一丝一毫的蛛丝马迹，恐怕都会面临史无前例的大围剿！
　　这也是他出言提醒的原因。
　　“哦？已经回去报信了么？”
　　陈冲扬了扬眉毛，似乎对刑战的话毫不意外，哂笑道：
　　“无妨，都在我意料之中，他们如果派人过来，你们也不用刻意帮我隐瞒。”
　　北部战区的确是一个庞然大物，但是如今除了陈冲自己以外，谁都不知道他的力量在以一种怎样的方式增长着。
　　首先就是力量境界一天一万伏特这样匪夷所思的可怕攀升，不到二十天后他就能达到100万伏特的极限境界；其次就是【响雷果实】还处于初步开发的状态，还有着绝大的潜力等着他去挖掘，发挥出更加强悍的能力。这样的情况下，哪怕大批的界限者发现了他的行迹，出动围剿，他也丝毫无惧！
　　现在唯一能让他防备的，只有所谓的四阶超越者，人类战神。
　　不过想要在茫茫荒野中找到他又谈何容易？在这世道下几乎跟大海捞针一样。
　　“好了，秋老师，麻烦你转告给我的秘书雨澜一声，告诉她夜莺的仇我已经报了，顺便照顾好她。”
　　陈冲语气顿了顿，目光扫视：
　　“各位，天高地远，我们有缘再见！”
　　轰轰轰……发动机轰鸣，陈冲不再留恋，当即踩下油门，越野车迅速驶过吊桥，拖着滚滚雪浪一头扎入了白茫茫的荒野之中。
　　刑战、雄昆等人皆尽默然，直到雪原上车辆的影子彻底消失，才长长一叹，转身离去。
　　……
　　也就是不到半小时后。
　　陈冲驾车一路已经彻底远离了避难区，就在茫茫的雪原上停了下来。
　　他取出乾坤袋，先是将绿魔滑板取出，然后再将车上大量的物资统统装进了乾坤袋之中。
　　之所以没在避难区之中这么做，自然是因为不想暴露乾坤袋的存在。
　　各种物资将乾坤袋装的满满当当，甚至还剩余了一些，陈冲满意的点点头，收起乾坤袋，然后展开了地图，细细打量起来。
　　盯着某个位置，判断了一下方向，陈冲嘴角泛起冷笑：
　　“还差最后一件事情……”
　　随后，陈冲弃车不要，直接踩上绿魔滑板，身影瞬间划破长空，向着某个方向飞去。
　　那个方向，正是全能神教的根据地。
　　全能神教教宗古梦生曾经三番两次打他的注意，以他睚眦必报的性格，在加上现如今的实力作为底气，怎么可能轻易放过这个与他早就结下梁子的邪教头子？
　　他打算做的，就是在离开这里之前老账新账一起算，赶尽杀绝，彻底肃清恩怨！


第391章 狂袭而至！
　　浓重的铅云覆盖大地，雪花飘扬。
　　数百米的高空上，灰蒙蒙的云流涌动，气流轰鸣。陈冲冷酷高大的身影脚踩绿魔滑板，悬浮云端之上，遥遥望向极远处的一片城区轮廓。
　　那里，就是全能神教的根据地。
　　仅仅一个小时的高速飞行，他就抵达了这里。
　　“教宗古梦生，护教法王陆远庭……”
　　陈冲眯起眼睛，有关于全能神教这两大界限者的资料从心中一闪而逝。
　　作为老对头，银环避难区对全能神教自然不是一无所知，战部之中就有着有关这两大首脑的画像和基本情况资料，陈冲早就有所了解。
　　据他所知，古梦生与陆远庭这两个人就是全能神教的最高战力。其中护教法王陆远庭为【原能系】的界限者；而教宗古梦生则是较为罕见的【念灵系】界限者，实力手段强横诡异，完全不下于刑战，应当是界限者中阶的层次。
　　不过先前通过一系列的战斗，陈冲已经对自己现在的能力手段有了一个充分的评估，自然信心十足，丝毫无惧。就连北部战区的古越龙、雪心联手都不是他的对手，这两个人又有什么资格让他畏惧？
　　“按照资料中所说，全能神教的核心区域就是城区中心的传教教堂，也是邪教头子的老巢。”
　　迅速回忆着脑海中有限的情报，陈冲没有多做考虑，嘿然一笑：
　　“时间有限，直接从那里开始吧。”
　　轰隆隆――
　　下一刻，脚下的绿魔滑板气流暴烈喷射，陈冲整个人像是流星一般划破阴沉的天穹，不遮不掩，直直向着全能神教根据地飞了过去。
　　……
　　全能神教，城区中心教堂之中。
　　堪称是金碧辉煌的教堂顶层书房，华丽的吊顶大灯明明灭灭，教宗古梦生缓缓抬起头来，面无表情的抬头看着闪烁的灯光，不知道在想些什么。
　　铛铛铛。
　　敲门声中，护教法王陆远庭走了进来，而还不等陆远庭说话，古梦生就合上手中的教典，幽幽道：“又是那位么？”
　　“没错。”
　　陆远庭叹了口气，眼神之中颇有些不可思议：
　　“半个城区的工厂都电压不稳，机器停止运转，不得不停工。这位雷王阁下每次抽取电能都会造成如此大的影响，这样的显性能力实在是难以想象。”
　　自从雷王来到全能神教这大半个月以来，这样的情况就成为了常态。
　　这位北部战区极具权势的大人物的能力不是什么秘密，陆远庭已经知道对方似乎是有着掌控雷霆这样的惊人显性能力，甚至还能够吸收发电站的高压电作为日常修行，只是程度和表现未知。
　　这样的能力如果以北部战区的能力评价标准来看的话，最起码也会是S级序列！
　　每天固定的时间，雷王都会在全能神教唯一的发电站抽取庞大的电流进行独特的生命修行，直接就会令半个城区的电路陷入瘫痪。虽然从来没有亲眼见识过雷王的能力，却不妨碍陆远庭判断这位具备S级顶尖显性能力的界限者，实力会多么的恐怖。
　　新人类之间的实力差异存在方方面面，特殊能力就是其中一个尤为重要的指标。就算是生命场数值等同的界限者，是否具备特殊的显性、隐性能力也会造成实力的天差地别。
　　显性能力本来就是极其稀罕、少见的能力，就算是高阶新人类中也十分少见，而拥有掌控雷霆这样S级顶尖能力的雷王，毫无疑问在界限者层次中也是绝对的强者！
　　“当然，没有这样匪夷所思的显性能力，这位阁下又怎么可能成为三大王将之一，成为权势最大的几名军事委员之一？”
　　古梦生的眼神深处闪过一丝不易察觉的幽光：
　　“说起来，银环避难区的那个陈冲，能力描述似乎和雷王的很像，可惜……”
　　自然明白古梦生在可惜什么，陆远庭摇摇头道：
　　“能力夺取仪式失败概率太大，这么多年来成功的次数屈指可数，效果还难以达到预期，教宗不必耿耿于怀。等到仪式改良突破以后，我们在找机会下手也不迟。”
　　古梦生点点头：“不说这个，避难区那边有头绪了么？这几天雷王反复催促，越来越没有耐心了。”
　　“没有，根据传回来的情报，银环避难区的局势相当诡异。”
　　陆远庭皱起眉头来：
　　“除了那连续三天发生的血案以外，前段时间似乎还有状况发生，只不过消息被封锁的太过严密，在避难区风声鹤唳的情况下，情报获取也十分的艰难，这种情况下想知道避难区对人魔的调查进展，难度太大。”
　　“不过按照雷王的要求，北部战区的那两位战将的动向倒是都在掌握之中，一旦他们两人离开我们就会最短时间内得知。”
　　“能掌握那两个人的动向……那也够了。”
　　古梦生沉吟了一下，叹道：
　　“不过避难区现在有五大界限者坐镇，竟然还没有把这个人魔给揪出来，它的谨慎、狡诈还真是不一般啊。”
　　陆远庭的目光凝重：
　　“人魔最可怕的地方，就是除非主动展露能力，否则无从辨别。能让刑战他们这么长的时间都束手无策，搞不好人魔的身份……”
　　叮铃，叮铃铃――！
　　下一刻，教堂之外，急促、断断续续的警报陡然间响起。
　　嗯？
　　听到这个警报声，古梦生的眉头顿时一挑，不紧不慢道：
　　“空袭警报？又有不开眼的畜生跑来找死了么？”
　　和银环避难区一样，针对不同的威胁来袭，对应的也是不同的警报，而现在教堂之外响起的显然是最低威胁的那一类，这样的警报每隔几天都会发生一次，自然不会让他太过在意。
　　“的确只是初级警报，小麻烦而已。”
　　陆远庭侧耳倾听了一下，站起身来：
　　“我出去看看，免得惊扰到那位。”
　　古梦生也不以为意，点了点头。
　　嗖嗖嗖嗖。
　　然而也就是在这个时候，以古梦生比雷达还要敏锐的感知，突然就捕捉到了隐隐约约的气流喷射、和不知道什么物体高速划破空气的尖啸声，正在急速的逼近，正是冲着他们所在的教堂而来！
　　“该死！”
　　古梦生脸色一变，豁然起身！
　　轰隆！
　　仅仅下一秒钟，他和护教法王陆远庭的身影就被惊人的火光、爆炸、轰鸣给淹没。
　　如果从外界看去，整座高耸宏大的教堂周身一朵朵火光炸开，在恐怖的爆炸和轰鸣声中像是豆腐做的一样，彻底的破碎垮塌，被熊熊的火光彻底吞没！
　　造成这样破坏的，自然是来自于陈冲绿魔滑板的微型空对地导弹！


第392章 恶魔微笑
　　轰隆隆……
　　惊天动地的爆炸、轰鸣声在中心城区回荡，强劲的气流狂暴地席卷下，空气被撕裂的七零八落，熊熊燃烧的炽热波浪扫荡中偌大一座教堂已经彻底的垮塌，砖块、泥土、瓦片在气浪的裹挟下四下崩飞，大片的浓烟升腾而起，遮蔽了天空。
　　代表着整个全能神教信仰和权威的传教教堂，眨眼之间就化作了一片废墟，荡然无存。
　　“怎么回事！”
　　“发生什么了，刚才天上闪过去的是什么！？”
　　“不，不知道！好像……好像是个人！？”
　　“不好！教堂，是教堂的方向！”
　　“教宗大人！”
　　惊变突生，高塔上负责警备的守卫，吓得肝胆俱裂，瘫坐在地。
　　在刚刚发现高空阴云中有小小的黑点正在飞来时，他们就立刻传达了警报。然而这个黑点的速度简直快到可怕，他们刚刚发送了警报，还不等用望远镜仔细辨认，黑点就极速从城区头顶高空极速掠过，快到他们连到底是什么东西都没有看清。
　　随后他们就看到最核心区域，传教教堂直接在剧烈的爆炸中变成废墟，如此惊变直接把他们当场吓傻！
　　一瞬间的震骇过后，几乎整个全能神教都被震动，无论远近，成百上千个教徒亡魂皆冒，疯了一样的向着教区最中心赶去。
　　而在距离教堂最近的教徒们刚刚有所反应，迈步狂奔的时候，一股狂暴之极，犹如惊涛骇浪的精神波动骤然席卷奔腾，与之伴随的，还有教宗古梦生震怒、杀机狂暴的厉喝：
　　“不知死活的东西，给我滚出来！”
　　嗡！
　　伴随着这一声厉喝，被炸成一片废墟的教堂废墟所在，熊熊的火光和漆黑的浓烟陡然之间冲天而起，被扫荡一空，与此同时大片大片的残垣断壁翁然震动，给人的感觉就好像天神发怒了一样！
　　这样一幅惊人的景象中，古梦生、陆远庭这两大界限者的身影也煞气沸腾，从废墟一角缓缓走了出来。
　　两人虽然衣衫焦黑，但是气息完足，显然除了有些狼狈以外并没有在刚才的爆炸中受到什么伤势。唯独脸色却铁青一片，眼中浓郁的杀意仿佛凝结成为实质一般。
　　他们无论如何也没有想到在自己的老巢之中也会祸从天降，遭遇如此攻击。震惊、暴怒，耻辱，已经成为了这两大界限者心中唯一的情绪！
　　“还想浑水摸鱼？”
　　惊人的精神波动中，古梦生明显已经发现了什么，盯着废墟之外的某处，眼神森然而狰狞：
　　“我扒了你的皮！”
　　嗡！
　　下一刻，无形的精神波动如同狂涛怒啸，令人窒息的波澜中，古梦生周身一片片残垣断壁、砖石像是失重了一般离地而起，教堂倒塌破碎的数十上百吨的土石废墟竟然瞬间悬浮而起，然后在狂暴的音啸中犹如疾风骤雨，暴射而出！
　　一瞬间，就好像整片废墟地带都沸腾了起来，向着同一个方向发动了攻击。
　　而在这样惊人的景象的中，一道雄壮的身影猛地从废墟之中闪了出来。
　　“往哪跑！”
　　也是在同一时间，早有准备护教法王陆远庭神情冷酷，猛然间一掌拍击，空气接连的炸动声中一只泛着幽蓝色光辉的原力巨掌骤然成型，狠狠碾爆空气，向着闪烁出来的人影抓了过去！
　　这两大界限者的配合堪称完美，数十上百吨的土石废墟轰击如同狂风暴雨，覆盖了几乎所有角度，而陆远庭倾泻全身原力狂怒轰击出的这一掌更是雷霆万钧、狂暴无垠，仿佛把天都压塌了一样封锁了袭击者的所有闪避空间！
　　然而，就在陆远庭巨掌即将把袭击者在掌心捏爆的刹那。
　　劈啪一声，急促的电光一炸，本应该没有任何躲闪空间的袭击者人影竟然瞬间消失，无影无踪！
　　什么！？
　　万万没有想到会有这样的事情发生，这一瞬古梦生、陆远庭两人心中狂震，心跳都好似漏了一拍。
　　而心中的狂震的同时，连百分之一秒都不到的刹那，维持着一掌抓拍姿势的陆远庭背后根根汗毛陡然炸起，那种感觉就好像一头食物链霸主突兀的出现在了他的身后，并且已经张开了血盆大口，让他下一秒就会葬身于腹中！
　　“喝啊！”
　　前所未有的危机感受震骇着心灵，陆远庭在这一瞬间内心狂啸，遵循内心的直觉感受，想也不想的就向前猛的扑出。
　　轰隆！
　　袭击者不可一世的狂笑声中，陆远庭的反应虽快，突兀出现在他背后的可怕存在动作却要更快，几乎是在他动作的同一时间，一条每一处毛孔往外爆发着刺目电光的钢铁拳臂，如同横击而来的烈焰流星，又如同离膛而出的电磁巨炮，带着震耳欲聋的气浪、音浪、雷声，直追而至，落在了他的后脑！
　　砰的一声！
　　一切的惊怒震骇夏然而止，剧痛一闪而逝，陆远庭眼前一黑，哼都没哼一声，整个人的身躯好似鹅毛一般飞起。
　　而在他飞起的过程中，可以清楚的看到他的后脑彻底的扭曲、变形，而他的七窍之上，正在猛烈喷射着鲜血。也不知道是怎样的巨力震荡，他七窍的鲜血喷射之猛烈，赫然是将他头脸上的眼球鼻耳等器官，全部冲破！甚至两个眼球都爆开、飞出，使得七窍部位只剩下七个血洞，看上去堪称惨绝人寰！
　　即便及时做出了反应，陆远庭这个界限者也无法闪避开身后神出鬼没、却又雷霆万钧的一击，直接死的不能再死。
　　当然，他死前的反应也不是徒劳无功，正是他猛扑而出的这个动作才使得他的头颅大体完好，否则刚刚挨上这一拳，他的头颅恐怕会直接像是烟花一样爆开。
　　然而当死亡已成了定局，是否保留全尸似乎已经无关紧要。
　　也就是在陆远庭狂扑而出，却仍旧被一拳轰中后脑抛飞而出时，一切都好像慢镜头一样，不远处的教宗古梦生，刚刚转过来的脸上一点一点的扭曲变形，眼神之中狂骇、难以置信正在成形。
　　尤其是他在终于看清楚袭击者的面孔时，犹如五雷轰顶，惊涛骇浪般的惊恐震骇蔓延了他的心灵、脑海的每一寸空间。
　　那张面孔他熟悉而陌生，赫然是他虽没有亲眼见过却早就见过照片画像，甚至在不久之前还惦记着的陈冲！
　　“教宗阁下，听说你一直在找我？”
　　这个时候，古梦生惊骇欲绝的视线中，保持着一拳横击姿势的陈冲偏过头来，对他露出一个恶魔一般的微笑：
　　“我今天主动送货上门，你是不是很高兴？”


第393章 雷霆对闪电！（1）
　　“你！”
　　当陈冲的样貌引入眼帘，没有任何言语能够形容古梦生内心天崩地裂般的感受。
　　护教法王陆远庭身为【原能系】界限者，是和他一同创立整个全能神教的元老，生命修为和实力可以说是仅次于他，这些年来他们两个人联手才抵挡住了银环避难区的三大魁首，使得全能神教能够发展到今天这样的程度。
　　然而在他的面前，这样一位强横的【原能系】界限者却被瞬间杀死了。
　　连真正的实力都没来得发挥出来，甚至连反抗的机会都没有，就如此凄惨的死亡！
　　而更加让他难以想象、不可置信的，则是袭击者的身份还有展现出来的力量，让他根本无法相信自己的眼睛！
　　“叱！”
　　心灵中的震撼难以言表，在陈冲转头狞笑的刹那，古梦生一声咆哮，一股汹汹然的无形精神力场猛烈扩散，霎时间废墟之中数十上百吨的残垣断壁、砖石、路灯栏杆等等一切事物跳动而起，山崩海啸一般卷起飞沙走石，呼啸而来！
　　顷刻间，万物沸腾，就好像方圆百余米之内一切存在的事物都向着陈冲发起了攻击一样。而在这样一幅万物暴动的景象中，古梦生的身影却好像化作了一缕轻烟，一缕光线一般，瞬间后退，被铺天盖地的飞沙走石所掩盖，四下飘忽不定，难见踪影。
　　“反应倒是挺快！”
　　见到古梦生这样声势浩大的攻击方式，陈冲嗤笑一声，当即吐气开声，五指一捏，隔空一拳轰出。
　　轰隆隆――
　　陈冲一拳击出，气爆连环，所有阻碍的空气都在狂猛无铸的纯粹力量下挤压、爆炸，形成一大串的激波气浪；而他拳锋所向，无数炮弹般暴射而来的砖石瓦砾在半空就统统粉碎，炸开的烟尘混合着气流就好像刮起了十级飓风般倒卷而起，将地皮都层层掀起，反扑了回去！
　　“该死！”
　　“这样的力量，这样的力量……”
　　隐没在飞沙走石之中，不断向后狂退的古梦生，清楚的感觉到这股澎湃磅礴的力量碾压而来，心脏剧烈跳动：
　　“他是银环避难区的人魔！”
　　事到如今，颠覆一切认知的事实发生在眼前，对陈冲身份瞬间的震骇过后，古梦生终于意识到了什么。
　　避难区有人魔潜伏，这是他们早就得知的情报。而陈冲原本只不过是一个被他当做猎物的小小掌控者，虽然使得狂力、暗星连续两次出手失利，却依旧没有被古梦生放在眼中。
　　但是陈冲现在展现出的力量和能力，却让他都感觉到心惊，甚至恐惧。这就好像原本不放在眼中一头猎犬变成了霸王龙那样匪夷所思。
　　这一切的一切唯有一种解释：那就是陈冲就是银环避难区中隐藏的人魔，因为人魔的特性能力，他才在这么短的时间成长到这样的地步！
　　“雷王！必须要和雷王联手，才能对付的了他！”
　　身形彻底遮掩在漫天飞舞崩碎的土石烟尘之中，古梦生意识到陈冲人魔的身份，眼皮狂抖，想也不想的身影闪烁，向着发电厂的方向飞掠而去。
　　虽然交手之间的过程及其短暂，但是陆远庭的死亡和陈冲人魔的身份给了他难以言喻的死亡压迫，让他根本就没有和陈冲单打独斗的念头。
　　【念灵系】新人类玩弄心灵，侦测感应，操纵刺杀，以精神力量见长，擅长的本来就不是近距离的激烈战斗。而陈冲原地消失、近乎瞬移般杀死陆远庭的能力手段更是给他留下难以磨灭的印象，甚至是阴影，让他根本没有战而胜之的把握。
　　他深深知道，在不知对方底细的情况下，唯有找到身为北部战区三大王将的雷王，以雷王远强于他的实力，再加上他的辅助配合，才有可能对付得了这个诡异的强敌！
　　只一瞬间，陈冲面前数十米范围的一切事物都荡然无存，甚至连街道两侧的房屋也在这样的气浪冲击下纷纷破碎、垮塌。而一道鬼魅般的人影就好像狂风暴雨中的一叶扁舟，从破碎倒塌的街道上一闪而逝。
　　而在这道人影掠过的同时，破碎的房屋废墟纷纷悬浮而起，继续疾风骤雨般的向后呼啸飞射，将方圆近百米的空间搅动的天昏地暗，日月无光！
　　“跑什么？”
　　瞬间锁定了古梦生的踪影，陈冲狂笑一声，暴龙般强悍的身躯原地炸成了一片暴烈电光，然后瞬间就出现在了数十米外，对着前方鬼魅般在街道间闪烁狂奔的古梦生抬手就是几道闪电轰击！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　煌煌的闪雷电光击穿空气，发出沉闷的轰鸣，然而电光迸射之间，古梦生所过之处，大量的土石、门窗、栏杆等等一切飞射而来的杂物成为了阻拦的屏障，使得他激发的闪雷轰击半空就狠狠炸开，更不用说命中鬼魅般飘忽的古梦生。
　　“在这里！”
　　“什么人！”
　　“他就是袭击者！”
　　“杀死他，杀死他！”
　　而就在这个时候，怒吼声涌来，四面八方的街道之上，距离最近的大量神情狂热的教徒在几名身穿特制教袍的神使带领下赶到！
　　这数十上百气势汹汹的教众没有一个知道刚才到底发生了什么，更不知道护教法王陆远庭已然身死，他们一眼就看到了教堂废墟不远处的陈冲，表情愤怒而扭曲。
　　“就是他！”
　　砰砰砰砰砰――！
　　根本不用任何人的下令，上百杆黑洞洞的枪口就对准了陈冲，喷吐出熊熊火光，子弹风暴四面八方的向着陈冲泼去，而几个气息狂放、冷峻的神使更是杀意盎然，远离沸腾，完完全全的锁定了陈冲，就等着对方闪避露出破绽时全力合围攻杀！
　　铛铛铛铛铛铛――！
　　然而，不知道一瞬间多少颗子弹精准无误的命中陈冲的身躯、甚至头脸，但是这些随意就能洞穿普通血肉之躯的子弹撞击在陈冲的身上时竟然爆出点点的火花，发出好像金属敲击般的声响。
　　然后紧盯着陈冲的几个神使就看到，这一颗颗子弹撞击在陈冲身上时竟然连对方的表皮都没有击破，仅仅在对方身上的作战服上留下一个个孔洞，然后所有的弹头就扭曲变形，好像下豆子一般的落在了地上！
　　【终极无量气功】所模拟的【电流推动】，是精气神三位一体的全方位修炼，如今陈冲高达80万伏特的力量境界，不仅仅只是体现在力量上，还体现在他已经强韧到自己都难以估计的体魄上！这种情况下，这些教徒的普通枪械甚至连破防都做不到！
　　发现这惊人一幕，所有的攻击者眼睛顿时一凸。
　　“烦人的苍蝇。”
　　轰隆！
　　下一刻，他们隐隐约约看到远处那道魔王般的身影露出一个狞笑，随后刺痛人眼的暴烈电光印入眼帘，在他们脑海中彻底定格。
　　因为陈冲抬手指间绽放的粗大的雷霆闪电瞬息击穿空气，就好像激光巨炮一般在他们身前瞬间爆开，狂暴的气浪和冲击波狂暴无垠撕扯下，普通的教徒也好，几个二阶掌控者层次的神使也好，统统惨叫着被狂暴冲击波所淹没！
　　抬手指间就将一切阻碍扫清，耽误的时间连一秒钟都不到，陈冲嘿然一笑，身影化作电光爆散开来，向着还没有逃离视线范围的古梦生追杀而去。


第394章 雷霆对闪电！（2）
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　惊心动魄的雷声在半个城区的上空回荡不休，如果从高空俯瞰就可以看到有一道纯粹由雷霆织就的身影虚空闪烁，每一次闪烁都出现在近百米之外的距离。每当这道身影闪现时，就会有可怕的雷光引发惊天动地的爆炸，将周围密集的房区直接荡平。
　　街道之上，大量全副武装的教徒向着声音发出的位置狂奔而去，但却根本捕捉不到敌人的影子，只听得街头巷尾不断响起的震颤和轰鸣声，惊恐莫名。
　　“啊！”
　　“快逃！”
　　在这样一幅景象之中，大片大片的房区倒塌，雷声、震耳欲聋的爆炸和滚滚而起的浓烟中，一个个被波及的教徒惨叫连连，却完全不知道敌人到底是什么，又在哪里，就只看到这一大片的房区好像多米诺骨牌一样接连爆炸，倒塌！
　　恰好这个时间点所有的劳工都在工厂做工，房区之中几乎无人居住，否则造成的伤亡恐怕无法想象。
　　呼！
　　又一次雷光爆炸过后，古梦生咬牙切齿，额头青筋暴起，突然从爆炸的边缘地带闪电般射出，身后脱着滚滚的烟尘。
　　而无形的精神力场下，所过之处一切的土石废墟都腾空而起，不仅仅成为遮掩他身形的屏障，还成为铺天盖地的无差别攻击，狂风暴雨一般在他周身环绕，几个恰好进入他精神力场范围的教徒直接就被速度比子弹还快的各种土石杂物撞击的支离破碎，当场化成了一堆碎肉。
　　这一招【念能风暴】，是长时间全力输出精神念力，形成了近乎实质化的高压精神风暴，不仅可以像是真正的飓风一样卷起周身数十米范围的一切无生命物体高速撞击，其中蕴含的高速精神穿刺力场，还会让一切进入到风暴范围的生命体遭到高频次的精神冲击，属于攻防一体的顶级原来战技。
　　这一招，自然是古梦生在发觉陈冲神出鬼没、竟能释放雷霆所想出来的应对手段。这一招也的确让他数次避免了被雷霆轰炸的下场。
　　然而即便如此，古梦生此刻心中的惊怒和耻辱也已经到达无以复加的地步，几乎让他把牙都要咬碎：
　　“雷王怎么还没有过来！”
　　从两人一追一逃开始，短短不到十秒的时间，陈冲所展现的能力堪称见所未见，他就已经使出了浑身解数左冲右突，想要前往发电站和雷王汇合。在他看来唯有同样身具雷霆操纵能力的雷王才有可能遏制的了陈冲。
　　然而身后的陈冲却好像索命的死神一样，释放雷电、闪电般的移动速度，让他像是被雄狮死死咬住的猎物一样，狼狈不堪、疲于奔命，根本无法脱身！
　　“教宗阁下，你跑什么？”
　　滚滚的烟尘之中，废区猛烈震颤了一下，陈冲瞬间就捕捉到了古梦生狼狈而逃的身影，雷光迸发的霸道身影瞬间踏破地表，携带着怒涛一般的浩大气浪，席卷而至：
　　“缩头乌龟，也能做老大？”
　　轰隆！
　　伴随着狂笑的，就是把人耳膜都要震破的雷声，和空气剧烈挤压、爆炸的声音，正是陈冲狂暴无垠的直接冲入了古梦生的【念能风暴】范围，一拳扫荡之间的力量犹如真正火山喷发般，肉眼可见的拳风、拳压层层传递，瞬间形成一条笔直浩大的气浪，直接打穿了废墟土石所形成的环形风暴！
　　而在这样堪称毁灭性的拳压从身边扫荡而过，古梦生心惊肉跳，知道自己如果不是有土石风暴掩盖身形，再加上自己一直保持着高速移动，恐怕已经被那一拳所命中。
　　“怎么回事，念力穿刺为什么对他不起作用！”
　　“这到底是个什么怪物！”
　　前所未有的死亡阴影缭绕心头，古梦生的心跳都好像慢了半拍，整个人好像轻烟一般极速飘飞，同时双眼血红的再次加大了精神力场的输出，卷起了巨量烟尘再度将自己的身形掩盖。
　　通过陈冲刚才撞入精神力场瞬间的表现他发现了一个更加可怕的事实，那就是对方从表现虽然是一名【原能】、【超体】双系的界限者，但是对方的精神、意志似乎也是极度的凝实、坚韧，其强度绝不下于他自己这个【念灵系】中阶界限者，否则不可能在他的【念能风暴】中不受丝毫影响！
　　一看就强横无匹的体魄，释放雷霆闪电的能力，神出鬼没、近乎瞬移般的移动手段……
　　这是怎样的一个怪物？
　　古梦生的心中冰冷、压抑到了极点，知道自己再一味躲闪恐怕根本支撑不到雷王到来，于是他在陈冲再度来袭之前，身影一边狂退，双手同时猛地合十，口中发出宏大、飘渺、诡异的念诵声：
　　“黑夜茫茫，扼熄辉光！白昼苍苍，行将不王！”
　　古梦生念诵声响起的同时，声音就好像传遍了占地数平方公里的整个根据地，同时他一道道五彩斑斓的光焰从他身上冲天而起，就好像是凝聚成了一尊庞大神灵一般，在他背后显现！
　　他背后的这尊神灵虚影高逾十米，乍一出现，没有任何堂皇正义之感，反而显露出了无比的深沉和诡秘，就如同是地狱的鬼门关打开，从中走出了一尊邪恶之神一样！
　　就连陈冲在这一瞬也感觉到了一种难以言喻的阴沉，和压抑。
　　嗡！
　　古梦生这一神秘招式成形，就好像把什么邪神带到了人间一般，一股阴冷的波澜瞬间如同海啸般席卷了数百米方圆，这种波动无视一切阻碍，直接从一片片倒塌的废墟、一个个惊恐莫名的教徒身上掠过。
　　然后……所有的东西都‘活’了过来。
　　石子，岩石，泥沙，砖石，方圆数百米中所有的事物似乎都在这一刻活了过来，他们震动，漂浮，飞腾，甚至能听到隐隐约约的各种尖叫和哀鸣，像是被人赋予了生命，铺天盖地的向着古梦生涌了过去，像是铠甲一般粘合在了古梦生背后的邪神虚影上，直接将他整个人彻底包裹，眨眼间就形成了一尊强行由各种各样土石、钢铁拼接粘合而成的巨像。
　　一尊由成百上千吨土石、钢铁凝聚的，身高超过三十米之巨的邪神巨像！
　　庞大、压抑的阴影倾泻而下，这一刻巨像堪称顶天立地，屹立于城区之中，而在根据地各处，成千上万的幸存者、教众都看到了巨像的身影，无不神情或狂热、或惊惧的趴伏而下，口中念念叨叨。
　　而战局百余米周围，成百上千原本惊恐交加的教徒、守卫陡然间双眼翻白，像是被人控制了思想、行动一般，动作却出奇的迅猛，敏捷，悍不畏死的向着战局中心狂奔而来。
　　“了不起……”
　　古梦生这一瞬间展露出来的能力可以说是闻所未闻，就连陈冲也眼神惊异的仰起头，看着这尊巨大到只能仰望的邪神巨像：
　　“你这是什么招式？”
　　“这是我全能神教【请神大法】的最高奥义，【全能神降】！”
　　古梦生的身影已经彻底消失不见，隐没在了巨像之中，唯独阴冷的声音却震动四野：
　　“在死前你们看到我苦心孤诣十余年创造出来的最高奥义，你应当感到荣幸！”
　　【全能神降术】，这是古梦生自己所创造的【请神大法】的最高层次演化出杀手锏能力，整个全能神教之中只有他一人掌握。
　　他所凝聚的邪神巨像，一切行动都由精神念力驱动，在精神念力没有枯竭之前巨像所遭受的一切破坏都能够就地取材，随时修复。而他本人作为核心要害，能够在巨像体内任意移动，除非有着瞬间摧毁整个邪神巨像，否则就难以伤害到他本身！
　　更重要的是，所有全能神教的教徒，都能够成为他的念动力电池，在一定范围内直接被抽走精神力量，为巨像提供动力。
　　成百上千吨重量、可以随时修复的邪神巨像，再由一名三阶界限者的念力操纵后，会有怎样可怕的力量？当这一招发动之后，古梦生甚至能独身一人，对抗一头荒神！
　　“古梦生，不得不说，你这个邪教头子还有创意，这招数我还是头回见到。”
　　然而，面对巨像遮天蔽日的阴影和古梦生阴冷无情的宏大声音，陈冲顿时嗤笑一声：
　　“不过光个头大有什么用？就靠着这些泥巴和破铜烂铁捏成的玩意儿，能吓唬得了谁？”
　　“哦，是吗？”
　　陈冲的话音刚刚落下，还不得邪神巨像中的古梦生回答，一道犹如雷鸣般的冷酷声音就如同晴空闷雷，从远处滚滚袭来：
　　“那么，再加上我呢？”
　　嗯？
　　听到这个有若雷鸣般狂放的声音，陈冲眉毛猛地一扬，看向声音传来的地方。
　　远处，数十米外，一道高大、冷酷的身影，周身隐隐约约的闪烁着丝丝电光，负手缓缓从废墟中走来，看过来的目光充满不可一世之感。
　　这是一个身姿好像战神一样强壮，极具威严气度的男子，身上套着灰色的兜帽大氅，脸部更是被口罩遮掩起来，体型和陈冲相差仿佛，充满着难以言喻的惊人压迫味道。
　　虽然看不到具体的样貌，但是这个男子一双眼眸在望过来的时候，戏谑、冷酷、无情、望着就令人双目刺痛，隐隐约约好似有电光在交织闪耀一样，令人望着而生畏！
　　“哈哈哈哈哈――！”
　　也就是在这道神秘人影出现的同时，邪神巨像中的古梦生陡然放声大笑，充满快意、狂喜：
　　“陈冲，你完了！你完了！”


第395章 雷霆对闪电！（3）
　　古梦生的狂笑在满目疮痍的废墟中回荡，显得无比快意。
　　如今雷王赶到，有如此强援到场，他们两人联手之下形势必定逆转，他终于可以好好的出一口恶气，以泄心头之恨！
　　而场中，陈冲却不明所以的看着突然出现的神秘高大男子，目光一凝，充满诧异：
　　这个人是谁？
　　听古梦生话里的意思，这个神秘男子显然是一个强援，而从对方隐隐约约散发出来的庞大、压抑气息来看，十有八九也是一名三阶界限者，否则古梦生不会突然变得这么底气十足。
　　然而根据陈冲对全能神教的了解，这整个邪教组织只有两名界限者的存在，那就是身为首脑的古梦生和陆远庭，那么这个神神秘秘的男子又是从哪冒出来的？
　　而且虽然距离数十米之远，陈冲还敏锐的察觉到了对方身上闪烁的电光，隐隐感觉到一种异样却熟悉的气息，无不令他心中泛起波澜。
　　这种感觉，就好像遇到了同类一般，充满诡异。
　　陈冲眯起眼睛来，盯着这个带给他奇异感受的神秘男子：“你是谁？”
　　“古教宗，看来你们遭遇了一些麻烦？”
　　不远处烟尘飘荡的废墟之中，雷王没有回答陈冲的话，而是闲庭信步，随后身躯站定不动，饶有趣味的看向陈冲，眼中同样泛起丝丝奇异的光彩：
　　“他的身上，给我一种很熟悉的感觉……这个陈冲是什么人，为什么会攻击你们？”
　　“阁下，他就是你要找的人！”
　　古梦生的身影彻底隐藏在巨大的邪神巨像之中，发出震怒而森冷的厉喝：
　　“他就是银环避难区那个隐藏的人魔！”
　　噼啪！
　　听到古梦生的话，雷王的眼眸像是惊雷般急促一闪，放射出慑人的电芒：“你确定？”
　　“确定，我以性命担保！”
　　邪神巨像发出恶毒的嗡鸣：
　　“这个人，加入银环避难区还不到半年的时间，那时候还只是一个小小的超凡者而已，因为他具有吸收操纵电流的特殊显性能力，所以才引起了我的关注！”
　　“但是就在刚才……陆远庭死在了他的手中！”
　　不到半年前还是一个超凡者？
　　古梦生的短短几句话胜过千言万语，根本不需要多余的解释，雷王的目光顷刻间激烈变幻，带着铺天盖地、令人胆寒的凶暴气息，远远从头到脚的死死锁定了陈冲：
　　“好，好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……你跑来这里是觉得这里更方便下手？还有古越龙和雪心这两个庸才竟然一直都没有发现你么？”
　　能杀死身为护教法王的陆远庭，还和古梦生争斗这么久，说明这个陈冲最起码也是三阶界限者的实力。而这世间哪怕是天赋最最惊人的天选者，也绝不可能在短短半年不到的时间就从一名超凡者，蹿升到界限者的层次！
　　对方的身份，已经显露无遗。
　　“阁下请注意！”
　　古梦生声音阴冷，提醒道：
　　“此人手段诡异，能够发射出强大的闪电攻击，除此以外他还有一种近乎瞬间移动般的能力，不要着了他的道！”
　　“哦？还有这样的本事？”
　　雷王目光一闪，盯着陈冲的目光更加幽深、冰冷。
　　而就在雷王和古梦生对话之间，陈冲心中猛地一动，同样根据两人的只言片语联想到了什么：
　　“认识古越龙和雪心……你也是北部战区的军事委员之一？你是来截胡的？”
　　虽然古梦生话语之间并没有透露出这个神秘男子的身份，但是对方一方面似乎认识、熟知古越龙和雪心两人，一方面又遮遮掩掩的样子似乎不想暴露，这两点瞬间就让陈冲做出了判断：
　　对方应该同样来自北部战区，甚至就是军事委员会的高层！
　　主神碎片，或者说魔性火种，是人魔变异的根源，任何新人类获得都会具备人魔种种不可思议的能力，这对大部分追求力量和生命进化的新人类来说都是无与伦比的诱惑。这个北部战区的神秘高层十有八九是私底下来到这里，其目的不问可知！
　　“你倒是很聪明。只可惜人魔人人得诛之，今天，留你不得！”
　　雷王双手缓缓张开，魁梧的身躯之上悚然的波动泛起，一道道粗大的雷光锁链虚空迸发，在他周身环绕闪烁，击穿空气，衬托的他整个人宛如魔神一般。
　　而他的目光盯着陈冲，就好像看到了心仪的猎物一般充满喜悦、志在必得的味道：
　　“古梦生说你有着操纵电流的能力？那就让我见识见识吧……不要让我失望！”
　　随着雷王冷漠无情的话语声，雷王踏步向着陈冲走来，滚滚的雷声犹如天雷击地一般响彻天地，同时一股肉眼可见的电光波纹好像海啸一般四面八方奔腾席卷，笼罩了数百米方圆的城区。
　　“这个人，也有操纵电的能力！”
　　陈冲目光一凝，终于彻底明白雷王身上那种诡异的熟悉感到底从何而来！
　　嗡！！
　　几乎是同一时间，陈冲头顶一暗，浩大的风龙怒吼和气爆声中，一只小山般大小的土石巨掌犹如推金山倒玉柱般当头暴压而下！
　　正是古梦生按捺不住心中的杀意，抢先出手了。
　　不过邪神巨像的攻势貌似凶猛、难以抵挡，但是如此庞大的身躯动作在陈冲的眼中实在是太慢太慢，连狂暴的风声都还没抵达的时候，他就身影一闪，离开了巨掌所笼罩的范围。
　　而在这个过程中，雷王面无表情，没有出手，似乎在观察着陈冲的能力表现。
　　轰轰轰轰！
　　巨掌重重拍击在地，可怕的巨响声不断，在巨大的力量反压下，地面上下震荡破碎，强烈的起伏之间甚至让人感觉方圆百米的大地化作了波澜起伏。无数泥土、石块、细小的钢铁如海潮怒涛般向空中喷勃爆发，巨大的震动在全城回荡，不绝如雷。
　　而在这样一派惊人的景象中，陈冲却早已经离开了原地，目光却一直锁定着不远处雷光环绕，踏步走来的雷王。几乎是在同一时间，他手掌一抬，体内无穷无尽的电能海啸般沸腾，随后――
　　轰隆！
　　虚空中猛烈一炸，就好像阴沉的天色被整个撕裂开来了一样，一道堂皇、暴烈、充满毁灭性威能的雷光瞬息迸发，高达两百万伏特以上的最大输出功率，狠狠劈在了雷王的身上，可怕的电光溅射开来，形成了一片刺目的电光浪潮！
　　然而，雷光急促闪烁激荡，被陈冲目前最高输出功率劈中的雷王身影却好像巍峨的山峰一样，沐浴雷光，屹立不动，那种感觉就好像劈中他的不是可怖的高压雷霆，而是拂面的清风一样。
　　刺目的雷光余韵中，雷王缓缓抬头，看向陈冲，嘴角浮现一丝冷漠而轻蔑的笑意：
　　“你……只有这种程度么？”


第396章 雷霆对闪电！（4）
　　滋滋滋……
　　细碎的电光摇曳，雷王的身躯屹立，不动不摇，在硬接了陈冲劈来的闪雷之后，竟然毫发无伤。
　　不仅如此，虚空中闪烁的电光还好像被海绵吸走的水分一样，急速的涌入他的身体，给人的感觉就好像虚空中游离、尚未彻底消散的电荷被他彻底吸收了一样！
　　这个家伙……能直接吸收雷电？
　　这是怎么做到的？
　　见到这样惊人的一幕，陈冲眉毛猛地拧起。
　　竟然有人能够免疫甚至吸收他的【放电】，这一点无疑是大大出乎了他的预料。
　　吸收电能，这一点陈冲自己就能做到，不过他依靠的却是【电疗法】这样的神奇法门，必须要在【电疗法】的运转下才能做到，而且在使用【响雷果实】之前还有着承受能力的限制。
　　然而雷王直接免疫、吸收他攻击性闪雷的表现，似乎更加优越，而且完全凭借的是个人的某种天赋能力，堪称匪夷所思！
　　“陈冲是么？居然能释放出纯粹的雷电，有点意思……”
　　种种念头从陈冲心中一闪而逝，雷王面露戏谑之色放声大笑：
　　“只可惜，你是在班门弄斧啊！”
　　嗡！
　　下一刻，雷王的右手隔空一按，一道极度凝实、蜿蜒刺目的电光雷柱陡然撕裂了虚空，犹如真正的电磁巨炮一样爆裂辐射着强烈电芒，向着陈冲当空轰击而至！
　　这是他的招牌绝技，威力足以瞬间夷灭一座山头的【雷光电浆炮】！
　　身为北部战区三大王将，也是屈指可数的S级能力界限者，雷王所拥有的是被自己称作【超电引擎】的诡异能力。这种能力经过他十数年的锻炼，已经开发到一种常人难以想象的境地。
　　【超电引擎】与其说是一种能力，不如说是一种极其特殊的体质，他能够随意的吸收、储备巨量的电能，雷王曾经尝试过，工业发电也好，用避雷针接引的自然界真正闪电也好，这些狂暴、足以置人于死地的电能不但伤害不了他，反而会被【超电引擎】彻底吸收、储备。
　　储备的电能不仅能在修行中迅速的转化为生命原力，同时还能够形成一种特殊的生物电流，刺激他的体魄和精神，虽然他本身是【原能系】，但是他的体魄力量、精神意志比起一般的【超体】、【念灵】界限者还要强大！并且他的身体无论遭受到任何的损伤，细胞都会在生物电流的刺激下以百倍的速度分裂、再生，从而获得超强的持续作战和恢复能力！
　　这些经过北部战区评测的可怕能力堪比人魔，也使得雷王在同阶中的战力强大无比，更是获得了三大王将之一这样的称号。
　　也是正是因为如此，面对着拥有释放雷电之能的陈冲，雷王才如此的傲然、自信。
　　因为他不但是雷电的化身，还是雷电的克星！
　　“哈哈哈！不愧是雷王阁下！”
　　与此同时，见到陈冲犀利无匹的雷电攻击对雷王全无效果，古梦生凝聚的邪神巨像发出震天的狂笑，小山般的巨掌再次掀起狂风巨浪，向着陈冲所在的方位当头暴压而下。
　　原来他叫做雷王？
　　惊心动魄的雷光电柱印入眼帘，头顶是震耳欲聋的风声咆哮，时间仿佛放慢了半拍，陈冲目光中某种阴谋诡计转动，于千钧一发之际身躯电光一炸，瞬间闪离了雷王、古梦生两人的攻击范围，向着城区之外的方向暴掠而去。
　　雷王发动的攻势虽然充满了毁灭性的威能，但是轰击而来的雷光电柱却像是原力和雷电混合的能量，虽然速度快到极点，根本不具有真正闪电的速度，以陈冲如今的能力反应自然应对从容。
　　咚隆！
　　雷光电柱和巨掌落空，在轰隆隆闷响声中，整条早已饱受蹂躏的街道豆腐般破碎，两侧群楼隆隆倒塌，激起漫天烟尘。
　　“这小子要逃！”
　　而瞬间看到陈冲竟然不战而逃，邪神巨像中的古梦生发出急迫的巨吼。
　　“他跑不了！”
　　噼啪！
　　雷王也没想到陈冲会机警狡诈到见势不妙立即远遁，他的反应奇快无比，浑身上下每一个毛孔中都有电光喷发，整个人登时化作撕裂虚空的闪电流星，以肉眼无法捕捉的惊人极速直追而上。
　　今天恰逢其会，正好碰到人魔自投罗网，是一个极其难得的获取魔性火种的机会，而一旦陈冲逃走，他恐怕要与这枚魔性火种彻底失之交臂，又怎么可能放任对方离开？
　　古梦生此刻也同样知道如果放任陈冲离开，自己以后将寝食难安，邪神巨像身躯巨大的步伐迈开，踏碎了一栋栋的楼宇房屋，完全不在意整个城区中幸存者的死活，震动大地，迈步狂追。
　　而在巨像迈步的同时，它身躯内部陡然传出意义不明的音节，随后成百上千吨的巨像之躯猛烈震荡，急剧压缩，变成了体型十数米高下，动作变得更加轻灵，每一个迈步之间就轻松跨越数十米的距离。
　　轰隆隆隆……
　　空气的爆鸣、震动犹自在一片狼藉的破碎城区中回荡，转眼间两道刺目的雷光一前一后，速度快到无法形容，在大片大片的房屋倒塌中穿过城区，在雷光身后的，则是迈步狂奔、凶煞之气铺天盖地的邪神巨像，一路不知道踩死了多少蚂蚁般的教众、教徒。
　　很快，两道闪电流星以极速冲出了全能神教根据地的城区，进入了广阔无垠的荒野之中，每一个闪烁之间都跨越近百米的距离。
　　因为超高速的移动，周围景象已经完全化作了混沌流影，陈冲身影在前方急促闪烁，而他身后雷王的速度却丝毫不慢，目光冷酷的死死锁定了陈冲。
　　他已经发现了，前方的陈冲整个人好像没有真实形体，而是化作了真正的闪电一样，在每一次雷光闪烁间都会出现匪夷所思的位移，应该就是古梦生曾向他提醒过瞬移手段。
　　虽然暂时搞不清楚陈冲到底是怎样做到的这一点，但是古梦生却清楚的察觉到对方的这种手段有着明显的弱点，那就是对方发动这种能力时有些微的滞涩，好像并不熟练一般。更重要的一点，则是对方每次瞬移拉开的距离有限，大约只有数十米的距离而已。
　　而作为掌握雷霆力量的雷王，速度本身就是绝对的优势，他【超电引擎】全力爆发之间甚至能瞬间达到接近音速的可怕速度，所以在穷追猛赶之下，他的速度丝毫不下于前方瞬移般闪烁的陈冲。
　　雷王判断，陈冲这种瞬移般移动手段必定消耗不小，而自己有【超电引擎】储备的巨量电能支撑，等到对方体力耗尽，就是瓮中捉鳖之时！


第397章 雷霆对闪电！（5）
　　茫茫雪原大地之上，雪浪滚滚，两颗流星急速闪烁穿行，而在它们的后方，一尊邪神巨像践踏大地，穷追猛赶，令整个冰冷死寂的雪原都沸腾了起来。
　　短短一两分钟的时间，陈冲、雷王、古梦生三人已经离开了全能神教十余公里，城区已经模糊不可见。
　　“哈哈哈哈――！”
　　冷风如刀，扑面而来，狂奔追逐之中，雷王不依不饶，声若滚雷，放声大笑，打击着对手心灵：
　　“这就是你所谓的瞬移能力么？太慢了，太慢了，太慢了！”
　　雷王的狂笑在荒野大地之上震荡，而在前方的陈冲毫不动怒，他目光诡异的扫视周围，在确定已经彻底远离了全能神教根据地以后，突然转身抬手：
　　噼里啪啦！
　　数道粗大的雷霆电光瞬间于掌心迸发，劈头盖脸的轰向了身后跗骨之蛆般穷追不舍的雷王。
　　“无用之功！”
　　然而面对陈冲的闪电攻击，雷王根本不闪不避，任由电光在自己的前方、甚至身上炸裂开来，如同天雷击地般的高压闪电威能炸开一片片电光风暴，破碎大地，狠狠掀起层层的土石雪浪，雷王却除了狂奔势头受阻以外，丝毫无伤。
　　陈冲停下手来，盯着这一幕，目光诡异。
　　“怎么不跑了？”
　　从激荡而起的泥雪巨浪中踏步走出，雷王发现陈冲竟然没有攻击也没有逃走，而是目光诡异的站在原地，不可一世的大笑道：
　　“你终于认清现实了么？”
　　“不得不说，你的能力对上其他任何一个界限者，都具有巨大的优势，就算生命修为高你一筹的新人类也很难是你的对手。”
　　雷王眼眸之中雷光不停闪耀，他居高临下，慢条斯理道：
　　“然而，你偏偏遇到了我！”
　　“你释放的雷电攻击，对我无效！你引以为傲的速度对我来说不值一提！你遇上了我，就是一场彻头彻尾的悲剧！”
　　“陈冲，同为具备雷电属性的顶级能力，我却是你天生的克星，你还要挣扎么？”
　　狂暴无垠的气息散发中，雷王傲然而立，话语中毫不留情的打击着对手的心灵，犹如一切尽在掌握之中。
　　事实上也的确如此。陈冲展露出来的两种能力，换做其他的界限者在毫无准备之下必然要吃大亏，然而身为高阶界限者、并且身负【超电引擎】的他却不在此列，不管是陈冲近乎无法防御的闪电攻击，还是神出鬼没的速度，都对他无效，甚至还反过来被他克制！
　　而他没有急于动手，就是在等待着古梦生的到来。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。虽然自信已经吃定了陈冲，但是人魔的特性十分诡异，哪怕自己的能力、实力全面克制对方，他也不会有丝毫的大意。避免一切阴沟里翻船的可能。
　　等到古梦生赶来以后他们两方围攻夹击，无疑才是最稳妥的办法。
　　然而，远处古梦生邪神巨像践踏着大地，正在狂奔而来，陈冲却看着雷王，目光诡异，就好像看着另一个自己：
　　“的确，我们的能力很像，很像……”
　　陈冲看着雷王，目光越来越肆意，笑容说不出的狰狞、暴戾：
　　“蠢材，但你搞错了一点，之所以把你引到这里来，是我不想让人知道你死在了我的手里啊！”
　　噼啪！
　　陈冲身躯电光一炸，原地消失。
　　“等的就是你！”
　　而下一刻，雷王眼皮猛地一跳，拳臂之上狂暴的雷光迸发，想也不想的向着身侧的方向一拳打出！
　　以【超电引擎】推动，彻底释放爆炸性的雷电力量，【雷霆崩灭拳】！
　　轰隆！
　　雷王这一拳打出，犹如平地惊雷，又如同千百颗的炸弹同时爆炸，狂暴的电光气劲集中于一点爆发，拳锋所向，地表被无可匹敌的力量层层崩灭、掀起，卷起一条巨大的泥雪怒龙，轰向了他身侧数米之处。
　　在他攻击的方向上，陈冲电光织就的身影正好成形！
　　雷王赫然是在陈冲刚刚瞬移而来的瞬间，就捕捉到了空气中电荷不正常的流动和聚集，知晓了他出现的准确方位！
　　不过雷王的机警反应虽然出乎意料，但是陈冲一双电光缭绕的铁拳却丝毫不受影响，【电流推动】80万伏特疯狂运转间，犹如火山爆发般震撼人心的力量毫无保留轰击而出！
　　他的一身力量都建立在自己辛辛苦苦修炼的【终极无量气功】上，雷王自以为是的能力克制，对他来说根本就是一个笑话！
　　嗡――！
　　这一个刹那，天地失声，就像是一颗殒星坠落在地，引发惊天地的撞击和爆炸，声震十里！
　　荒野大地一层一层的极速破碎，又在能量风暴的肆虐下彻底粉碎，肉眼可见的一波一波的湛蓝色能量波纹向四面冷酷无情地扩张着，在狂暴能量前，一切事物就象蛋糕一样脆弱，直接在摧枯拉朽的毁灭性威能下化作了齑粉。
　　不好！
　　他的力量……！
　　而在这样足以夷平一个山头的毁灭威能下，雷王一拳轰击的姿势仅仅保持了一秒不到，就脸色狂变，浑身筋骨、内脏急促震荡了千百次，然后猛然鲜血狂喷，倒飞了出去！
　　毫无疑问，在这毫无花俏、硬碰硬的对拼之中，他彻彻底底的落入了下风，直接就被高频次的能量力场冲击震成了内伤。
　　在体内震荡痛楚中，雷王这才意识到，什么释放闪电，什么瞬间移动，都只是表象，对方真正最强的，是这沛莫能御、无可匹敌的、纯粹的体魄力量！
　　这种力量，连他比一般【超体系】界限者还要强横的身躯都无法比拟，他先前彻底的被陈冲的能力表现所迷惑，直到现在才幡然醒悟！
　　噼啪！
　　然而就在雷王内心信心破碎，被彻底的惊怒所取代的瞬间，他倒飞途中，身下地面陡然传来一声电光炸开的声响，凶暴之极的气息好像从另一个空间穿越降临，让他背后根根汗毛倒竖，如坠冰窟。
　　没有激起呼啸的狂风，周围空气没有丝毫奔涌。但是在雷王的心灵当中，霎时感觉到无比的凶险。
　　尽管身躯被高频次的震荡痛楚扭曲了感官，但是雷王此刻却可以清楚的感觉出来，似乎有一双无敌之拳，毁灭之拳正在缓缓挥出，而自己身上的无数细胞，都已经在这拳压下开始战栗。
　　正是陈冲在雷王倒飞出去的瞬间，以电场瞬移来出现在他的背后，身形由虚向实转化，即将轰出绝命一拳！
　　“我怎么可能……就这样失败！”
　　这一刻，处于意识与身躯剥离的震荡痛楚，雷王意识中，发出来自生命、灵魂最深处的剧烈咆哮，同时他胸腹之间犹如发电机组般的剧烈轰鸣，放射出澎湃汹涌的浩大电光。
　　也不知道雷王是发动了什么能力，他双目血红，身躯似乎一瞬间恢复了控制并且获得了澎湃的动力，让他整个人于千钧一发之间猛然虚空一翻，勉强避开了陈冲拳锋所向，同时他喷发着实质化电浆的手臂携带着万钧气势，似慢还疾，眨眼间扣在了在陈冲即将挥来的双拳之上！
　　“喝啊！”
　　瞬间扣住、抓紧了陈冲的双拳，两人重重落地，而雷王一声巨吼，双臂筋骨肌肉猛烈震颤中发出震怒咆哮。
　　嗡！
　　同一时间，雷王的胸腹之间爆发出好像万千电机轰鸣的诡异声响，就如同他身躯之中隐藏了一个微型发电站一般，而随着轰鸣响起，陈冲的身上竟然泛起极度密集、耀眼的电光，并且顺着陈冲的双臂急速涌向了雷王体内，给人的感觉就好像陈冲体内的电能被极速抽取了出来，被雷王吞噬了一样！
　　【超电引擎】，这是身为三大王将的立身之本，最强大的地方就是能够急速吸收吞噬雷电能力，雷王此时所打的主意，正是要彻彻底底将陈冲体内所有的力量抽干，虽然抽取走的电能不能立刻转化为自己的力量，但是对于雷王来说，只要敌人虚弱，他就能不战而胜！
　　滋滋滋――
　　顷刻间，陈冲与雷王这两个角力的巨人就被庞大的电光所笼罩，而感觉到这一瞬间【超电引擎】功率全开，感觉到从陈冲体内源源不断抽取出庞大到无以形容的巨量电能，雷王面容狰狞而快意：
　　“把你的力量，都给我拿来吧！”
　　经过这十余年的研究、锻炼，他【超电引擎】已经开发到了常人无法理解的境界，他曾经尝试过，在吸收功率全开的状态下，他能够让整个大型聚集的电站电能供应出现断档，而他估计最多只要几个呼吸的时间，面前的陈冲体内的电能，就会被他彻底吸干！
　　然而，清清楚楚的感觉到了自己体内巨量的电能犹如开闸的洪水一般被一股莫名的能量吸走，陈冲盯着雷王近在迟尺的凶狠面庞，却露出一种无比诡异的神情：
　　“你……是白痴么？”
　　啪！下一刻，陈冲没有反抗挣扎，也没有任何震惊、恐惧的情绪，反而反手一扣，死死抓住了雷王的手腕，狞笑着：
　　“老子就让你吸个够！”
　　嗡！
　　下一刻，恐怖的雷光冲天而起，而雷王的眼睛却猛地一凸。
　　因为他感觉到了，一股排山倒海、比起他【超电引擎】吸收频率更加猛烈十倍百倍的恐怖电能，犹如狂涛怒浪一般的冲入了他的体内，让他的每一寸血肉，每一个细胞都陡然间发出不堪重负的哀鸣！
　　那种感觉，就好像面前的陈冲不是一个人，而是一座巨大的核电站一般，而他妄图以一个小小的引擎容纳整个核电站的电能，极端的可笑。
　　“你！”
　　仅仅四五秒的时间，雷王就额头青筋暴起，脸色扭曲而恐怖，整个人身上皮肤在不断的鼓起凹陷，同时他的双臂猛烈震颤着，似乎想要挣脱出去一样。
　　偏偏陈冲抓住他的大手，还有巨量电流传输间的恐怖吸附能力，都让他根本挣脱不得，只能硬生生的承受着这完全超出他承受能力的可怕电能在他体内肆虐，仿佛要将他的【超电引擎】，还有他的每一寸血肉撑爆！
　　而当第十秒的时候。
　　轰隆隆……
　　此时此刻，地表震颤轰鸣声急速涌来，正是操纵着邪神巨像的古梦生赶了过来。
　　而古梦生一眼就看到了战场之中，沸腾汹涌的雷光之海，还有雷光中雷王与陈冲角力的声音，顿时发出极度狂喜的声音：
　　“不愧是雷王阁下！我来助你……”
　　砰砰砰砰砰――！
　　下一刻，话还有说完，随着一连串仿佛寂静无声，又仿佛天崩地裂般的巨响，在古梦生的视线中，正在和陈冲角力的雷王陡然发出一声惨烈的巨吼，周身陡然出现无数的裂口炸裂开来，他全身不知道多少道的裂口之中，恐怖的电光混合着鲜血在激射！在喷涌！在狂洒！好像要把全身所有的鲜血和电光给倾泻干净！
　　血雾的红色，和电光的湛蓝色，顿时侵染了整个战场的上空。
　　下一刻，就好像是一个摔碎的瓷器一样，雷王软软跪倒在了陈冲的面前，生死不知。
　　这一幕印入眼帘，古梦生大脑犹如重锤敲击，彻底窒息。


第398章 不怀好意
　　风声呼啸，雷声静止。
　　“嘿！”
　　雷王像是一个破碎的瓷器，无力的跪倒在自己的面前，陈冲霸道、狂放的身躯魔王般屹立，居高临下的放声大笑：
　　“没用的东西，这就承受不住了么？”
　　前几秒，在感觉到雷王竟然利用某种不知名的手段试图抽干自己体内电能的时候，陈冲感觉到的只有荒诞、滑稽、可笑。
　　作为S级道具【响雷果实】的馈赠，他的身躯之中时刻生发着无穷无尽的电能，如果最大输出功率能够跟上的话，他甚至能够以一人之力供应整个特大型聚集地的电力消耗，而且这还是【响雷果实】能力没有彻底开发的状态下！
　　而雷王一个肉体凡胎，就算拥有极速抽取吸纳电流的诡异能力，又怎么可能和【响雷果实】相比拟？所以在陈冲主动全力的狂暴电能输出下，雷王身躯直接就因为超出极限，彻底崩溃。
　　雷王的实力其实并不弱，甚至比起人魔化的司成修还有更棘手一些。然而聪明反被聪明误，就是陈冲也没有想到能如此轻易的就让这个强敌失去反抗之力。
　　“嗬嗬……”
　　此刻雷王雄壮的身躯威风不在，如同千疮百孔的破皮口袋，神情好像恶鬼一样扭曲恐怖。他一双血红的眼睛死死盯着陈冲，似乎已经连一句完整的话都说不出来：
　　“你到底，到底……”
　　身躯内部骨骼内脏已经是彻彻底底的破碎，几乎没有一处完好的地方。哪怕前所未有强敌就在面前，他却动弹一下手指的能力都没有了。
　　而不仅仅是身躯，在此之前，他所有尽在掌握之中的自信、傲然也都碎的一塌糊涂。
　　在之前的十秒之中，他的【超电引擎】被迫吸持续收了难以想象的巨量电能，这股电能之庞大可怕，直接就超出了他当前【超电引擎】的吸收储备上限，使得他每一个细胞都不堪承受。
　　一个水坝，遭遇了远超自己蓄洪量的洪水冲击，下场必然是被冲破、垮塌，就如同现在他的身躯一样。
　　而雷王从来没有想过，世界上竟然还会有生命体会具备以自己【超电引擎】都完完全全无法容纳的巨大电能。陈冲的体内就好像隐藏了一座巨型核电站，电能无穷无尽，彻底颠覆了他的想象。
　　一招之差，满盘皆输！
　　轰隆，轰隆，轰隆――
　　而这个时候，震颤大地的巨响扩散，正是此时处于百米之外的古梦生清清楚楚的看到了雷王的惨状，肝胆俱裂的转身就逃！
　　他怎么也没有想到身为三大王将，在他心目中远强于自己的雷王竟然会在如此之短的时间就败于陈冲之手，而且看上去甚至连一丝丝舍命一搏的机会都没有。
　　如此恐怖的情况让古梦生彻底胆寒，根本没有任何再与陈冲动手的念头，唯一的念头就是离开这里！
　　“想跑？”
　　然而，陈冲在古梦生动作的一瞬间猛然偏头，目光中充满极度讥讽的味道：
　　“问过老子没有？”
　　噼啪！
　　无视了身心内外彻底崩溃的雷王，陈冲只是冷笑了一声，雄壮的身躯瞬间炸成了漫天的电光，原地消失。
　　雷王是他接下来计划的重中之重，他怎么可能允许唯一的知情者古梦生活着离开？仅仅一两个眨眼的时间，肝胆俱裂的古梦生还不曾奔出百米的距离，陈冲的电光身影就在荒野接连两次闪烁，直接跨越了近两百米的距离，出现在了古梦生邪神巨像的后方不到十米！
　　当陈冲的身影由虚幻的电光转化为强悍血肉之躯时，他豁然躬身、捏拳，每一处毛孔汹涌喷出的沸腾雷电光芒，像是一座积蓄到顶峰的雷霆火山，电光璀璨灼目，如海如渊，难以想象的力量和毁灭性威能正在积蓄。
　　下一瞬，如同彻底喷发的火山，暴烈、闪烁到极点的灼目电光，在陈冲的踏步、挥拳轰击的动作中，突然向外一爆！
　　犹如天塌地陷，万千风龙咆哮，陈冲以身为弓，以拳为箭，整个人好像横飞冲撞出去的殒星，一股如同雷霆爆裂的可怕长虹化作了实质，汹涌澎湃的向着面前的邪神巨响冲击而去！
　　而在这一瞬，被邪神巨像包裹的古梦生明显感觉到了令人心惊的威胁降落在了自己身上，顿时目呲欲裂，精神念力疯狂扩散，邪神巨像想也不想的就挥动土石巨掌，向着身后横扫。
　　然而，比起陈冲虚空惊雷一般的肉眼都难以捕捉的可怕一拳，他的反应无疑太慢太慢。就在邪神巨像刚刚抬起巨掌的时刻，陈冲就携带着震耳欲聋的风雷一拳轰击在了邪神巨像的背心。
　　轰隆！咔擦！
　　瞬间，空气疯狂震爆！以陈冲铁拳与邪神巨像背心接触点为中心，一股浩大、汹涌、恐怖的气浪朝着四面八方激射而出，形成邪神巨像的大量土石、钢铁等杂物、甚至外部的微尘、光线，统统都被纯粹而狂暴的力量直接扭曲、崩灭，形成了一片球形的巨大真空地带！
　　这真空之外，狂猛、浩大的纯白色气浪就好像是狂涛怒啸一样，以一种惊涛拍岸的态势，朝着四面八方席卷而去，而在这个过程中，高达十余米之巨的邪神巨像就像是被一巴掌拍中的蛋糕，当场从中断裂、垮塌、当场四分五裂。
　　古梦生凝聚出这么一尊邪神巨像虽然看起来唬人，但是其本质依旧是普普通通的土石、钢铁，又怎么可能挡得了如今的陈冲一拳？别说是这些土石、破铜烂铁凝聚成的巨像，就是真正由精钢浇筑而成的钢铁巨人，都要被现在的陈冲打裂！
　　大地疯狂的颤抖，地底深处传来了轰隆轰隆的声响，大量的泥沙一时间被层层掀起，化作了成吨的泥土浪潮向着四面八方狂涌。顷刻之间，邪神巨像四分五裂，无数的土石杂物在汹汹然的气浪裹挟下破空飞射，而在这样一幅混沌景象中，古梦生的身影拖着点点的血花，突然从气浪狂潮中猛闪而出，同时口中狂吼着：
　　“陈冲，不要逼我！”
　　“要杀我，我绝不可能让你好过！”
　　刚才陈冲那天雷击地般的一拳，他及时转移了自己在邪神巨像中的位置，所以并没有受到什么致命的伤势，只是因为【神降术】被迫而遭到了反噬。
　　然而虽然逃过一劫，陈冲在他的眼中无疑已经成为了夺命的死神，彻底让他闻风丧胆，并且生出一种天地虽大，自己却无处可逃的穷途末路之感。
　　古梦生色厉内荏的威胁对陈冲来说无疑是一个笑话，他嗤笑一声，在落地的瞬间抬手。
　　轰隆！轰隆！轰隆！雷声大作，道道刺目的雷光击穿空气，像是打靶子一样对着丧家之犬般的古梦生轰去。
　　“啊！”
　　狂轰滥炸般的雷霆电光撕裂空气，古梦生顷刻间被一道雷光给轰中，当即痛吼一声，浑身焦黑的被炸飞了出去。
　　噼啪！
　　抓到这样一个机会，陈冲身影再度化作电光炸开，【电场瞬移】发动，瞬间出现在了古梦生身影抛飞的方向上，就好像打棒球、接球一样，狞笑着一拳轰出。
　　噗嗤！
　　比起雷王，古梦生的体魄肉身无疑弱了不止一筹，陈冲粗壮的拳臂携带无可阻挡的沛然巨力，直接将古梦生整个人轰穿，拳头、小臂鲜血淋漓的从他的胸膛穿透了出来！
　　“我……”
　　胸膛之中，心脏已经被洞穿粉碎，同时有可怕的高压电流流窜麻痹全身，一瞬间，自己整个人被如此残暴的方式举起，古梦生神色恐怖，缓缓低头，嘴巴无力的动了动。
　　而几乎是在意识到自己如今惨状的一瞬，穿心和高压电流的痛楚好像已经无法感知的到，古梦生猛然双目圆睁，眼眶崩裂，眼神之中尽是极度扭曲、怨毒的神采：
　　“我要你也死啊！”
　　嗡！
　　下一刻，背对陈冲被洞穿的古梦生，头颅竟然强行拗断脊椎，扭转了过来！他一张面孔变得无比恐怖，眼神之中有倾尽江河湖海也洗刷不尽的怨恨，同时他的眼耳鼻口等七窍之中陡然喷射出扭曲无形的精神火焰，诡异扭曲的精神火焰极速散发，顷刻间就将陈冲也给点燃，就好像他们两个人齐齐开始了燃烧一样！
　　“中了我的【灵魂燃烧】，无人可救！”
　　古梦生强行扭转过来的头颅上，充满了无比恶毒的快意：
　　“死吧！死吧！在极度的痛苦中，一起死吧！”
　　这股精神火焰风暴，古梦生绝对的禁忌招式，彻底燃烧自己的精神念力，从而点燃敌人的灵魂，犹如炼狱审判一般，不将对方的意识彻底焚烧干净决不罢休的终极原力技，【审判：灵魂燃烧】。
　　这一招，是玉石俱焚、同归于尽的一招，发动之后，古梦生将再也没有生还之机，同样的是被【审判：灵魂燃烧】点燃的敌人，也会跟他共赴黄泉路！除了精神念力远远强出他的新人类，中者必死！
　　“你在干什么？”
　　然而，在古梦生扭曲的目光注视下，陈冲却满脸古怪，好像看白痴一样的看着他，唯独没有任何意识、精神被焚烧的痛苦之色。
　　古梦生扭曲的面容顿时一僵。
　　不仅仅如此，古梦生还突然感觉到，陈冲身上，以自己灵魂为燃料点燃的灵魂火焰，正在迅速的消褪，就好像是被某种莫名的力量给湮灭了一般！
　　“怎么回事，这不可能……”
　　清楚的感觉到这种变化，古梦生如遭雷击，仿佛见了鬼一样，失声大叫道：
　　“你的身上，你的身上有什么东……”
　　砰！
　　古梦生的话还没有说完，陈冲嘿然一笑，左手抬手一拳，直接将他的脑袋好像西瓜般拍烂，红的白的四下飞溅，直接让这个邪教头子死无全尸！
　　自此，全能神教的两大首脑统统死亡，甚至连临死前燃烧生命、玉石俱焚的反击都成了笑话。
　　呼的一声，陈冲随手将古梦生的无头尸体扔在地上，手臂一震，将血浆抖落。
　　脑海中主神光球的存在，就像是一道坚不可摧的屏障，能够时时刻刻保护他的思维意志不受外界力量的侵蚀，这一点他已经经过数次验证。
　　包括之前同样身为【念灵系】界限者的雪心，为了阻拦他发动的强悍精神攻击都无功而返，古梦生自然也不可能突破主神光球的防护。
　　从这一点特性上来说，陈冲也许还是几乎所有精神类攻击方式的克星！
　　当然，主神的精神防护是否有上限，更高阶新人类的精神攻击能否打破主神的防护，他暂时还不得而知。
　　心中各种念头一闪而逝，陈冲浑身电光一炸，两三个眨眼之间就回到了先前战场之上，找到了处于濒死状态的雷王。
　　击杀古梦生，陈冲最多只花了十秒不到的时间，此刻的雷王意识混沌，浑身上下破败不堪，气若游丝，可以说只剩下了半口气，自然没有半点逃走的可能。甚至感觉到陈冲的到来，他也只是勉强睁开了眼皮，嘴巴微动着，说不出完整的话来：
　　“杀，杀了，我……”
　　很显然，被陈冲海量的电能直接撑爆了全身，雷王已经进入了弥留之际，现在正处于死前最为痛苦的状态。而一直以来的高傲，让他只求能速死。
　　“想死？”
　　然而盯着气若游丝的雷王，陈冲嘴角勾起，露出一个不怀好意的笑容：
　　“没问题，不过不是现在！”


第399章 吐真剂与神思博士
　　一个小时后。
　　冷风浩荡，茫茫大雪封山，仿佛封冻万物。
　　在距离全能神教足有百余公里的荒山野岭，山脚下一处极其隐蔽、似乎才刚刚开辟的山洞中。
　　陈冲面前的石头上，摊放着一套鲜血淋漓的奇特皮甲，除此以外还有从皮夹口袋中掏出的几样零零碎碎的事物，其中包含几管奇异材料密封的药剂，一份地图，还有一枚钻石般晶莹剔透的胸章。
　　这些东西，自然是他从雷王身上所扒下来的。在战斗结束以后他没有过多的停留，迅速打扫完战场并且处理掉古梦生的尸体后，就乘坐绿魔滑板带着奄奄一息的雷王找到了这一处隐秘之地。
　　那套皮甲质地奇异，极其坚韧，以陈冲的巨力撕扯都难以造成什么破坏，似乎就是所谓的荒神殖装。而那枚质地不明的胸章刻印出北部战区的刀枪交叉的标识，似乎是雷王的身份凭证。
　　“嗬……”
　　而在陈冲细细的翻找、打量中，在他身后，靠墙而坐的雷王眼皮抖动，发出一声无意识的痛苦低吼。
　　陈冲头也不回，淡淡道：“你醒了？”
　　几秒钟后，雷王的眼睛勉强张开，他先是四周，发现自己身处一个山洞之中顿时一惊，接着他似乎感觉到身体里的某种变化，脸色突然变得更加诡异、难以置信。
　　因为他之前已经因为超出身体承受极限所爆裂的身躯，竟然已经被修复了不少，虽然感觉上伤势、痛楚依旧极端沉重，甚至双腿膝盖都已粉碎让他无法站立，但是他却真正切切的感觉到自己已经从死亡线上被拉了回来。
　　而他脑海中唯一的记忆就是在荒野战场之上，陈冲问过几个问题之后给自己吃下了什么东西。
　　“我竟然没死……为什么不杀我？”
　　双腿彻底被废，雷王艰难撑起身体，盯着陈冲的背影，声音沙哑道：
　　“之前，你给我吃了什么？”
　　陈冲转过身来，意味深长的看向雷王：“这不是你需要知道的事情。”
　　雷王之所以能从随时都会咽气的状态挽救回来，自然是他手上剩余的那半枚仙豆发挥了作用。毕竟他还需要从雷王的身上获取大量的信息完成他的计划，自然不会让他这么早就死。
　　半枚仙豆也只是堪堪把雷王从死亡线上拉了回来，可见他之前所受的伤势有多么严重。
　　当然，雷王不但没有恢复反而彻底粉碎的双腿，也是他在给对方使用仙豆后刻意捏碎，免得对方逃走。
　　下一刻，陈冲背过身去，主神光球翁然一震，一个拇指大小的墨绿色药瓶极端突兀的凭空出现，落入了他的手中。
　　正是吸收上一枚主神碎片才新增的D+级药剂，【吐真剂】。
　　对陈冲来说审问雷王无疑是一项十分浩大的工程，正是【吐真剂】发挥作用的时候。
　　“这又是什么？”
　　陈冲的一系列所作所为充斥着难以理解的诡异，看着陈冲手持着一个小药瓶走来，雷王眼皮一跳，虚弱道：
　　“你要问什么？你到底想干什么？”
　　只可惜人为刀俎我为鱼肉，虚弱之极的雷王并没有什么反抗的余地，陈冲面色漠然，也完全没有解释的意图，直接捏着雷王的喉咙，将【吐真剂】灌下。
　　一双钢铁大手死死捏住雷王的喉咙，防止着雷王的挣扎，在吐真剂灌下的短短几秒以后，对方惊骇的目光就逐渐变得混沌、呆滞下来，就好像被打入了超大剂量的麻醉剂一般。
　　陈冲眼睛眯起，缓缓松开手，看着面前的雷王：
　　“你叫什么名字？”
　　“我……”
　　雷王眼眸中隐隐约约闪过丝丝挣扎之色，似乎在反抗着什么，断断续续的道：
　　“我叫，边成豹……”
　　“你在北部战区的身份、职责是什么？”
　　“我是军事委员会常务委员，主要职责是负责镇守阴坟地窟……”
　　“阴坟地窟是什么？”
　　“阴坟地窟是一处负能量磁场强烈聚集区域，距离战区不远，这个地方疑似古代战场，偶然会有孽灵出现作祟，我身为掌握雷电能力的界限者，每当地窟出现异常磁场波动时都要前往驻守、清缴……”
　　看起来效果不错？
　　雷王一开始的回答还有些许滞涩，越往后越顺畅，没想到【吐真剂】的效果这么好，陈冲多多少少有些意外。
　　毕竟【吐真剂】只是D+级的道具，上面还标注了对意志坚强者会降低效果，陈冲原以为身为三阶界限者的雷王对其应该有很强的抗性，没有那么容易吐露真言，却没有想到实际的效果反而超出他的预计。
　　陈冲顿时想到这应该是和雷王现在处于极度重伤、虚弱状态有关。雷王在先前的战斗中被自己彻底碾压到怀疑人生，身心崩溃，面对无可抵挡的自己自然没有什么负隅顽抗可言。
　　想到这里，陈冲继续问道：“你来到全能神教的目的是什么？”
　　“我得知银环避难区有人魔潜伏，所以想借助全能神教的耳目，看能否提前掌握人魔的身份，截获这枚魔性火种……”
　　“你是想私吞这枚魔性火种，把自己变成人魔？还是说你的背后有其他人的指使？”
　　“没有别的人指使……魔性火种虽然能带来种种诡异能力，但是风险太大，我还没有想好是否自己融合它……之所以需要这枚魔性火种的另一原因，是为了我的合作伙伴，研究所神思博士，她正在尝试破解魔性火种的秘密，需要火种样本来完成自己的研究，我打算给她一个惊喜……”
　　“神思博士是什么人？你的姘头？”
　　“神思博士也是军事委员之一，主要负责研究工作。她智慧超绝，无论是在科学研究和生命修行上都称得上是超级天才，也是战区屈指可数的、刚成年就达到三阶界限者的天选者！”
　　“她不但为我设计出了极其强大的能力锻炼方式，还提出了很多高绝的能力设想，包括生命修行、原力技、装备、灵性药剂等等都给我了不小的帮助，我能走到这一步，她功不可没。”
　　这个劳什子博士才刚过十八岁？
　　刚成年就达到了界限者，而且还智慧超绝？
　　天选者的天赋这么恐怖？
　　听到雷王的回答，陈冲毫无一个开挂者的自觉，眉毛猛的扬起：
　　“据我所知研究所里就收藏的有魔性火种，她为什么不去研究？”
　　雷王木然回答道：
　　“任何被回收的魔性火种，都会被严密封锁起来，得到两位以上司令的许可才能开封进行研究，神思博士虽然是智慧超绝的天才，但是心高气傲、资历太浅，一向看不起研究所中其他的研究人员，所以她的数次申请都被直接打回来了。”
　　原来是这样。
　　陈冲顿时了然。
　　心念电转间他记住了神思博士的名字，继续盘问起来。


第400章 气王！
　　时间飞逝，在陈冲高强度、高密度的盘问下，天色不知不觉间由明转暗，再由暗转明，转眼间山洞之外的天色也一点点的亮起了。
　　靠在阴冷的墙壁上，雷王的眼神茫然、呆滞，像是得了失魂症。而在他的面前，陈冲神情疲倦，手上一本厚厚的册子上已经写满了密密麻麻的字迹。
　　经过足足十余个小时的盘问，一瓶吐真剂的效力不足以维持太长的时间，陈冲连续兑换了六七瓶的吐真剂，消耗三千余单位的具现力，终于记录整理出来了有关雷王的诸多信息。
　　这些信息包括了雷王在北部战区的过往经历、人脉关系、行为习惯、甚至一些风流韵事等等等等，杂七杂八的加起来几乎就是雷王这个北部战区军事委员的前半生！
　　雷王的经历也颇具传奇色彩。这个人原本就是北部战区精英部队的兵王，灾变来临之后他更是属于第一梯队觉醒的新人类，得天独厚的觉醒出了雷电掌控的能力。
　　那个时期，雷王的能力、手段都属于绝对的顶尖，成为了军队的中流砥柱，并且在北部战区的建立过程中杀戮无数，立下了累累军功，由此也获得了大量的资源倾斜培养，最终成为几个实力最强，地位之高的几个军事委员之一。
　　当然，能走到这一步，雷王也绝对不是什么善男信女，不说私底下排除异己的事情，陈冲还问出来在数年前雷王就和古梦生这个邪教头子搭上了线，雷王帮助他们避免被北部战区围剿，而全能神教而是对雷王有求必应，时常会从教中挑选一些资质特殊的新人类送去给雷王，或者说是给神思博士做活体实验，进行种种研究。
　　比起雷王、神思博士做过的这些事情，陈冲只感觉自己纯洁的就像是冒着圣光的圣母玛利亚。
　　山洞中阴暗、寒冷、寂静无声，雷王还处于吐真剂的效果之中，翻看着手中的资料，陈冲轻轻揉了揉眉心，叹息道：
　　“要是有什么搜魂秘术什么的，也不会这么麻烦了啊……”
　　虽然通过整整一个晚上的时间从雷王的身上盘问出了大量的信息，但是陈冲的心中并没有多少轻松的神色。
　　他之所以要从雷王的身上套取这么多的信息，为的自然是利用【脱胎换骨诀】偷天换日，冒名顶替雷王，加入北部战区。
　　雷王身为军事委员之一位高权重，如果他能冒名顶替成功，无疑拥有极大的便利，可以让他慢慢谋夺研究所地底的主神碎片。而且最危险的地方也就是最安全的地方，古越龙和雪心回到北部战区传递消息后自己恐怕会成为幸存者的头号公敌，但是这种情况下谁能想的到他竟然会换上一身皮，以雷王身份回到北部战区？
　　尤其是雷王的能力跟他极度相似，他只需要在容貌、声音、行为方式上模仿的足够像，就足以偷梁换柱！
　　当然，这一切的前提就是他能在尽量短的时间里掌握【脱胎换骨诀】，并且在雷王的身上获取到足够的信息，以免被雷王熟悉、亲近的人察觉到什么破绽。
　　这一点，才是他最有可能被人发现漏洞的所在。
　　智者千虑，必有一失，毕竟雷王对于陈冲来说只是一个素不相识的陌生人，陈冲思虑、盘问的信息就算再周全，也很难面面俱到，总会有遗漏的地方。
　　更重要的是仅仅是语言的描述远比不了真真切切的经历，就拿一个最简单的例子来说，仅仅从雷王的口中得知一些亲近之人的身份、名字远远不够，他还必须要让雷王描述出这些人的长相、性格、基本经历才行。
　　所以顶替雷王进入北部战区这样的龙潭虎穴，可以说是胆大包天，风险极大，一个不慎露出马脚，后果可以说是不堪设想，也只有陈冲这样无法无天的人才能干的出来。
　　“这些信息还不够完善，我还需要罗列总结出更多的方面盘问。”
　　盯着意识不清醒的雷王，陈冲目光幽冷：
　　“还有，为了保证万无一失，已经问过的问题还要重复再问一遍，确保每一条都能对应的上，否则就说明他没有受吐真剂的影响！”
　　……
　　就在山洞中的陈冲进行新一轮的盘问时。
　　此时此刻，远在数百公里之外的银环避难区，天光渐亮。
　　战部大楼楼顶，刑战身裹皮袍，脸色苍白，浑身上下散发着浓郁的药味，沉默的打量着落地窗外的夜景。
　　在他身旁，身为卫部魁首的雄昆也默然无声的坐在黑暗中。
　　白天那震撼人心的一幕幕一直在心中回闪，刑战拖着重创之躯，彻夜难眠。
　　“也不知道现在陈冲到了哪里。”
　　刑战幽幽轻叹，声音沙哑：
　　“算算时间，北部战区现在应该已经得知了消息，并且派人过来了吧……”
　　“不知道北部战区这一次会派出什么样的阵仗来？三阶界限者级别的人魔，恐怕连那四位司令都要惊动了。”
　　雄昆也是轻声一叹：
　　“老刑，等到北部战区人来了询问起来，我们该作何回答？”
　　“照实说吧。”
　　刑战咳嗽了一下：
　　“这件事情我们的确毫不知情，而且陈冲自己也……那是？”
　　下一刻刑战语气一顿，望着窗外泛起鱼肚白的天空，目光一凝。
　　雄昆立刻站起身来走到窗前，顿时就看到不远处的天边，层层铅灰色的阴云荡开，就好像被一把天刀斩开了一般，一分为二。
　　而在被一分为二的阴云云层之下，以他们界限者的目力，隐隐约约看到一道人影凌虚御风，身后拖着笔直的纯白色气浪，席卷着肉眼可见的飓风呼啸，正在朝着避难区的方向而来！
　　这道人影，仅仅是血肉之躯，却没有依赖任何工具，就在高空中飞行！
　　而在这道人影之后的远处，两架武装直升机螺旋桨搅动，紧紧跟在后面。
　　北部战区的人！
　　刑战、雄昆两人目光微微一震。
　　看到远处武装直升机的第一眼，他们就知道除了北部战区以外别无他人，包括那个不可思议，御风而行的神秘身影，他们都根据这样不可思议的能力表现想到了对方的身份，不由得露出震动的神色。
　　刑战、雄昆两人心念电转间，高空之上，为首那道席卷风云，高速飞行的人影以极快的速度，已经来到了避难区的上空。
　　呜呜呜……
　　宛如八级大风骤临，鬼哭狼嚎般的狂风呼啸声在避难区上空回响不断，而仿佛操纵飓风飞行而来的人影停留在半空，陡然发出风龙怒吼般的大喝：
　　“我，北部战区军事委员之一何浩苍，称号气王！与四位战将前来支援，两位避难区魁首请出来一见！”


第401章 徒劳与掌握
　　驾风而行的神秘强者和两架武装直升机的到来在避难区掀起了不小的风波。
　　战部大楼最高层，刑战的办公室中，几道肃杀的人影相对而坐，气氛沉凝。
　　刑战与雄昆这仅剩的两大魁首不动声色的打量着对面几道散发着十足煞气的身影。
　　北部战区的动作无疑比他们预计的还要快上一些，而且派来的阵容也堪称豪华、强大、令人心惊。
　　除了一个是他们已经见过的【念灵系】界限者雪心以外，其余四个陌生的中年男子每一个都生命气息或深沉，或激昂，没有一个弱于他们。
　　尤其是之前操纵飓风的何浩苍，名气之大，威名之盛，就是处于天南地北的刑战和雄昆都有所耳闻。
　　何浩苍，号称气王，北部战区军事委员会元老级委员，三大王将之一，具有操纵大气的顶级显性能力，是属于极少数在界限者阶段就能做到御空飞行的强横人物。能力、实力、手段综合起来，一人成军，绝对处于界限者顶尖的层次！
　　“陈冲此人，战区的最高司令已经得知，包括另外三位名誉司令在内，已经联合签发了最高通缉令，并且发给了其他战区，人魔代号：‘雷暴’！”
　　就在刑战和雄昆的目光中，何浩苍周身仿佛有无形气流涌动，他冷然开口道：
　　“按照两位魁首所指的方向，我们的武装直升机已经在三十余公里外发现了陈冲开走的车。”
　　“装满物资的车被抛在荒野里，车上大部分的物资已经被带走，现场也没有留下任何的行迹……诸位以为，这么多的东西，他是怎么带走的？他有可能会去什么地方？”
　　何浩苍话音落下，在座的四名北部战区军事委员雪心、洪叶、赵元桥、乔明眉头拧成了一个疙瘩。
　　在见到刑战、雄昆两人以后，他们立刻就询问了陈冲的去向，然后立即发动武装直升机去搜寻，结果却发现陈冲开走的车辆被抛弃在了荒野之中，车上大量的物资更是不翼而飞，车身周围也没有任何脚印一类的痕迹，充满诡异。
　　没有任何的线索残留，想要在茫茫荒野之中找到一个人，就如大海捞针，以现在的技术手段几乎无法做到。
　　“昨晚刚刚下过雪，他的行迹应该是被掩盖了。至于车上的物资消失……也许是他在迷惑我们？”
　　雪心沉着脸，看向刑战和雄昆两人：
　　“两位魁首，你们和此人接触最多，他有没有透露什么？还有依照你们对他的熟悉，他有可能躲到什么地方去？”
　　“没有……他怎么可能会告诉我们？”
　　刑战咳嗽了几下，摇头沉声道：
　　“诸位，陈冲的身上也许是有着什么秘密，但我个人认为他人魔绝不一样，否则昨天战场之上我们这些残兵败将对他来说就是一份丰盛的大餐，他又怎么会放过我们？”
　　“你，是在替他求情？”
　　气王何浩苍的目光缓缓的转了过来，浮现一种极度的冰冷和无情：
　　“刑魁首，这种天真的念头请你趁早打消！人魔的能力有多么邪恶你应该很清楚，对于这样的存在任何仁慈都是在自掘坟墓！告诉你，司成修的尸体焚化后并没有魔性火种的存在，说明这枚魔性火种已经被他不知道用什么手段给夺取、吞噬！”
　　“这个陈冲，身负和雷王一样的顶尖能力，又有两枚魔性火种在身，这样的情况从未出现过，他可以说比起我们遭遇过的所有人魔都要诡异、强大，你知不知道放任他在荒野中流窜，会掀起怎样腥风血雨？到时候所有的聚集地都会成为他的粮仓，没有人能独善其身。就连你们避难区，难道就不怕对方改变主意、去而复返么？”
　　刑战顿时沉默下来。
　　在场的界限者哪一个都清楚的感觉过人魔的可怕，对于何浩苍的话他根本无力反驳。
　　“有杀错，无放过，好在目前势态还没有到最严重的程度，根据你们对他能力的描述，我还能克制他，要是再让他成长一段时间，要对付他恐怕唯有四位司令大人出手。”
　　何浩苍冷冷挥手：
　　“闲话不必再说，每浪费一天，都有可能会让他更加难对付一分。虽然想在茫茫荒野中找到一个人如同大海捞针般困难，但是我们不能什么都不做。接下来我希望避难区调动所有的力量，协助我们进行追捕！”
　　身为三大王将之一，何浩苍的威名还在雷王之上，这自然是因为他有一种能力，恰好就能克制雷电，再加上他高来高往的飞行能力，先天就立于不败之地。
　　而同行的四名界限者，不仅本身的实力强横，更是全部穿戴上了绝缘性极强的装甲，在一定程度上针对克制陈冲释放闪电的能力。
　　这样的阵容之下，只要能够找到陈冲，他们想不出任何失败的可能。
　　“请两位立即派遣人员，与周围所有的小型聚集地取得联系，并且派人常驻，保持每天一次的信息传递。”
　　何浩苍缓缓站起身来：
　　“此外，包括我和两架武装直升机在内，也会全力进行覆盖式的搜查，务必……”
　　铛铛铛！
　　这个时候，急促的敲门声响起，众人目光一转，就看到秋梦月急匆匆的拿着一份电报走了进来，语气急促道：
　　“魁首，何长风刚刚从工业据点发来的电报！全能神教的根据地在昨天下午遭遇神秘人物的攻击，其中护教法王陆远庭身死，教宗古梦生失踪！”
　　“整个全能神教已经彻底混乱，大批被压迫不堪忍受的幸存者趁机或造反，或出逃，有部分教众来逃到我们的工业据点投诚。”
　　在场所有人脸色齐齐一变。
　　嗯？
　　何浩苍的瞳孔微缩，他将手一探，无形的狂风涌现，秋梦月手中的电报顿时脱手而出，落入了他的手中。
　　目光冰冷的迅速在电报内容上扫过，杀机森然：“好大的胆子……”
　　几乎不需要过多的考虑，他就已经知道，做下这件事情的，十有八九就是陈冲！
　　当即，他豁然抬头，声音犹如暴风在所有人的耳畔呼啸：
　　“我们走！”
　　……
　　一个小时后。
　　全能神教根据地。
　　浓烟滚滚、火光冲天，大片大片的废墟倒塌，血腥味在寒风中飘散。一片狼藉的街头巷尾随处可见的已经冻到僵硬的尸体，整个根据地就好像经历过一场战争暴乱一样，哀鸿遍野，触目惊心。
　　呜呜呜――
　　广场中心，一大群浑身血腥，却惊恐之极的教徒蹲在地上，瑟瑟发抖，而半空之中，呼啸的气流鬼哭狼嚎般呜咽，托举着何浩苍冷酷高大的身影缓缓落地。
　　就在刚才，他与雄昆、刑战还有雪心、洪叶、赵元桥、乔明这四个同僚赶到这里以后，就发现整个全能神教正在经历着一场空前的暴乱，成千上万的教众似乎化身野兽，疯狂杀戮，争夺着食物、住宅、女人，简直就像末日降临一般。
　　见此一幕，七大界限者悍然出手，如同狂风过境，轻描淡写之间就将一切的暴乱彻底镇压。
　　看到何浩苍如同风神般操纵飓风降临，一大群之前还满手鲜血的教徒惊恐欲绝，屁滚尿流的跪在地上嚎叫道：
　　“神，神！宽恕我们！”
　　“饶了我们，求您饶了我们！”
　　“不要过来，不要过来！”
　　面对这一群战栗到极点的小喽，何浩苍森冷道：
　　“我问你们，你们的教宗是被什么人杀死的？”
　　这群黑衣教徒浑身一颤，对视一眼，其中几个喽大着胆子，颤颤巍巍的道：
　　“不，不知道！不知道是什么人突然攻击了教堂，直接把教堂炸塌了！”
　　“他们打起来实在是太可怕了，凡是赶过去的人，好、好像全都死了！”
　　“我们，我们远远的只看到到处都是烟尘，什么都看不清楚，只有电光和打雷一样声音……还有一尊和大楼一样高的巨像！”
　　“巨像好像就是我们的教宗，他不知道追着什么人追了出去，再也没有回来……”
　　雷王的身份和来到全能神教的事情，除了古梦生和陆远庭这两个首脑以外，根本无人知晓。而在雷王登场现身与陈冲战斗时，整个战场早已经被狂暴余波肃清，根本没有什么活口看到，所以整个根据地中几乎没有人知道当时的真实战斗情况。
　　而心中早有预料，何浩苍面无表情，只是目光更冷了几分。
　　按照时间推算，陈冲是昨天下午时分攻击的全能神教，已经足足过去了十余个小时。
　　他没有想到陈冲会如此胆大包天，明知道北部战区会对他作何反应，还无法无天的直接攻击一个大型聚集地，简直就是对他们的挑衅！
　　过了一会，废墟之中，雪心、洪叶、赵元桥、乔明四人的身影迅速的掠了过来。
　　雪心迅速向何浩苍道：
　　“我们的直升机在荒野上还找到了一处战斗痕迹，应该是界限者级别造成的。其中一具尸体已经由刑战和雄昆确认是教宗古梦生的。但是我们在战局附近也没有寻找到什么踪迹，就好像杀人者直接飞走了一样。”
　　“千里不留行……好一个无法无天的凶徒！”
　　何浩苍的脸色冻结成冰：
　　“告诉刑战和雄昆，尽快把全能神教残余的人手力量统合起来，以避难区和这里向四周的聚集地辐射，哪怕是大海捞针，也要把这个杂碎给我找出来！”
　　接下来的时间中，何浩苍半强迫性的指令下，银环避难区和全能神教根据地迎来了巨大的变动。
　　首先是与避难区针锋相对了多年的全能神教彻底覆灭，然后所有的幸存者、新人类都被避难区的高层强势镇压、统合起来。
　　接着，以避难区和全能神教根据地为中枢，大量的人员被派遣了出去，直接连通了方圆三百公里中大大小小的聚集地，并且每天保持着人员往返，传递信息，确保没有遭受人魔的屠戮。
　　另外还有更多的作战人员也被强制命令派遣了出去，数十上百支搜查小队被迫出发，像是一张大网，在茫茫荒野中漫无目的的捕捞着。
　　就是何浩苍自己以及两架武装直升机也没有一天闲着，每天日出而行，日落而归。
　　然而一连近十天的时间过去，人魔或者说是陈冲就好像彻底彻底消失了一样，任凭何浩苍调动了两个大型聚集地的人力物力大海捞针，也没有发现一丝一毫的踪迹。
　　……
　　自然不清楚外界的一切，此时此刻的陈冲依旧在他所开辟的山洞之中，整整近十天的时间都没有离开过这处被冰雪覆盖的荒山野岭。
　　这种状态下，他就好像是融入大海的水珠，怎么可能有人能找的他？
　　山洞中是刺骨的寒冷，陈冲却恍然不觉，毫不理会面前四肢尽断、被埋在地底奄奄一息的雷王，在一颗巨石上保持着一种奇特的资深端坐不动，同时隐隐可以看到一股股气流好像小老鼠一般在他的皮肤表面游走。
　　而随着气流游走而过，可以看到他的面部骨骼、五官正在隐隐约约的变化、调整，眉眼之间竟然已经和雷王有了七分相似！
　　这种变化，自然是陈冲在这近十天时间里不眠不休的刻苦钻研，正在逐渐掌握的【脱胎换骨诀】第一阶段！


第402章 定计
　　阴暗死寂的山洞中，四肢尽断，被埋在地底雷王头颅垂落，气息微弱，而在他身前不远处，陈冲盘坐不动，脸庞之上仿佛有看不见的气流在皮肤下流动，而他的脸型、眉眼之间已经出现了巨大的变化。
　　如果有人在这里就会发现，一眼看过去，陈冲的相貌几乎已经变得和雷王一模一样，难以区分！
　　【脱胎换骨诀】B级的评价不高不低，它的入门阶段是利用独特运气手段刺激调整肌肉骨骼的奇门变化法门，陈冲在短短不到十天的时间就已经摸到关窍，进度喜人。
　　这主要是陈冲的【终极无量气功】作为A级功法，高屋建瓴，让陈冲有更高的眼界见识，迅速的领会【脱胎换骨诀】第一层面的关窍。
　　其二，就是【电流推动】修炼到如今的地步，陈冲对自己的气血、筋骨、肌肉的掌控力本就深入细微，触类旁通之下，【脱胎换骨诀】第一阶段的皮相变化自然进展飞速。
　　噼里啪啦！
　　声声骨骼爆裂的响动中，陈冲双眼睁开，豁然站起身来，然后拿起之前特意准备的从车上掰下来的后视镜照了照。
　　“终于成了……”
　　反反复复转动脸庞，看着后视镜中和雷王几乎一般无二的面容，陈冲眼神之中充满喜悦、满意：
　　“好，好，相似度在九成以上，足以以假乱真！”
　　此时此刻不仅仅是容貌，陈冲发出的声音也低沉而霸道，滚滚如雷，和雷王的声音也变得几乎一样。甚至就是那种霸道、狂放的性格气质，陈冲几乎不需要伪装，就自然而然的散发出一种天老大，我老二的不可一世之感。
　　除了发型、衣着有所差别，无论容貌、体型、声音，陈冲都几乎完全的复刻了雷王，整个人好像变成了雷王的孪生兄弟。
　　两个雷王共处一室，透露出一种极度的诡异。
　　“咳，咳咳……”
　　陈冲的低笑声语音震荡，撞击在冰冷的山洞岩壁之上，这个时候身子被埋进地底的雷王喉咙中发出极端微弱的声音，眼皮挣扎着，一点一点的睁开了。
　　在这近十天的时间中，雷王遭遇了此生以来从未有过的严酷折磨。他每天都会遭遇陈冲毫无理由的折磨，狠狠摧残着他残破之躯和意志，随后就会被灌下一种莫名的药物，混乱、麻痹他的意识，他隐隐感觉到，自己似乎在茫然呆滞中将心里所有的秘密都倾倒给了自己的死敌。
　　这种情况每天都在上演，雷王就好像在痛苦的地狱中不断轮回，偏偏在陈冲的面前却求生不得求死不能，整个人已经处于崩溃的边缘。
　　而当几秒钟后，雷王终于睁开了双眼、借助着微弱的光线看到了山洞中的陈冲时，脸色陡然剧变，惨白、满是血污的脸上充斥着震骇、恐怖的神色：
　　“你……你！”
　　在这几天里他绝大部分的时间都处于意识混沌的状态，当看到陈冲这个他恨不得食肉寝皮的仇人竟然变成了他自己的模样，他心中的惊骇可想而知！
　　而听到雷王发出的动静，陈冲顿时回过神来，低下头看向雷王微微一笑：
　　“这几天，真是谢谢你了。”
　　前所未有的恐惧和寒意在心中蔓延，雷王就好像毫无力量在身的普通人，面对着一个地狱魔王一般，牙关疯狂颤抖：
　　“原来你，原来你是想……”
　　几乎不用陈冲做任何解释，看到对方诡异的形貌变化，此时此刻的雷王已经彻底明白对方为什么没有杀死自己，也明白这几天中自己遭遇的一切到底是为了什么：
　　偷梁换柱，鹊巢鸠占，陈冲是打算顶替他的身份，进入北部战区！
　　“终于猜到了么？”
　　就在雷王被无与伦比的恐惧充斥全身时，他视线中陈冲那张和他一模一样的面孔却露出一个堪称诡异的笑容：
　　“安心的去吧，名声、地位，你一切的一切，就由我来继承！”
　　突！
　　下一刻，一根食指指尖瞬间洞穿了雷王的眉心，让他脸色所有的恐惧、难以置信都彻底凝固在了眼神之中！
　　当洞穿眉心的食指抽出，雷王彻底气息断绝，头颅缓缓垂落。
　　他死了。
　　身为三大王将，位高权重的雷王边成豹，悄无声息的葬身在了这处冰冷黑暗的山洞中，谁也不知道他死前心灵充斥着怎样的大恐怖。
　　站在雷王的尸体前，陈冲面部表情，轻轻擦了擦手指，就好像死在自己的面前不是一个三阶界限者，而是随手杀了只鸡一样。
　　这十天中在陈冲的反复折磨和吐真剂的拷问之下，过往经历、行为习惯、人际关系、自身隐秘……所有陈冲能想到的问题雷王都已经回答了个遍，并且已经经过三次以上的验证，确保雷王没有对抗吐真剂误导他的可能。
　　几乎所有能想到的、需要知道的信息都已经被掏了出来，那么雷王迎来的自然就是被灭口的下场。
　　盯着雷王气息断绝的尸体，陈冲摸了摸下巴，思忖道：
　　“虽然已经达到了九成九相似，但是还有点问题。”
　　虽然他已经做到初步掌握【脱胎换骨诀】的外相变化阶段，足以以假乱真。但是他毕竟掌握的程度太浅，一方面是这种皮相变化他维持起来需要消耗不少的精力，无法长久的维持；另一方面就是维持【脱胎换骨诀】的同时，他的一身实力也会受到影响，一旦发挥全部实力的话，【脱胎换骨诀】就会自动解除，暴露出本身的样子。
　　当然，这一切都只是因为他【脱胎换骨诀】不够精深，只要他足够熟练以后，这些弊端都会得到一定程度的改善。
　　但是在此之前，【脱胎换骨诀】在使用上还有着不小的限制。
　　“有点麻烦……”
　　陈冲来到了雷王的遗物跟前，展开雷王随身携带的详细地图，念头迅速转动起来。
　　按照雷王所说，他是以清缴阴坟地窟为借口，离开北部战区私底下来到全能神教，打算碰一碰运气。按照雷王的想法，这样的借口只是一时之计，无法长久维持，如果一个月的时间内没有打探到人魔的消息，他就打算放弃，回归阴坟地窟附近的军事驻地，否则就有可能被战区发现擅离职守。
　　按照时间推算，雷王已经离开一个月有余，他如果想要冒充雷王混入北部战区的话，必须得尽快回归驻地。
　　如果想冒充雷王混入北部战区的话，留给他的时间可以说是极其有限，要是等到【脱胎换骨诀】彻底练习精深，恐怕黄花菜都凉了。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的。机会难得，我的能力恰好和雷王类似，虽然【脱胎换骨诀】限制不小，但是只要够谨慎，应该没什么人能识破。”
　　先将雷王的尸体挖出来，然后装入乾坤袋中，陈冲又从中取出六把雷音钢矛，收起从雷王身上剥下来的奇异皮质战甲和身份勋章，下定了决心：
　　“不过在此之前……得去会会那个家伙。”


第403章 独抗荒神
　　两个小时后。
　　阴云沉沉的覆盖而下，万里大地冰封，这里是一处广袤却被厚厚的积雪所覆盖的绿洲。
　　“吼！”
　　就在冰冷死寂的、生机不存的绿洲中，陡然有一声堪称恐怖的兽吼音啸传了出来。
　　这股音啸仿佛是来自于远古时代的凶兽霸主，滚滚音浪在雪林绿洲的上空回荡，霎时间就看到雪浪层层激荡，连成一片、海潮般的树冠疯狂的颤抖、涌动，同时一时间成百上千道的黑影从绿洲窜了出来冲上高空，仿佛仿佛大难临头一般的仓皇逃窜。
　　轰隆！
　　在下一刻，惊天的巨响声中，冲天的电光、宛如陨石坠地般的汹涌气劲在雪林绿洲中爆发，那种感觉就好像是有成百上千炸弹集中于一点爆炸一般，毁灭性的威能形成了肉眼可见的能量波纹，以一往无前的架势汹汹然奔腾扩散，直接崩碎了接触到的所有事物！
　　地表被层层掀起，一颗颗数人合抱粗细的巨木破碎解体，化作了漫天木屑，再被海啸一般巨浪裹挟着飞射四面八方，只一个眨眼的功夫，雪林绿洲的中心就像是被大威力的导弹击中轰击击，出现了一个直径百米范围的巨大空缺！
　　“吼――！”
　　而在这样一派惊天动地的破坏景象中，一声比起先前更加巨大、饱含痛楚、暴怒的吼叫声震荡天际，下一瞬，一大片庞大、惊人的阴影骤然从雪林绿洲中升腾而起，直冲天际。
　　那赫然是一头浑身漆黑、肋生四翼、头角峥嵘、体型庞大如同一架客机般的恐怖巨兽。
　　正是曾经追逐黑蝠巨兽，冲击过银环避难区的四翼夜龙！
　　然而，此时的四翼夜龙庞大的身躯咆哮怒吼着直冲高空，却有大量的黑紫色血液当空洒落，可以清楚的看到它粗壮坚若金刚的脖颈间、胸腹、甚至掀起风暴的四支巨翼之上，出现了三四个足有水桶大小的血洞，几乎将它庞大的身躯洞穿，而大量腥臭、充满腐蚀性的鲜血就是从这些恐怖的创口中喷射出来的。
　　噼啪！
　　如同晴空闷雷，一声铺天盖地的尖啸声中，一道耀眼的电光雷霆瞬息之间撕裂阴沉的天色，以无法想象的速度直接没入了四翼夜龙的腰腹之间，再度开出了一个深不见底的血洞！
　　创口虽然看上去恐怖，但是对于四翼夜龙这种体量的巨兽来说显然不足以致命，它一边直冲高空，一边暴怒吼叫，霎时间轰隆隆的音浪在天际爆发，宛如一时间成百上千的雷霆霹雳炸响，而在海啸般的音浪之下，片片的阴云都被撕碎开来。
　　“哈哈哈哈……”
　　破碎不堪的雪林绿洲中心，惊雷般的大笑声回荡，陈冲浑身布满细碎、焦黑伤口的雄壮身影犹如百战，手持着普通钢矛，脚踏绿魔滑板瞬息冲上高空：
　　“大家伙，你跑什么？”
　　陈冲的狂笑声滚滚如雷，同样震荡着阴云云层，而在笑声还没有落下的时候，他就目光冷酷，肌肉如钢，每一个毛孔中都喷发出灼目的雷光，爆震空气，手臂挥动之间手中的钢矛化作了雷霆之矛，瞬间从虚空中一闪而逝。
　　不过脚踏绿魔滑板发动【超电磁炮】，明显和脚踏地面进行投掷不是一个概念，他轰出的雷霆之矛准头大降，直接从四翼夜龙身旁擦了过去。
　　“吼！”
　　四翼夜龙的巨翼扑打，席卷起万千风龙的怒吼之声，似乎察觉到了背后追来的威胁，它灯笼一般大小的眼眸中尽是暴怒、痛苦之色，血盆大口陡然张开，伴随着一股沉闷的吼叫，一股漆黑、死寂的吐息如同地狱之火一般喷吐而出！
　　霎那之间，滚滚的黑火洪流席卷天际，将支离破碎的阴云冲击的粉碎，简直如同天火燎原一般，陈冲同样知道四翼夜龙这式吐息的厉害，操纵着绿魔滑板猛然变向，飞离了死亡吐息笼罩的范围。
　　“吼！”
　　而趁此机会，四翼夜龙发出一声格外残暴、愤怒的嘶吼声，残缺的四支巨翼拍打间掀起堪比十二级台风的和狂涛骇浪，竟然速度暴增，头也不会的一头扎入了破碎的阴云云层之中，急速远去。
　　这头穷凶极恶、位于食物链霸主的四翼夜龙面对势单力孤的陈冲时，竟然是舍弃雪林绿洲这个老巢，直接逃了。
　　如果有其他新人类在这里，恐怕会彻底惊呆。
　　“跑得倒是挺快！”
　　另一个方向的高空中，陈冲在吐息的余波下身影飘摇，冷哼一声，没有穷追猛打，只是盯着四翼夜龙逃离的远方天际，目光变幻。
　　在确认冒充雷王回归的方针之后，他打算做的最后一件事情，就是找上四翼夜龙，看看能否夺取回它身上的那枚主神碎片。
　　又过去了近十天，有【响雷果实】作为无穷无尽的电能源泉，他此刻的力量境界已经坐火箭般攀升到了90万伏特，他现在的实力比起他杀死司成修时更要强了不止一筹，堪称是深不可测，让他有足够的底气独自一人对抗荒神这样的荒野霸主！
　　事实也的确如此，从陈冲找到四翼夜龙、爆发大战开始，【放电】、【电场瞬移】、【超电磁炮】……短短片刻之间他的各种手段层出不穷，占据了绝大的优势，给四翼夜龙造成了不小的伤害。
　　可惜的是四翼夜龙体型巨大、皮糙肉厚、生命力太过强横，密林绿洲之中干扰太多，就是陈冲也极难命中弱点要害。而且四翼夜龙的智慧、反应更是诡诈，它在短短几秒的时间里就意识到陈冲能力和攻击的诡异难防，立刻就爆发吐息冲天而起，摆脱了自身窘境。
　　这一下，形式改换，天空成为了四翼夜龙的主场。
　　而空战对于陈冲来说并不擅长，谁也奈何不了谁。不说绿魔滑板本身剩余的动力能源已经不多，一旦绿魔滑板遭到攻击余波的破坏，没有飞行能力的陈冲立刻就会置身危险处境，这也是他没有奋起直追的原因。
　　“飞行啊……”
　　陈冲踩着绿魔滑板缓缓落地，处理着身上不痛不痒的伤势，心中难免遗憾。
　　荒神的灾害等级评价，最低的也是烈等等级，起码要数名界限者全力围攻才可以对抗或者是杀死，而这头四翼夜龙在荒野指南上标注的灾害等级是烈等上，比起一般的荒神更要难对付一些。
　　但是如果陈冲同样也具备高速飞行能力的话，以他现在的实力手段，有八成以上的把握活生生的磨死对方，取得碎片！
　　陈冲吐出一口气：
　　“算了，虽然没有取得碎片，但是以后还有机会。而且通过这场战斗已经确定，我现在的实力，足以独自对付一头普通的荒神。等到我进阶【磁场转动】以后，再来取这枚碎片也不迟！”
　　按照【终极无量气功】中的描述，当【电流推动】进阶为【磁场转动】以后，修行者蜕变的磁场力量就能够抵消自身重力，从而实现御空飞行。
　　以陈冲现在堪称变态的修行速度，距离【磁场转动】已经很近，要不了多久，他也会拥有纵横天空的能力！
　　想到这里，遗憾的心情烟消云散，陈冲简单将身上的伤势处理了一番，取出得自雷王的地图，看了一眼绿魔滑板仪表盘上剩余不多的动力能源：
　　“剩下的能源应该够了。”
　　唰！
　　下一刻，他的身影冲天而起，向着某个方向远去。


第404章 汝妻子吾养之，汝勿虑也
　　银环避难区。
　　宽敞的会议大厅中，一道道身影围绕会议桌相对而坐，气氛凝结成冰。
　　“诸位，有关于人魔的事情一直没有进展，司令大人十分不满。”
　　先前回归战区的古越龙也出现在会议室中，低沉道：
　　“我今天过来，是想问各位还有什么别的办法么？”
　　何浩苍居于主座，包括雪心、洪叶、赵元桥、乔明这四名北部战区的战将脸色都很不好看。
　　因为在这十天的时间中，联合银环避难区和全能神教的所有人力，再加上他们一层层大海捞针式的搜捕排查，一直没有发现任何陈冲的踪迹。
　　而在这一段的时间中，北部战区的司令部也表现出了空前的重视，几乎每天都会有专人乘坐武装直升机前来询问进展。
　　这种情况，自然让一直毫无所获的何浩苍等人有些挂不住。
　　何浩苍没有说话，雄昆却叹了口气，打圆场道：
　　“古战将，并不是我等和这几位阁下不尽力，实在是荒野茫茫，一个界限者级别的强者要是存心隐藏，怎么可能找的到他？这几天气王阁下包括其他的几位可以说是呕心沥血，几乎都没有怎么休息。”
　　刑战也表情平淡，缓缓道：
　　“而且……这几天不管是哪个小型聚集地都没有什么情况，陈冲还留在这里的可能性不高，如果他已经离开了这里，我们大费周章的也不过是在做无用功而已。”
　　对于刑战来说，这几天的心情也在复杂而矛盾。
　　平心而论，陈冲虽然已经被打上了人魔的标签，但是对于刑战来说陈冲却是有着救命之恩，他也实在不愿见到陈冲被群起攻之、从而败亡。
　　而这段时间避难区、全能神教及附近的各个小型聚集地平静如常，陈冲似乎彻底消失了一样，无疑是让他微微松了一口气。
　　刑战的话音落下，在场所有人的脸色都阴晴不定，知道刑战说的是实情。
　　设身处之，如果他们是陈冲的话，为了避免北部战区的围捕追杀，也大概率不会再留在东北部区域，很有可能会流窜向最近的中部战区范围内。
　　“关于这个陈冲的情报画像，委员会已经派专人前往中部战区通知，他们比起我们会更加重视，估计现在其余的四大战区都已经获知，提高了警备。”
　　古越龙叹了口气，看向何浩苍：
　　“气王阁下，如今战区高端战力相对吃紧，司令部的意思是以半个月的时间为限。如果半个月内还没有任何线索，那么就暂时放弃这次追捕回归战区，只留下两位战将在这里协助镇守就好。”
　　何浩苍面无表情，缓缓道：
　　“我知道了……”
　　……
　　此时此刻，距离银环避难区五六百公里以外。
　　天高地远，淡淡的阴云覆盖下，一座建筑密集的军事小镇坐落于荒野大地之上。
　　这座军事小镇虽小，但是防守森严，可以看到一辆辆钢铁坦克、装甲车排成阵列，静静停靠在小镇之外的战壕防线之上，还有一座座的炮台、碉堡耸立，探出黑洞洞的防空炮、机炮的枪口，仿佛随时都会倾泻出毁灭性的火力。
　　除此以外，已经有些年头的城墙碉堡、哨塔上，一队队装备精良的士兵神情肃穆，来回巡视着。
　　这里，是北部战区一处重要的资源的产出点、交通枢纽、对外联络中转站，同时也是对阴坟地窟这处特殊险恶之地的第一防线，整个军事小镇足足有两个团的官兵驻守在这里，重型机械化火力配置让这座小镇具备了强大的火力打击能力，任何来犯的辐射种连靠近都做不到，就会被狂暴的金属风暴撕成碎片。
　　呜呜呜……
　　猎猎寒风盘旋呼啸，冰冷肃杀的景象中，白茫茫的荒野大地上，一道黑色的身影飘忽闪烁，没有借助任何交通工具，闪电般奔行过来。
　　这道人影身形雄壮，衣衫破烂，显露出一套贴身战甲，好像战神一般充斥着压迫性的气息。而他每一次迈步之间，都好像有电光虚空迸发，然后整个人就一步跨越数十米的距离，简直快到了极点。
　　这个人，自然就是已经穿上了荒神战甲、形貌已经彻彻底底化作雷王的陈冲！在何浩苍等人还在禅精竭虑想要寻找他的踪迹时，他就已经远遁千里，开始了打入北部战区的第一步！
　　嗯？
　　位于t望塔上的士兵在巡视中很快就发现了荒野上正在迅速接近的人影，立刻拿起望远镜：
　　“那是什么人！？”
　　“难道是敌袭？”
　　“敌袭个屁，还有人敢袭击我们这里？不过好像有点眼熟……”
　　一道人影的接近，引起哨兵们躁动，他们居高临下的t望者，直到荒野上奔行的人影距离他们只剩不到一公里时，为首的一个哨兵头领才连忙放下望远镜，大叫道：
　　“瞎了你们的狗眼，那是雷王阁下！快去通知吴参谋，告诉他雷王阁下回来了！”
　　平静的小镇防线上顿时掀起波澜，哨兵们探出脑袋，向下呼喊着什么，而在这个过程中，陈冲也已经在身影闪烁中长驱直入，穿过条条壕沟路障，来到了小镇正门口。
　　陈冲抬起头来，露出一张威严、霸道的面孔：
　　“磨蹭什么？给老子开门！”
　　话音刚刚落下，齿轮转动声响起，小镇的钢铁大门被缓缓拉开，两队士兵在大门两侧肃立、敬礼，一名似乎是城防队长的年轻的军官恭敬异常的迎了上来：
　　“大人，您终于回来了。”
　　完全不知道面前之人是一个冒牌货，在看清楚陈冲身上血迹尘土沾染，连委员军服都破破烂烂的装扮，这名军官微微一惊，小心翼翼道：
　　“大人，您这是……？”
　　“用不着操心老子！”
　　在场所有的人没有一个发现端倪，对此毫不意外，陈冲哼了一声，慢条斯理的背着手走入小镇：
　　“我走的这段时间，这里有没有什么情况？”
　　像是跟在狮子旁边的绵羊，年轻军官连忙道：“前段时间战区似乎发来电报，似乎是有什么事情，我已经让人去通知吴参谋了，您马上就能见到他。”
　　“哦？”
　　陈冲目光一闪，点点头。
　　通过严酷的盘问审讯，雷王所有的人际关系对于陈冲都没有秘密可言。吴参谋本名吴清泉，【原能系】掌控者，是雷王的随身近卫官，也算是雷王一手提拔起来的心腹。而这次雷王私底下前往全能神教，这处军事小镇中的事务就由吴清泉代为处理。
　　当然，具体去做什么，雷王也并没有告诉给自己的这个心腹。
　　不过陈冲马上会见到的这个吴清泉，就是验证他【脱胎换骨诀】能否瞒天过海的第一个小门槛。
　　沿着小镇中的道路行走没有多久，一辆军车就迎面驶来，迅速停下，随后一个随后一个容貌普通，年龄大约三十许的沉稳青年就从车上跳下，一脸欣喜之色的快步走到陈冲的面前抬手敬礼：
　　“雷王大人，您终于回来了！”
　　城防军官识趣的退下，陈冲目光审视着面前的这个沉稳青年，心中迅速闪过雷王对于自己心腹年龄、样貌的描述，瞬间确认这个人就是吴清泉。
　　“走吧，车上说。”
　　这一刻，陈冲将雷王的语气、神态发挥到惟妙惟肖的程度，率先登上军车。
　　吴清泉不疑有他，充当司机，踩下油门，向着小镇中心驶去。
　　“大人，房间和热水已经给你准备好了，我先带您去吧。”
　　通过后视镜，小心翼翼的看了一眼陈冲身上的痕迹：
　　“您这是受伤了么？”
　　“遭遇了一点小小的意外，不打紧。”
　　陈冲双目微闭，双臂抱胸，大马金刀坐在后座，一副闭目养神般的姿态道：
　　“我走的这段时间，有没有什么情况？”
　　“大人，您这一次离开的时间太久了。”
　　吴清泉就快速说道：
　　“前段时间不知道战区里出了什么事情，突然发来电报要求您回去一趟，我以阴坟地窟磁场频繁出现异动，这才勉强搪塞过去，十分惊险。”
　　“还好战区方面没有怀疑，否则他们要是派人过来，我的借口恐怕就要被当场拆穿。”
　　“另外，您不在的这段时间，小镇也遭遇了两次辐射种的袭击，不过在五名掌控者战力的护持下，只出现了个位数的伤亡。”
　　陈冲听着吴清泉的汇报，表面不动声色，心中却在迅速的运转着。
　　虽然通过大量的审讯从雷王的身上挖掘出大量的信息，但是必然还有很多方面是他所没有想到的。在这样的情况话少说话、多观察，可能露出的破绽也就越少。
　　“除此以外，营地一切运转如常，就是还有一件事情，可能对您来说有点麻烦……”
　　说到这里，吴清泉欲言又止的看了陈冲一眼，脸色古怪道：
　　“不知道因为什么事情，您的夫人之前曾经数次发来电报，催促您回去，我以您的口吻回复却被夫人识破，前两天她已经从战区赶来，一直待在营地中，非要等您回来……”
　　雷王的夫人？
　　陈冲猛地的睁开了双眼，脸色变动古怪起来。
　　早已经将雷王的重要人脉关系摸清楚的陈冲，对于这个所谓的夫人自然不是一无所知。
　　雷王的夫人名叫纪有容，也是北部战区之中一个美艳之名远播，并且修行天赋十分出众的天才新人类，属于年青一代的顶级精英。而雷王则是数年前在一次授勋大会上见到了纪有容，并且开始了猛烈的追求。
　　如今的世道，真正的强者无疑在各方面都具有巨大的优势，哪怕是择偶。以雷王的身份地位，纪有容很快沦陷，成为了雷王明媒正娶的妻子。
　　纪有容至今年纪不过二十七八，却已经达到了【掌控者】高阶的修行层次，虽然离不开雷王的提供的支撑，但也足以可见这个女人天赋的优秀。
　　然而再优秀的女人，也阻拦不了偷腥的猫，雷王这个人性格强势霸道，风流成性，心底实际上把女人当做衣服一般，以他的身份勾一勾手指，就有各种各样年轻貌美的女人自荐枕席，这种情况下他对纪有容的性趣自然没有维持太久，而纪有容偏偏也属于极其骄傲的女人，所以这一对夫妻表面看上去正常，实际上已经貌合神离。
　　“雷王啊雷王，你真是给我留下好一个烂摊子。”
　　心念迅速转动，陈冲发愁的揉了揉眉心，目光诡秘闪动起来：
　　“纪有容这个女人该怎么搞？”
　　“是干脆宰掉，还是……汝妻子吾自养之，汝勿虑也？”


第405章 NTR
　　军事小镇，中心区域一栋独立院落。
　　外面是警卫尽忠职守的站岗，而在小楼浴室中，热气蒸腾，水汽弥漫，陈冲雄壮的身躯赤身裸体的走了出来，擦干净身体以后换上了参谋官吴清泉安排人送来的崭新军服。
　　不得不说【脱胎换骨诀】的外形改变和陈冲对雷王的模拟十分到位，哪怕吴清泉这个跟随雷王多年的心腹人员都没有察觉到丝毫的破绽。
　　这顺利的开局，无疑是一个很好的信号，证明陈冲在外相上的伪装没有破绽，他唯一要做的，就是以最快的速度熟悉雷王的一切。
　　一切穿戴完毕，陈冲大马金刀的在沙发上坐下，从乾坤袋中取出一本厚厚的册子，皱着眉头迅速翻找起来。
　　在得知雷王的妻子纪有容也在小镇之中，出乎预料的陈冲并没有第一时间去面见这个女子，而是命令吴清泉暂时不要告知对方，并且利用这梳洗休息的空当，迅速从自己记录下来的雷王的口供，寻找雷王和这个女人之间的详细经历记录。
　　虽然有关雷王的一切他都已经深深记在了脑海之中，但是事关重大，以陈冲的谨慎自然需要加深记忆，确保没有遗漏，并且仔细考虑一下该如何处理纪有容。
　　平心而论，纪有容身为雷王的正牌妻子，对于陈冲这个冒牌货来说无疑是一个不小的麻烦。毕竟作为枕边人的纪有容恐怕比起绝大部分人都要更了解雷王，在这个女人的面前，陈冲的伪装风险系数直线上升，要是一个不慎就有可能露出破绽来。
　　当然，陈冲第一时间就想过直接灭口，解决掉这个麻烦。不过纪有容这些年背靠着雷王这颗大树已经拥有了不低的地位，她的消失必然会引起注意，对陈冲来说可能适得其反。
　　而另一方面，那就是雷王风流成性，在避难区中并不止纪有容这一个女人，除了正妻以外，雷王少说还养了三四个外室，要灭口的话目标实在太大，得不偿失。
　　这正是因为这个原因，陈冲打算暂时先观察一下情况再说。
　　和以前实力不足时的谨小慎微不同，如今不说【脱胎换骨诀】所带来的高超伪装，如今他的实力已经非同凡响，站在了新人类战力体型的绝对上层，拥有了足够的底气。
　　“还有十天的时间，【电流推动】就能达到100万伏特的极限层次。谋夺研究所主神碎片的事情可以不用急于一时，完全可以等到进阶到【磁场转动】以后再进行计划，把握也会更大。”
　　陈冲端坐在沙发上，沉吟着：
　　“也不知道达到【磁场转动】以后，我的实力能达到什么样的程度，能不能比拟所谓的四阶战神？”
　　食用过【响雷果实】之后带来了无与伦比的提升，陈冲的能力、实力、手段等方方面面的变化都可以说是一飞冲天，直接跨越过了掌控者和界限者之间巨大的鸿沟，如此跨越幅度，在这个废土世界堪称史无前例。
　　“按照雷王自己所说，他的生命场数值在8万以上，属于界限者高阶的层次。”
　　“他败于我手虽然有大意轻敌、并且能力正好被我克制的原因，但也说明了在界限者这个范畴中，我目前的战力已经属于绝对顶尖的层次！”
　　“虽然不知道还需要多久，但【电流推动】进阶到【磁场转动】以后，力量性质再度出现质的变化，到了那个时候，对抗四阶人类战神应该不在话下！”
　　“甚至不需要进阶【磁场转动】，如果把【响雷果实】的能力最大限度的开发，应该也足以对抗这些最顶级的新人类。”
　　默默感知着体内时刻澎湃激昂的电流在超高转速下以可以清晰感知的速度壮大，陈冲神采奕奕。
　　相继和司成修、雷王等人的战斗已经充分说明了，【响雷果实】和【电流推动】相加，他的真实战力在界限者的层次中都是绝对的强者，除了高阶以上的界限者或者一些特殊显性能力的拥有者，普通的界限者几乎不是他的一合之敌。
　　陈冲完全有理由推断，不管是等到自己进阶到【磁场转动】、力量性质再度蜕变一次以后，还是更深次的开发【响雷果实】的能力，这两种方式都能让他尽快踏足这个废土世界顶级新人类的战力层次。
　　当然，推断仅仅是推断，到底能不能对抗四阶人类战神，还要等陈冲达到对于的层次后才能确定。
　　从雷王口中，陈冲对新人类修行体系有了更系统详细的了解：一阶的新人类的特征是原力凝聚；二阶新人类的特性是原力掌握，指向性强化；三阶新人类的特征则是原力储量由细流壮大为湖泊甚至海洋，承载力达到当前生命体所能容纳的极限；
　　而四阶的超越者的特征据说是生命因子裂变，从而使得生命本质上出现空前的蜕变，成功踏过这一道天堑的新人类，跟四阶以下的新人类差距不可以道理计，几乎可以说不再是同一物种，这样的存在不管是生命本质还是实力手段的强大，都堪称无法揣测。
　　雷王曾经两度亲眼见证过北部战区司令，也是号称人类战神的超越者出手，称得上是真正的匪夷所思、毁天灭地、一人独挡千军，甚至创造过全力一击一举杀死一头荒神的恐怖战绩，就连雷王这样眼高于顶的人物都自认在这种级别的存在面前，渺小、脆弱的就和蚂蚁一样。
　　由此也可见四阶超越者的神秘，强大。
　　北部战区已经得知了避难区发生的事情，必然已经将自己当做了头号大敌。如今的陈冲，下意识的就把这种级别的强者当做了假想敌。
　　“从【电流推动】进阶到【磁场转动】并不容易，恐怕不是短时间内能完成的事情。在此之前还需要隐藏好自己。”
　　陈冲缓缓吐出一口气：
　　“更重要的是，这段时间力量境界的增长速度实在太快了，但是我对力量的掌握和发挥却没有跟上。”
　　“地基打的不好，高楼就有倒塌的危险，再大的力量，要十成十甚至十二分的发挥出来才不算浪费，接下来应该注意这方面的锻炼。”
　　“还有，【响雷果实】的各种能力开发也不能落下，而且不能被剧情人物的招式局限，除了已经固有的招式以外，也要尝试开发其他的利用方式。”
　　顷刻间各种总结、反省从心中流淌而过，形成了陈冲心中一条条明确的计划。
　　就在这个时候。
　　正在思索中的陈冲耳朵一动，院落之外突然有嘈杂的声音透过窗户飘了进来：
　　“夫，夫人？”
　　“哼！边成豹在里面吧？你们是不是以为我不知道？”
　　“夫人请留步，大人他……”
　　“你们敢拦我？都给我让开！”
　　一道悦耳却稍显强势的女声似乎在外面和警卫发生了争吵，随后小楼的大门砰的一声被强行推开，一阵急促而有力的脚步声从楼下响起，似乎正在向着楼上走来。
　　嗯？
　　陈冲心中一动，眼睛微微眯起，迅速走出卧室，正好和走上楼梯的一道窈窕身影四目相对。
　　这是一个让人见之难忘、无比美艳的女人。
　　这个女人十分高挑，身穿贴身皮甲，腿长惊人，而且容颜极美，几乎完美无瑕。唯独她的眉眼稍显锋利，眼波流转间透露出一种极具侵略性的美感，让人不敢直视。
　　而就是这样一个同时兼具了东西方美感，仿佛混血的女子，在看到正好走出来的陈冲以后，就这么站定于楼梯之上，嘴角泛起丝丝冷笑：
　　“老豹，你还知道回来？你打算躲我到什么时候？”
　　这个女子的身后，两名警卫也慌慌张张赶到，看着楼梯上的陈冲：
　　“抱歉大人，夫人她……”
　　这个小娘们……
　　听到对面这个女子透露着丝丝幽怨、不满的冷笑，知道除了雷王的妻子纪有容别无他人，陈冲嘴角微微抽动了一下。
　　“没关系，你们出去吧！”
　　先是冲警卫一挥手，随后无比镇定的露出一个干笑：
　　“有容，你怎么来了？”
　　纪有容冷哼一声，迈动长腿直接无视了陈冲这个冒牌货，来到客厅的沙发上坐下，双臂抱胸，一言不发的盯着陈冲，目光似乎要将陈冲整个人看透一样。
　　娘的，这个小娘们到底想干什么？
　　虽然做贼心虚，但是陈冲自信现在自己仅从外表绝对不会被一眼识破，他也来到纪有容的对面坐下，以雷王一般无二的口吻呵呵笑道：
　　“有容，你是什么时候来这里的？”
　　通过对雷王的盘问，陈冲知道他的这个正牌妻子纪有容性格火爆，泼辣，并不是什么柔弱的小女人。而且她和其他女人不一样的地方就是性格刚烈，眼里容不得沙子，对雷王在战区的风流成性忍容度极低，时常闹得鸡飞狗跳，也正是这个原因雷王才不胜其烦，越发的冷落纪有容。
　　“老豹，你装糊涂的本事见长啊。”
　　纪有容转过头来斜了陈冲一眼：
　　“吴清泉难道没有告诉你我就在这里么？还有，这段时间你都不在这里，又到哪里金屋藏娇去了？我纪有容到底是哪里比不了那些野女人？”
　　对于雷王夫妻间狗屁倒灶的事情陈冲是一个头两个大，他缓缓收敛笑容，严肃道：
　　“有容，不要胡闹，我外出的这段时间是有秘密任务在身，你以为我一天到晚只知道围着女人转么？”
　　“难道不是么？”
　　纪有容又哼了一声，语调中带着些微的讥讽：
　　“凌菱这个野女人不就是你从枯角营地带回来的么？你仅仅是随便落个脚都能带个女人回来，这次出去这么长的时间你反而成了规规矩矩的柳下惠？”
　　雷王这老小子平时都干了些什么？
　　陈冲心中顿时无语。
　　“好了！”
　　知道说得越多，越可能露馅，他立刻一摆手，制止还想继续说下去的纪有容，一副不耐烦的样子道：
　　“有容，我知道你对我的一些做法很有意见，但是我早就告诉过你，以我的身份地位，绝不可能只有你一个女人，你要是为了这些事情过来的话，那就趁早回去吧！”
　　陈冲此刻的做派形神兼备，简直就和真正雷王一模一样，而对面的纪有容顿时红唇紧抿，沉默下来。
　　“没事了吧？”
　　陈冲站起身来，淡淡道：
　　“没事的话，那我就……”
　　“老豹，我知道你到底是因为什么才这样对我。”
　　这个时候，纪有容忽然抬头，眼睛微红，美艳的脸上浮现一丝丝的哀怨和凄凉：
　　“不就是因为我一直没有给你一个孩子么？你一直寄望于我能给你生下一个天生觉醒的天选者，但是我没有为你做到对么？”
　　要个孩子？生个天选者？
　　陈冲的脸色顿时一僵。
　　“这是我利用权限，花费不小代价从研究所求来的改良型优育药剂，新人类行房后受孕的成功率比起未改良版要高上一半。”
　　就在这个时候，纪有容突然从腰间取出一管密封的药剂放在了桌子上，同时美眸紧紧盯着陈冲：
　　“老豹，我们再试试吧，让我给你一个孩子，我们重新开始，好么？”
　　陈冲：“……”


第406章 不是她熟悉的形状
　　一个小时后。
　　院子之外，寒风猎猎，两名警卫如同标枪般站立，耳朵却竖起，似乎在努力倾听着什么，两两对视间表情显得有些古怪。
　　作为雷王的贴身警卫，他们对雷王的家事自然了解一些，多少也知道正妻纪有容的泼辣作风，不过一直到现在阁楼里都没有什么动静发生，实在出乎了他们的预料。
　　虽然心中转着各种八卦念头，但是两个警卫一动不动的站立，除了眼神交流以外不敢有任何其他的举动。
　　又过了几分钟，咔哒一声，阁楼的正门突然被打开，警卫目光一转，就看到雷王，或者说是陈冲一马当先的走了出来，而在他的身后，纪有容眉目如画，绝美的脸上容光焕发，好像一个小媳妇一样跟在陈冲的身后。
　　“有容，你在驻地停留了这么多天，与战区的规定不合，难免会有有心人说闲话，你先回战区，等过几天我处理完手头上的事情就会回去。”
　　陈冲神情淡淡，先是和纪有容交代了一番，然后看向警卫：
　　“你们，带夫人去机库，让夫人坐我的雷云号回去。”
　　雷云号是雷王专属的直升机座驾，这里距离战区不过两百余公里的距离，个把小时的时间就能抵达。
　　两名警卫虽然不明所以，却还是当即领命，齐声应诺道：“是！”
　　纪有容似乎对陈冲的安排没有任何异议，她点了点头，突然蜻蜓点水般的在陈冲脸上一吻，美目流盼之间以一种有些温柔的目光看向陈冲，轻嗔道：
　　“老豹，那我就先回去了，记得你答应我的事情，我等着你回去。你要是再骗我，我可不答应。”
　　陈冲干笑着点了点头。
　　随后，纪有容在两名警卫的带领下离开，陈冲也回到了楼上。不一会小镇之中就响起直升机机翼的呼啸、轰鸣，一架机身上有着闪电涂装的黑色直升机缓缓升起，迅速远去。
　　而这个时候的陈冲，正站在二楼的窗户上望着直升机远去的黑点，脸色阴晴不定：
　　实在是没有想到第一眼见到雷王的妻子，对方就提出这么劲爆、刺激的要求，绕是陈冲先前也是被惊了一下。
　　然而刺激归刺激，陈冲却并没有真个拉着纪有容不管不顾的白日宣淫、大干一场，而是急中生智、花言巧语的糊弄了过去。
　　他绝对不是什么善男信女，哪怕雷王就是死于他手，他也没有任何的道德感，负罪感，实际上纪有容这个女人不管身材、姿色都是一等一的，相信绝大多数的情况下没有一个男人能拒绝的了胯下征服这么一头烈焰胭脂马。
　　然而陈冲之所以没有吃掉纪有容这块送到嘴边的肉，只有一个原因：
　　之前说他在身体外相上的伪装达到和雷王一般无二的程度其实并不准确，因为还有一个很重要的部位，可大可小，拥有软硬两种形态，就算是【脱胎换骨诀】也无法做到伪装、变化。
　　这个用来作案的部位，可以说是陈冲外相伪装上的唯一漏洞，再加上房事中的习惯、时间长短等等，他完全无法确定纪有容会不会从这方面察觉到异常！
　　再美丽，再具有诱惑力的女人也比不过陈冲对力量的计划和追求，自然不可能为图一时之快而让自己的计划和布置付诸东流。
　　另一方面的原因就是纪有容取出的所谓优育药剂，貌似能够帮助生育能力低下的新人类助孕。万一他撞上大运，一发入魂，让纪有容怀上孩子，那真是天大的麻烦。
　　顶替雷王的身份，只是为了方便谋夺北部战区中的主神碎片而已，陈冲不可能永远顶着雷王的身份，更不用说还存在着被识破的风险。
　　而且现在的陈冲虽然孑然一人，但是无拘无束，无牵无挂，肆意洒脱，根本就没有什么弱点，哪怕有朝一日冒充雷王的身份被识破，他也大可以远遁千里，另起炉灶。但是如果真的搞出一个孩子来，则是一个天大的麻烦。
　　而陈冲最讨厌的，就是麻烦。
　　站在窗前思索没有多久，陈冲目光一动，就看到心腹吴清泉驾着一叠文件，形色匆匆的从街道另一侧赶了过来。
　　警卫正要按门铃，陈冲在窗前摆了摆手示意，吴清泉被直接放了进来，直直登上二楼，见到陈冲后恭敬的行了一礼，然后双手将文件袋递了上来：
　　“大人，夫人已经被送回去了。这是这一个月中所有发送到驻地的电报，有日常杂务，也有专门找您的，这里面我已经为您区分开了。”
　　陈冲点了点头，抽出一份份专门发送给雷王的电报，细细查看起来。
　　专门发送给雷王的电报大约有十余份，其中的落款有来自军事委员会的，惯例性的询问阴坟地窟的情况，以及是否需要援助。而日期最近的一份则是询问雷王阴坟地窟的异状是否勘察完毕，能否回返战区，仿佛有什么重要的事情一样。
　　从时间上推算，似乎正好是陈冲在银环避难区暴露的那一天。
　　一个三阶人魔的出现绝对不是小事，显然，作为三大王将之一、同样身具容纳、掌握雷电力量的雷王受到征召，应该就是为了处理陈冲的事情。
　　除了军事委员会的以外，还有部分电报则是来自于雷王妻子纪有容，这个女人就好像连续几天发来好像查岗一样的电报。
　　将绝大部分无关紧要的电报内容一扫而过，陈冲的目光最终定格在了一份落款为神思博士的电报内容上。
　　这份电报发送于三天之前，内容也只有寥寥数字：
　　实验素材即将用完。
　　陈冲冷笑了一下，看向吴清泉：“就这些，没有了么？”
　　吴清泉摇了摇头：“没有了。不过您不在的时候我数次以阴坟地窟磁场异常为借口为您打掩护，搞不好已经引起了委员会的怀疑，我看您还是尽早回战区露个面为好。”
　　“暂时不用。”
　　陈冲神色淡淡的一摆手：
　　“既然战区之中没有什么情况，那我就在这里多留一阵。”
　　吴清泉脸色有点古怪，作为雷王的心腹他说话自然相对随意、大胆一些：
　　“大人，您是在头疼夫人的事情，所以才不想回去的么？”
　　“你小子想吃鞭子了？”
　　陈冲一瞪眼，貌似烦躁的一摆手：
　　“赶紧滚蛋，让老子一个人静一静！”
　　吴清泉不疑有他，不敢多待，连忙并脚行礼，匆匆离去。
　　吴清泉走后，陈冲沉吟着，突然之间脸庞之上气流涌动，随着一声声轻微的噼啪响动中，他的面孔迅速变幻，包括体型也拔高膨胀了些微，变成了原本的样子。
　　距离【脱胎换骨诀】的维持时限还有一段时间，陈冲这是主动解除了变化，顿时感到一阵轻松。
　　之所以对吴清源说在驻地多留一段时间，陈冲有着自己的考量。
　　如今他的力量境界已经高达90万伏特，距离【电流推动】的100万伏特上限只需要十天的时间。到了这个地步以后，他在界限者层面中应该就会具有绝对的实力优势，甚至所谓的四阶战神想要杀死他都未必能做到！
　　这也会成为他进入北部战区的最大底气。
　　陈冲习惯于凡事先从最坏的结果去考虑，100万伏特的【电流推动】境界是一道分量足够的保险，万一在北部战区因为不可控原因导致了伪装败露，他也能够依仗力量从容逃脱。
　　“那么接下来……”
　　想到这里，陈冲拧了拧脖子，双拳发出骨骼的爆响：
　　“这段时间尽量再把【响雷果实】的能力挖掘一下吧。”
　　……
　　时间流逝，数天的时间眨眼而过。
　　陈冲顶着雷王身份的回归并没有给这个军事驻地带来什么变化，整个小镇依旧在按部就班的运转着。
　　这一天，压抑的阴云不见踪影，阳光洒落，是一个难得的晴天。
　　轰隆隆隆……
　　就在驻地之外，一处人为开辟出来的粗糙校场上，闷雷声滚滚，光天化日之下，陈冲站立于校场之上，浑身上下电光喷发，配合上他魁梧雄壮的身形，犹如沐浴雷霆而生的战神一般，充满惊心动魄的压迫感觉。
　　轰隆！
　　一声急促的爆响，陈冲脚步一踏，凌空一拳直直轰出，他拳锋所向，一道雷光溅射的气柱陡然撕裂空气，迸发而出，空气中激荡的威能余波将平整的地面犁出一道深深的轨迹，足足延伸出去了数十米之远。
　　而在数十米之外，雷光气柱轰击在角度倾斜的石坡之上，顿时使得斜坡震荡破碎，强烈的起伏之间甚至让人感觉大地化作了波澜起伏。同时无数泥土、石块如海潮怒涛般向空中喷勃爆发！
　　“随手一拳就有这样的威力……”
　　在校场边缘侍立着，看到远处这样一副惊人的破坏景象，吴清源眼皮微微跳动：
　　“雷王大人的实力，似乎更强了！”
　　自然不在意一旁的吴清源，陈冲面无表情，举手投足间电光喷发，真气迸发外放，随意倾泻着毁灭性的威能，摧残着大地。
　　在吴清源的面前，陈冲所展露的并不是自己真正的能力手段，而是正在练习着雷王死前所交代的自己的成名原力战技：【雷光破坏拳】、【雷光电浆炮】。
　　当然，说是练习，实际上仅仅是形态上的模仿而已，陈冲的攻击手段本来就并不缺乏，【响雷果实】种种的能力还亟待开发，他哪里有时间去学习别的什么原力战技？而以他和雷王一样的雷电能力作为掩护，只要以电磁真气稍加模拟，他所展示出来战技形态就足以以假乱真，哪怕是吴清泉这个跟随雷王已久的心腹都没有看出来！


第407章 龙潭虎穴
　　轰隆隆……
　　空气和大地的轰鸣回荡不休，整个校场已经在陈冲貌似随意的一拳一脚下被破坏的一塌糊涂。
　　他浑身迸发的电光缓缓消散，彻底停了下来。
　　连续几天的时间过去，如今陈冲【电流推动】的力量境界自发增长，已经达到了97万伏特的地步，他这一番练习也只是牛刀小试，根本没有拿出全力。
　　这几天，除了【脱胎换骨诀】更加熟练，他对【响雷果实】的能力招式掌握也越发的得心应手，无论是身体元素化的转换，还是电场瞬移的控制力，都有了不小的长进。
　　尤其是在【放电】这一式基本能力上，经过他的锻炼和深挖，最大电流的输出功率已经接近了一千万伏特！
　　无论是破坏力，还是附带的麻痹控制能力，【放电】的威能都比陈冲刚刚食用响雷果实时出现了大幅度的提升，普通的界限者在毫无准备之下，哪怕有雄厚的原力护身，挨了最大输出功率的放电攻击，恐怕都要瞬间失去战斗力。
　　当然，不管是电场瞬移还是放电能力，他都只是在私底下练习，并没有展露在吴清泉的面前。
　　毕竟现在北部战区必然已经得知了他的能力手段，既然是顶着雷王的身份，那么这些标志性的能力自然要小心隐藏起来，不能随意展露。
　　想到这里，陈冲心满意足，随意的活动了一下筋骨，然后转过头来看向场边吴清泉：
　　“怎么，有什么事么？”
　　吴清泉神情满是崇拜、敬畏的迅速走上前来，恭恭敬敬的递上一份电报：
　　“大人，一年一度的新年庆近几日就要开始，除此以外还有新任军事委员的授勋仪式也会在新年庆上进行，明天军事委员会召开年终会议，对这一系列重大事务进行商讨，希望您能尽快回归避难区，出席会议！”
　　“哦？”
　　陈冲眉头一扬，立刻接过电报，目光一扫，脑海中却在迅速回忆着。
　　所谓的新年庆，实际上就是灾变以前人们的重大传统节日，春节。不过在这个人人朝不保夕的世道下幸存者们的生存都成问题，节日什么的早就不复存在。也就是这几年人类逐渐在荒野大地上站稳了脚跟，为了庆祝文明的恢复，也让生存困苦的普通幸存者们有盼头、有希望，这个重大的节日才在北部战区恢复。
　　每到了这个时候，也是整个战区最为喜庆、热闹的时候。
　　脑海中念头一转，陈冲随口问道：
　　“新任委员的授勋仪式……这是要给谁授勋？”
　　“大人，当然是楚天君啊。”
　　听到陈冲的问题，吴清泉明显一怔，奇怪道：
　　“这位身为天选者、最高司令的亲传学生，立下大大小小的功勋无数，可以说是风头无两，您早就说过他今年必定会进入最高军事委员会，您忘了？”
　　楚天君？最高司令的学生？
　　知道自己刚才露出了一个小小的破绽，陈冲无比镇定，表情甚至没有丝毫的变化，不动声色的点点头：
　　“果然是他，真是长江后浪推前浪啊……”
　　从雷王口中掏出来的情报，几乎可以写成一本北部战区的信息大全，也正是因为涉及到方方面面的信息实在太多，陈冲才没有在第一时间想起来这一茬。
　　楚天君，和雷王过从甚密的神思博士一样，也是一名天生觉醒的天选者，而且聪明才智、修行天赋几乎毫不逊色，也是一个刚刚成年就开启三阶基因锁、达到界限者级别的妖孽人物。这个人惊才艳艳，甚至还有着未踏入三阶就正面击败过一名界限者的惊人战绩，可以说是整个北部战区数一数二的潜力新星，被认作是战区未来的顶梁支柱，只要不夭折必定会进入人类战神的绝顶人物。
　　不过作为老一辈的觉醒者，雷王和这个楚天君并没有什么交集，仅仅是有过数面之缘而已。
　　“大人说的是。”
　　吴清泉没有在意陈冲这一点点的反常，也满是羡慕的惊叹道：
　　“这位的天赋太可怕了，已经把绝大多数的天选者远远甩在了后面，实在是让人心生惭愧。”
　　“人各有命，老天爷赏饭吃而已。”
　　陈冲随意将手中的电报捏成粉碎，心中有了打算：
　　“既然委员会要求，那就准备一下，我们今天回去！”
　　……
　　两个小时后。
　　轰轰轰……
　　武装直升机的机翼转动，狂风猎猎，扑面而来，陈冲大马金刀的坐于机舱，目光向下扫视着。
　　在接到电报以后，他没有过多的耽误，立刻让吴清泉安排乘坐直升机回返战区，如今已经进入了战区的领空。
　　从数百米的高空向下俯瞰，整个北部战区巨大的阴影坐落在大地之上，建筑密集，街道四通八达，这座在省会城市遗址上建立起来的特大型聚集地，看上去就和文明尚未重创的发达城市一样，让人有一种重返文明社会的感觉。
　　只可惜新人类的生命修行体系自灾变之后诞生，北部战区由军队从各个方面彻底计划、统筹的森严制度下，普通人彻底成为了维持运转的螺丝钉，文明社会也只不过是表象，个体的强大已经成为了所有新人类的追求。
　　很快，接近信号塔，电波通讯验证过身份以后，直升机向着战区北部边缘地带，军事基地旁的空旷校场迅速降落，然后停在了停机坪上。
　　作为心腹的吴清泉将一切安排的井井有条，直升机刚刚落地，就有数辆军车前来接机，陈冲坐上后排，吴清泉亲自充当司机，在开动之前转过头来，试探着问道：
　　“大人，夫人那边暂时还不知道您今天就回来了，不知道您打算回哪一处住所休息？”
　　除了正牌妻子，雷王在外面养的外室足有四五个，这一点作为心腹的吴清源也是清清楚楚，一般情况下雷王回到战区都会选择一个落脚宠幸，所以他才有此一问。
　　提到纪有容，陈冲脸皮抽动了一下。
　　几天前他虽然随便把这个女人打发走了，但是显然麻烦还没有结束，这个女人如果知道他回到了北部战区，不知道还会出什么幺蛾子。
　　想到这里，陈冲厌烦的摆了摆手：
　　“没心情，直接去我的修炼场！”
　　“是！”
　　吴清泉心中暗笑，立刻发动车辆，向着城区边缘的方向驶去。
　　……
　　因为保持了足够的低调，所以陈冲顶着雷王的身份回归并没有在战区掀起什么波澜，他就这么在雷王为自己建造的地下修炼场中度过了一晚。
　　作为一名位高权重的三阶界限者，雷王为自己建立的地下修炼场堪称豪华，专门请动了研究所的科研人员针对自己的能力进行设计和布置，用来输送电能的线路经过特殊改造，能够最大输出高达近百万伏特的高压电流。
　　只可惜仅仅依靠自己【超电引擎】能力的雷王，在对电能的转化、利用效率上显然远远比不了陈冲的【电流推动】【电疗法】相结合，所以类似的修行手段，双方的最终命运却是天差地别。
　　当然，对于如今的陈冲来说吸纳高压电流已经没有太大的意义，【响雷果实】带来无穷无尽的电流在他体内时刻生发着，他已经不需要再苦哈哈的靠着电击来修行。
　　他在冥想中操控、锤炼着体内澎湃如同汪洋一般的真气和电流，一点点适应、熟悉着高速增长的力量，就这么度过了一晚。直到急促的电铃声在修炼场中响起，他才简单洗漱一番走出修炼场，来到地面，看到了正在车边等候的吴清泉。
　　“大人，时间到了。”
　　见到陈冲走出来，吴清泉立刻拉开车门。
　　陈冲点点头，坐上后排，随后车辆发动，迅速的向着战区中心的方向驶去。
　　车辆轻微的颠簸中，陈冲做闭目养神状，内心却没有表面那样平静。
　　因为马上他就要进入北部战区的最高权力机构，去面见十位数以上、界限者级别的军事委员，此举可以说是孤身踏入龙潭虎穴，胆大包天！
　　当然，陈冲向来都很胆大，再加上雷王身边最为亲近的吴清泉、纪有容两人都没有发现他身上的端倪，这一点已经让他有足够的底气。
　　窗外，陈冲的目光悠远，心中念头转动：
　　“不知道一会儿有没有机会见到所谓的人类战神？”
　　根据雷王所提供的信息，北部战区的最高司令，还有三名名誉司令可以说神龙见首不见尾，把绝大部分的精力都放在了生命修行上，试图探寻更高层次的生命境界。
　　而身为新人类目前已知的最顶级战力，这四位人类战神一般情况下只把控战区的发展方向和重大决策，很少在军事委员上现身参与议事。也就是说这一次的总结会议，他们大概率不会出现。
　　当然，这对陈冲来说是绝对的好事。毕竟直到现在他都不是很了解所谓的人类战神到底是一种怎样的存在，不用面对这样的人物，自然极大减小了暴露的风险。
　　北部战区占地广阔，就在陈冲的思绪中，足足经过半个多小时的行驶，车辆最终停在一处防守森严的建筑区域前，陈冲透过车窗偏头望去，一座风格格外恢弘的大楼屹立，楼前广场空旷，一座气势十足的浮雕矗立，无不给人以一种极度庄严、森然的气象。
　　而这个时候，已经有一辆辆的军车正在驶入，随后停在了广场边缘的停车场上，同时陆陆续续的有各个配着将星勋章的军人，有男有女，极具威严气度，互相之间打着招呼，在寒暄之中向着大楼走去。
　　看到这一个个战将级别的人物，知道这里就是北部战区的最高权力机构军事委员会，陈冲也走下了车来。
　　“嗯？”
　　“是雷王！”
　　“之前不是说阴坟地窟有所异动，他脱不开身么？”
　　“没想到他也回来了。”
　　身为三大王将之一的雷王资历深厚，地位在所有的战将中都位于上层，陈冲刚刚一现身，几个正在寒暄攀谈的战将就投来意外的目光。
　　随意的扫了一眼这些人，脑海中迅速寻找着与之对应的身份信息，毕竟只是获得了雷王的口供没有记忆，这些人几乎一个都不认识，为了避免开口露馅，陈冲背负双手，不咸不淡的点头示意，丝毫没有身处龙潭虎穴的觉悟，大摇大摆的带着吴清泉走入了军事委员会的大楼。


第408章 东十字星与宿怨
　　这是一间占地数千平，庄严而肃穆的会议大厅。
　　金碧辉煌的会议大厅中心，一个个有男有女、生命气息高深莫测的战将环绕着一张巨大的环形会议圆桌而坐，正是整个北部战区绝对的权力上层，界限者级别的军事委员在此汇聚。
　　会议桌上的委员席位一共设立了三十八个，目前为止已经到场大半，并且还在有肩配将星的军人陆陆续续的走入会场。
　　到场的军事委员们有的两两之间低声私语，有的则是双臂抱胸，气定神闲的闭目养神。其中就包括了鱼目混珠、偷天换日混进来的陈冲。
　　此时此刻，陈冲正端坐于会议桌靠上首的位置，他表面气定神闲，目光却若有若无的四下游走，在会议桌上的一张张名牌前掠过。
　　作为三大王将之一的雷王地位显然在军事委员中靠前，军事委员会作为明面上的最高权力机构，每一个席位座次都有严格的划分，包括这一次的年终会议，每一个座次上都摆着名牌，恰好大大方便了陈冲将军事委员会的高层好好的辨认一番，省去了不少麻烦。
　　雷王这个人从一个普通的大头兵走到三大王将的地位，性格霸道强势，不管对女人还是手下都要求绝对的服从，这样的性格下雷王自然没有什么知交好友一类的东西，相比在场的这些高层，恐怕还是雷王的几个女人更了解他一些。
　　这种情况，无疑更加方便陈冲的伪装。
　　想到这里，陈冲目光游曳，最终停留在了座次最末的一张名牌，和一个刚刚就座的人影身上。
　　那是一个容貌清秀，年纪、气质与整个会议室的所有人都极端违和的少女。这个少女眉清目秀，带着小巧的金丝边眼睛，气质冷清的坐在会议桌的最末席，一张精致的面孔上没有什么表情，散发着一种孤僻、生人勿近的气息。
　　而在她面前的名牌上写着三个大字：卫情思。
　　正是在军事委员会高层中，为数不多和雷王来往密切的神思博士。
　　作为新晋的军事委员，还是研究岗位的神思博士自然有资格参与高层会议，只是因为短浅的资历只能居于末位坐席。
　　似乎感应到陈冲的目光，坐席最末的卫情思转过头，在看到雷王以后好像冰山融化般，精致的面容上冷淡的表情稍微生动了一些，远远的点头致意。
　　“这个人……要尽量避免接触。”
　　陈冲眼睛眯了眯，心思闪动起来。
　　这个所谓的神思博士，据雷王说是一个智商和修行天赋都超绝的人物，再加上两人之间所做的一些勾当细节方面陈冲都不甚了解，无疑是最有可能识破他身份的人物。
　　这种情况下，和这个神思博士接触的越多，越有可能露陷。
　　“边成豹，你也回来了么？”
　　就在陈冲心念转动间，一个低沉的声音传来，随后两道身影龙行虎步的走来，在陈冲对面的席位坐下。
　　就坐的两名男子年纪大约三十四许，一个面容冷峻，目光慑人，给人的感觉就好像有狂风暴雨在瞳孔深处酝酿，而另一个男子则是面容朴实沉静，坐在陈冲对面的身躯却厚重如山岳，体型起码超过两米，给人一种透不过气来的压迫感。
　　陈冲目光一转，心中顿时浮现起两个名字来：
　　同属于三大王将的另外两个，气王，何浩苍！岩王，独孤峰！
　　边成豹、何浩苍、独孤峰三人之所以有三大王将的称号，并不是仅仅有高深的生命修为，更重要还是因为有着新人类中万中无一的顶级显性能力。
　　撇去身纳雷电的雷王不谈，何浩苍、独孤峰两人的能力通过称号就能窥见端倪。其中气王何浩苍的能力是大气操纵，能够仅凭这一手能力制造毁灭性飓风，并且能以肉身御空高速飞行；而岩王独孤峰的能力则是掌握大地之力，能够操纵泥土、岩石，更是号称拥有着界限者级别都无法击破的绝对防御！
　　如果是真正的雷王坐在这里脸色一定会不那么自然。因为这两大王将不管是能力特性还是生命修为，都比雷王只强不弱。
　　这两大王将，因为能力特性，恰好都有独特的手段正好能克制雷王的【超电引擎】，再加上这两个人私交不错，以雷王的心高气傲，难以忍受自己在三大王将中排名最末，所以和这两个人并不对路。
　　一瞬间，有关于这两个人的能力信息浮现心头，面对发问的何浩苍，陈冲表面不动声色，冷淡的点头致意。
　　三人各怀心思，没有什么交谈的意思，不过就算是何浩苍、独孤峰就坐在陈冲的对面，也并没有发现什么端倪，包括全场二三十个生命层次达到三阶的界限者在座，没有一个人意识到坐在上首的雷王竟然是李鬼。
　　“啧啧啧……这种情况下，我要是主动暴露身份，这群人该是一副什么表情？”
　　身处于这样的龙潭虎穴之中，陈冲目光扫视，心灵突然蹦出来这么一个滑稽的念头。
　　当然，念头归念头，陈冲可没有作死到想被三十多个界限者围殴的地步，继续等了几分钟以后，会议大厅中的三十八个席位大部分都已经坐满，随后陈冲的目光中，一个极具威严气度的军装中年男子踏步走入会议大厅，直接来到主席位上。
　　这个男子年纪大约四十许，面容虽然普通，但是却给陈冲一种深不可测的感觉，对照会议席上的名牌陈冲知道这个男子名叫申权，职位是司令部的参谋长，算是最高司令的代言人，一般军事委员会的会议都由他来主持。
　　申权一到场，整个会议室中低微的嘈杂声就降低下来，他目光深邃的在尚未到场的席位上一扫而过，抬起手来：
　　“好了诸位，除了小部分有要务在身无法脱身的委员以外都已到场，会议就正式开始吧！”
　　“年关将至，各种状况频发，三阶人魔、海岸防线、东十字星，诸位将各自手里的情况总结一下吧。”
　　说着，申权目光转向何浩苍：
　　“何浩苍，代号‘雷暴’的人魔搜捕工作已经将近一个月，你来向大家说明一下具体情况吧。”
　　三阶的人魔？
　　申权话音落下，在座的高层眼神微微一惊。
　　避难区有人魔潜伏的事情他们自然都知道，不过后续一系列的情况没有通过军事委员会，他们也不甚了解，只听到过一些风闻而已。
　　何浩苍眼皮动了动，脸色似乎显得不太好看，有些生硬的开口道：
　　“‘雷暴’本名陈冲，同样具有雷电操纵的顶尖显性能力，经过亲历者的口述，他具有释放雷电，甚至瞬间化身闪电短距离瞬间移动的能力，我们初步评估这种能力在S以上。”
　　“他在初次暴露身份之后，连续杀死三名界限者级别的新人类，其中一名是避难区以魁首身份隐藏的人魔司成修，另外两人则是一处叫做全能神教的聚集地的首脑，手段狠绝酷烈，胆大包天。”
　　“我们抵达的时候，陈冲早已销声匿迹，随后我们以银环避难区和全能神教为中心向四周地区散开天罗地网，但是自从陈冲第一天暴露之后，就彻底的失踪，再也没有露出过丝毫的行迹。我们有理由认为他已经流窜到了其他战区的势力范围，所以最终终止了搜捕行动，只留下了三位战将留在避难区。”
　　何浩苍有些生硬的说完，会议厅的显示屏幕上，顿时出现了陈冲栩栩如生的素描画像，在场所有的战区高层无不脸色剧烈变化，翁然议论起来。
　　人魔，是人类之敌，是一旦发现无极任何代价也要剿灭、清除的存在，一个三阶的人魔已经足够让人心惊，现在这个人魔竟然还具备评级等级在S级以上的显性能力，饶是这些见惯风风雨雨的高层，也不由得内心微微悚然。
　　唯独陈冲坐在席位上，看着周遭这些人的表情变化，感到有些啼笑皆非。
　　毕竟，谁能想得到此刻他们悚然议论的正主就坐在他们中间呢？
　　“还有一点需要告诉大家，诸位需要做好心理准备。”
　　申权抬手虚按，制止了议论声，沉声道：
　　“被‘雷暴’所杀死的那尊人魔，经过尸体检验，魔性火种已经不翼而飞。这意味着人魔之间也许有着互相感应，吞噬对方火种的能力！这是一个绝对糟糕的信号，为了这件事情，几位司令大人空前重视，已经亲自派人去通知了其他战区的最高司令，将其列入最高通缉搜捕序列，计划联合所有战区之力进行搜捕。”
　　申权的话音落下，所有高层的表情都变得极其严峻。
　　两个人魔互相争斗厮杀，这可以说是北部战区成立以来首次遭遇到的状况，如今卫星坠落，现有的技术手段想要在茫茫荒野中找到一个人何其艰难，他们简直不敢想象这个人魔再次露出行迹时会达到怎样可怕的地步，又会有多少人沦为他的口粮。
　　而到了那个时候，除了四阶的人类战神，恐怕根本没有人对付的了他！
　　这样严峻的状况，让所有高层都由衷感到心头沉重。
　　“‘雷暴’的危险程度不用多说，但是目前也没有更好的办法，我们只能等待他主动现身，届时大人会亲自出手，彻底消灭这个大患。”
　　申权叹息一声，看向独孤峰：
　　“东十字星那些人的情况如何？”
　　独孤峰似乎不善言辞，言简意赅的道：
　　“一切如常。”
　　申权点点头：“按照司令制定的方针，尽量避免和他们的冲突扩大。”
　　东十字星？
　　陈冲表面不动声色，心中却突然一动。
　　所谓的东十字星，实际上就是灾变前俄罗斯境内存活下来的白人幸存者所建立起来的组织，据说是统和了自己国度里大部分的聚集地，因此整个组织的实力空前强大，就算是北部战区都远远不如。
　　雷王所知的情报中，东十字星的本土环境因为灾变极度寒冷、恶劣、难以生存，他们从数年之前彻底统合之后就开始向更适应生存的低纬地区入侵。而国土之内，北部战区和中央战区因为和东十字星的势力范围接壤，所以在这几年中首当其冲的冲突摩擦不断，矛盾已经尖锐到无法调和的地步。
　　不过很可惜的是，灾变之中，东十字星的前身因为地广人稀，遭受的毁灭性打击相对较小，再加上体量、军备、科技水平都底蕴雄厚，灾变后继承了绝大部分遗留的东十字星不论是在科技恢复水平还是生命修行的研究上比起北部战区都只强不弱，所以在与东十字星的摩擦争端中，北部战区一直是处于弱势的一方。
　　而对于陈冲来说，得知这条情报后他已然清楚，当初他在废区地下基地所所杀死的凯瑟琳、狄瑞思，包括那个毁灭晨光聚集地、赤红领地的女性白人，十有八九就是东十字星的人！


第409章 不是我陈冲不是人
　　当初在废区，陈冲在杀死狄瑞思、凯瑟琳两人以后没多久，就招致来了一名神秘女性白人的打击报复，从而使废区之中仅有的三个幸存者聚集地，赤红领地、黑炉营地、晨光聚集地纷纷遭遇到了毁灭性的打击，这一笔账可是一直深深的记在陈冲的心里。
　　现在在陈冲看来，那个御空飞行，挥手间就毁灭了三大聚集地的女性白人应当就是东十字星的高层人物，是一名同样开启了三阶基因锁、并且具有特殊能力的界限者。
　　陈冲向来睚眦必报，现在既然知道了狄瑞思等人的背后就是东十字星，心中不由得杀心炽烈，跃跃欲试。
　　在离开废区的时候，他还不过是力量微末的小蚂蚁而已，现在却已经成为界限者级别都难逢对手的绝对强者，一旦有机会的话，他自然要和东十字星的白人算一算账。
　　不过根据陈冲从雷王处了解到的情况，北部战区和东十字星之间的争端却不算乐观，现在对峙防线上战区主要的策略还是以忍让、避免冲突为主。
　　这主要是东十字星体量庞大，新人类强者数量远远多于北部战区，尤其是新人类中最顶尖的战力四阶人类战神，东十字星起码有着十位以上！
　　如果是不有比北部战区实力更强的中央战区扛住了大部分的压力，单单一个北部战区根本无法抗衡东十字星。
　　正是因为如此，这些年来东十字星的气焰也越发高涨，嚣张，他们将对峙线步步推进，蚕食两大战区范围，已经有多个幸存者聚集地被东十字星所占领，沦陷，双方之间互有损失，对峙形势也越来越紧张。
　　当然，在陈冲看来，撇去个人恩怨不谈，在如今的末日废土，东十字星和北部战区之间实际上也是代表着两个不同文明、人种之间的生存之争，用你死我活形容丝毫不过为。这样不可调和的矛盾，北部战区就算忍得了一时也没用。
　　“边成豹，你那边的情况如何？”
　　就在陈冲回忆着有关东十字星的情报时，申权目光移到他的身上：
　　“前段时间阴坟地窟反复的磁场异常情况是怎么回事？找到原因了么？”
　　陈冲不慌不忙的站起身来：
　　“事情已经解决。这段时间，我勘察地窟之下上百个地窟通道，终于挨个找到了负能量磁场汇聚的精细地点……”
　　这一场军事委员们的年终会议，足足持续了两个多小时的时间。
　　按照席位座次，每一位战区的高层都相继将自己所负责的工作做了总体的说明和总结，包括陈冲也站起身来，装模作样的将阴坟地窟的情况说明了一番。
　　留在军事小镇的那几天，他已经亲自去过阴坟地窟所在的区域大致查看过一番，知晓那里的基本情况，编了些理由足以应付过去。
　　发言完毕以后，他不动声色的观察记录，通过其他高层的发言，对北部战区的状况有了一个更加全面立体的了解。
　　北部战区百余万人的人口规模，三阶界限者更是有数十位之多，但是这么一个特大型聚集地面临的各种状况压力却不比银环避难区小。
　　除了最大的压力来源东十字星的白人以外，北部战区面临的另一个较大的威胁就是荒神。
　　当然，这个荒神指的并不只是生存于陆地之上的荒神，更多的则是来自于东部海岸防线上，自深海登陆的荒神。
　　要知道，整个地球上海洋面积足足占到了70%，生活在海洋中的生物更是数不胜数，总体数量远远超过陆生生物。而在灾变过后，神秘磁场刺激下生命体大量变异，如此庞大的生命基础下，海洋中异变产生的食物链霸主荒神，比起陆地上更多了数倍！
　　尤其是异变、进化为荒神这样的存在以后，不少海洋霸主级生物已经拥有了登陆陆地的能力，而作为最靠近海洋的北部战区，更是深受其害，东部海岸防线上更是布置了大量的军队和界限者级别的强者长期驻守，防止海洋荒神的登陆。
　　其中甚至还有灾害等级超过烈等的更强荒神，这种等级的荒神恐怖无比，就算是三阶界限者都难以抗衡，必须要四阶人类战神出手才能击退！
　　东十字星、东部沿海防线，还有其余大大小小的战略要地，这样算起来就算是北部战区强者众多，也有些捉襟见肘。
　　而在所有军事委员发言完毕以后，申权做了终场总结，然后大致说明了一番三天后新年庆的筹备和授勋仪式的安排，最终结束了这场会议。
　　会议散场，一众位高权重的军事委员相继离场，陈冲也装模作样的收拾东西，准备离开会场。
　　不过就在离开前，他突然感到一道目光投射而来，他转头望去就看到少女模样的卫情思站在门口，向他眨了眨眼睛。
　　陈冲心中一动，放缓动作，故意落后几步，直到等到会议中所有的高层都相继走出会议厅后才走了过去。
　　陈冲心怀鬼胎的和卫情思对视一眼，随后两人谁也没有多说，就这么肩并肩的下楼，走出军事委员会的大楼。
　　“老豹，情况有点不妙。”
　　卫情思一边走，一边轻轻推了下眼镜，眼神十分淡漠：
　　“人魔的事情竟然波及到了我们的素材库，这让我接下来的实验如何进行？”
　　“丫头，麻烦还不止于此。”
　　陈冲脑海中迅速转动着，极力脑补着雷王和这个神思博士相处的细节，沉声开口道：
　　“现在全能神教被战区管控，虽然古梦生和陆远庭这两个首脑死了，但是不知道会不会有什么知情者存活，我担心的事这件事情泄露出去，你我两人都有麻烦！”
　　“不会的。”
　　卫情思清丽的面容上嘴角勾起，却没有什么少女的俏丽之感，给人感觉仿佛机器人一般的冰冷：
　　“既然那两个首脑已经死无对证，活下来的小鱼小虾也不可能知道多少。现在战区面临的压力不小，根本没有精力去追究这些事情。回头我会把我手下个别知情的研究员处理掉，就不可能被人发现。”
　　这个小娘们小小年纪，心肠倒挺狠啊。
　　卫情思一副柔柔弱弱的少女模样，口中的话却冰冷无情，陈冲心中冷笑，表面却不动声色的点点头道：
　　“希望如此。”
　　卫情思目光一闪，继续道：“对了老豹，那个叫做陈冲的人魔竟然有跟你一样性质的能力，你怎么看？”
　　“哼！”
　　陈冲冷哼了一声：
　　“仅仅听何浩苍所说，这个家伙的能力表现的确要比我奇异一些，但是要是让我撞上他，他能力起不到什么作用！”
　　看到陈冲这么一副自信的模样，卫情思抿嘴微笑：“那倒是，老豹你的【超电引擎】连真正的闪电雷击都能容纳吸收，这个人魔撞上你可以说正好被克制。”
　　说到这里，她轻轻一叹：
　　“可惜了，当初要不是古越龙、雪心，而是你的话，这个人魔必然无法逃走，那时候甚至能收回来两枚魔性火种……”
　　陈冲也貌似遗憾的点点头。
　　在陈冲有所准备的情况下，卫情思并没有察觉到什么异常，两人在一路交谈中走出了委员会大楼，各自分别。
　　看着卫情思离去的背影，陈冲眼睛眯了眯，然后转身向着停车的地方走去。
　　此刻吴清泉早已经在停车场的车边等候，他看到陈冲走过来后连忙拉开车门：“大人，您回哪里？”
　　陈冲登上后座，淡淡道：“回我的修炼场。”
　　大人这是转性了？
　　古怪的念头在心中一闪而逝，吴清泉没有多问，立刻发动车辆，向着地下修炼场的方向驶去。
　　车辆颠簸中，陈冲双臂抱胸，思绪却在飘飞着。
　　通过这一次会议，无疑让他对自己的伪装建立起了更加强烈的信心，今天的所见所闻也更快帮助他适应了雷王的身份，算算暂时站稳了脚跟。
　　不过同样的是，他这段时间因为力量暴涨而膨胀的内心也警醒了一些。
　　无论是东十字星这个庞大的白人幸存者实力，还是东部沿海防线时常会从深海登陆的烈等灾害等级以上的荒神，都说明哪怕他在这个世界还远远没有到没有傲视无敌的地步，接下来他的目标依旧是要最大程度上提升自己的力量。
　　因为他已经想到，既然北部战区都收藏的有主神碎片，那么其余的大型幸存者势力中恐怕同样如此，不管是其余的四大战区，还是所谓的东十字星，十有八九都收藏有主神碎片！
　　因为只有他具备感应碎片存在的能力，陈冲自然将这些碎片视作志在必得之物。
　　魔性火种这样东西，任何顶级幸存者势力都不可能容许有人染指，而这样也就代表着陈冲几乎注定了要和这整个世界为敌！
　　如果陈冲要真正的付诸行动，那将是一条难以想象的艰难道路。
　　“多想无益，还是想把北部战区的碎片搞到手再说。”
　　陈冲双臂抱胸，暂时挥散了脑海中的念头。
　　“大人，到了，不过你看……”
　　不一会，车辆缓缓减速，吴清泉犹豫的声音打断了陈冲的思索。
　　嗯？
　　陈冲抬起头来，目光一扫，顿时一怔。
　　前方不远处，通向他地下修炼室的通道门口，一道修长、高挑的妙曼身影静静的站立，堵在道路中央。
　　正是雷王的结发妻子，纪有容。
　　此时此刻纪有容艳丽绝美的面容寒霜笼罩，快步的走到车跟前，一双水盈盈的眸子正在不忿的盯着后座上的陈冲：
　　“老豹，你前几天怎么说的？你明明昨天就回来了，为什么不告诉我？”
　　又是这个女人……
　　车内后座上，陈冲的眼皮顿时跳动了一下。
　　念头在脑海中一转，他立刻下车，一脸疲倦之色的道：
　　“有容，别闹，我刚刚开完会。还有昨天我一回来以后就待在修炼室，哪里都没去。”
　　他顿了顿，低声道：
　　“临近年关，新年庆在即，各种事务繁忙，等庆典结束以后我们再好好解决我们夫妻之间的问题，怎么样？”
　　“一回来就待在修炼室？”
　　纪有容虽然眼神还有点怀疑，表情却缓和下来，看着陈冲一副有些疲倦的神情似乎有些心软，轻哼道：
　　“那好吧，我可不是无理取闹的女人，既然这段时间你事务繁忙，那就等新年庆结束了再说。”
　　说着，她迈动长腿，在转身离开前回过头来，轻哼一声：
　　“老豹，可不要在骗我了。”
　　陈冲勉强一笑，点了点头。
　　直到纪有容窈窕的背影消失，他的脸色才逐渐沉了下来。
　　“雷王啊雷王，再一再二不再三，要是再有一次，我就不客气了……”
　　陈冲目光诡秘，心中默念：
　　“不是我陈冲不是人，而是你的老婆太粘人……”


第410章 北部战区的另一枚主神碎片！
　　战区军事委员会的年终会议结束以后，转眼之间三天的时间过去。
　　新年庆的气氛越来越浓烈，偌大的一个北部战区，街头巷尾四处都是张灯结彩，尤其是一些重要的机关部门仿照着灾变之前的习俗张贴福字，挂起大红灯笼，让这座于废墟之中建立起来的特大型聚集地多少充斥起了喜庆的气息。
　　不仅仅是街头巷尾的布置，在军事委员会指令下达以后，由后勤部牵头暂时放开了物资收紧的政策，开始向整个战区中的平民挨家挨户发放少量的干果、肉食、红纸等物资，用以过节。
　　大部分的幸存者们在这样的世道也不过是勉强维持生存，在收到这些额外的过节物资以后自然是欢天喜地，街头巷尾人人难得的脸上洋溢着喜悦，期盼着马上就要到来的新年庆，似乎就连干活的劲头都足了一些。
　　一年一度的新年庆上，整个战区将会举办庆典，普天同庆，所有人都能参与。更重要的是庆典上，不光会有平日里难得一见的大人物们出席，甚至还有机会看到表演节目、吃到大锅饺子，也算是这世道大部分生存艰难的普通人类难得的盼头和乐趣，聊以慰藉。
　　而就在新年庆庆典即将举办的这一天，被陈冲鹊巢鸠占的地下修炼场中。
　　滋滋滋……滋滋滋……
　　占地上千平方、宽敞之极的地下修炼场中，电光闪耀不休，一尊仿佛是由雷光织就而成的雄壮身影在修炼场的中心屹立不动，在他的周身有一条条粗壮如蟒的灼目电弧不断扭曲、迸发出来。
　　还好雷王这间地下修炼场位于地下，并且墙面、地板都使用了高等的绝缘材料，所以哪怕整间修炼场都逸散着恐怖的高压电流，却并没有造成太大的影响。
　　“终于达到了……100万伏特！”
　　场地中心，陈冲虽然静止不动如同一尊雕像，但身上却隐隐传来浩大的潮汐澎湃之声，正是真气奔流鼓荡到极点的表现。一股磅礴气息似乎充塞了整个空间，如果有人在这里的话就会感觉到自己仿佛置身于狂风暴雨之中。
　　没错，体内【响雷果实】带来无穷无尽的电流生发，以难以想象的速度推动【终极无量气功】的进度，到了今天，陈冲已经是达到了【电流推动】力量境界的极限，100万伏特！
　　排山倒海般的真气和电流在四肢百骸奔涌，然而陈冲的意志就如同汪洋大海中的定海神针，体内浩瀚的真气奔涌之下，他却对身体之中一切的一切都如同掌上观纹，纤毫毕现。
　　全身可以感知到的每一寸筋骨，每一根肌肉纤维之中，无不是充满了一种澎湃爆裂的能量，通体给人一种坚韧、耀眼，排斥其他一切异种能量的感觉；让他的体魄达到了一种难以估量的强大程度。
　　生命的起源就来自于雷电，这种毁灭与创生能量长时间以来淬炼陈冲的体魄，他自己的感应里，仿佛每一个细胞充满了异常的澎湃的活力与生机，似乎有一种细微却充满爆炸性生机的能量潜藏其中。
　　狂暴、仿佛无穷无尽般的力量感充斥在心头，让陈冲感觉到此时此刻的自己，是前所未有的强大！
　　“一百万伏特……”
　　陈冲睁开双眼，使得整个修炼场宛如晴天霹雳般一瞬间亮如白昼，内心却是心潮澎湃。
　　早在他80万伏特力量境界的时候，司成修、雷王这样实力强横的界限者就已经不是他的对手，如今达到100万伏特的极限，他的战斗实力又达到了这样的程度？
　　虽然无法确定能否媲美所谓的四阶人类战神，但是陈冲估计，四阶以下恐怕没有人会是他的对手！
　　来到这个世界半年的时间，他已经不知不觉间站立在了这个世界超凡力量金字塔的高峰，距离最高战力人类战神的力量绝巅似乎只有一步之遥。
　　“不过……”
　　陈冲神采奕奕，起伏的心潮逐渐平复下来：
　　“达到100万伏特以后，【电流推动】就停止了增长，就算是响雷果实提供的无穷电能也无法再令力量增长丝毫，彻底到了瓶颈。”
　　“那么下一步，就是要突破到【磁场转动】……”
　　【终极无量气功】中有关【电流推动】进阶的奥秘从心头流淌而过，陈冲皱了皱眉头，心中沉吟。
　　在主神的说明中，【磁场转动】是掌控、发挥宇宙磁场力量的一种极为高等的体系，而【终极无量气功】实际上就是在以古武气功的方式模拟这种力量。
　　而从【电流推动】蜕变到【磁场转动】，则算是这门A级功法一个至关重要的关卡，也是力量、甚至是生命本质上的一种蜕变！
　　但是当陈冲达到【电流推动】的极限以后，才发现想要进阶【磁场转动】绝不简单。
　　【电流推动】阶段，是修炼者修炼终极电磁真气，并且以独特的螺旋循环高速运转真气，从而滋生生物电流，全方位强化修炼者的精气神。
　　而想要到达【磁场转动】，一方面是要将一个人的精气神完完全全的统合起来，另一方面是必须要对自身电磁真气洞悉入微，并且能将真气能量掌控到渗入细胞的微观程度，使得全身细胞协同真气力量做到更高速的摩擦，以电生磁，结合修行者的生命磁场和电磁场，形成真正超自然的【磁场力量】！
　　然而虽然转译后的【终极无量气功】对于进阶【磁场转动】的关窍描述十分详细，陈冲却意识到自己还远远没有达到力量进阶的前提条件。
　　这是因为他自从食用响雷果实短短不到一个月以来，【电流推动】完全以匪夷所思、违背修行常理的速度直从40多万伏特跳跃到了100万伏特的力量极限。而正是因为这样一天一个变化的恐怖增长速度，导致陈冲对自身真气的掌控程度远远没有跟上。
　　打个比方，这种状态下，陈冲身具一百分的力量，也许只能发挥出七八十分的程度。而【磁场转动】进阶的前提条件就是对自身真气力量掌控到百分之百、甚至更高的程度，这一前提条件上陈冲还暂时无法满足。
　　而在自身的力量掌控上，他并没有什么可以捷径可走，只能说靠自己一点一点的细心打熬。
　　“虽然无法短时间进阶到【磁场转动】，但是以我如今100万伏特的力量，就算是四阶人类战神也未必能奈何的了我。”
　　虽然判断出进阶【磁场转动】不是短时间内能做到的事情，但是陈冲的心情并没有受到影响：
　　“接下来要做的，就是潜心打熬，尽量在最短时间达成进阶的前提条件。”
　　“不，仅仅是潜心修炼还不够，最好是有高强度的战斗，能帮我更快熟悉自己现在的力量。”
　　顷刻间，陈冲目光闪闪，就想出了各种计划和打算。
　　叮铃――
　　也就是在这个时候，突然有电铃声响起，陈冲心中一动，立刻收拾行装，来到了地面。
　　陈冲走出来的时候，外面天光大亮，但是与往日不同的是他所处的区域甚至整个战区却喧嚣异常，远处的街道上人影憧憧，锣鼓喧天，有密密麻麻的幸存者们走上街头巷尾，似乎在看着什么热闹，还有大量的士兵维持着秩序。
　　“大人，还有一个小时中心广场的庆典和授勋仪式就开始了。”
　　门口，站在车前等待的吴清泉看到陈冲出现，立刻迎了上来：
　　“根据委员会的要求，所有的军事委员需要提前入场。”
　　早就接到了有关庆典流程的安排和通知，早有心理准备的陈冲点点头，登上专车后由吴清泉开车，向着战区的中心区域驶去。
　　顺着大道一路行驶，陈冲透过车窗看到路边锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，甚至还有不知道什么人做了一个简陋的舞狮，在这个片区的街道上舞动游行，在舞狮的后面幸存者们虽然被冻的脸色发青，却犹自兴高采烈的指指点点。
　　舞狮、锣鼓、鞭炮，这样和灾变废土格格不入的元素却再度出现在了这座废墟之城中。
　　庆典和授勋仪式是在战区中心的光复广场举办，届时基本上战区大部分的新人类都会到场，尤其是最后授勋的环节，据说那四位达到了四阶超越者层次的人类战神、战区司令也会在最后的授勋环节现身。
　　北部战区足有超过百万人的人口，一个光复广场自然无法容纳。其他上百万之数的普通人们，则是在战区的十二个划分片区各自发起欢庆活动。
　　热闹的景象从车窗外一闪而逝，陈冲目光幽幽，不知道在想些什么。
　　灾后十九年，幸存者们虽然已经在荒野大地上站稳了脚跟，但是因为新人类和普通人类的巨大差别，实际上任何一个幸存者聚集地，都已经出现了一种巨大的阶级割裂。
　　在如今的世道，绝大部分普通人类如果不具备特殊的技能、聪明才智，那么终其一生都是只维持聚集地运转的一颗螺丝钉，在严格执行的计划分配下吃不饱饿不死，终其一生像是一只蚂蚁一样忙忙碌碌，又或者不幸的在某一次意外中结束自己的一生。
　　而能够生命修行的新人类，命运却是彻底的不同，哪怕修行天赋差强人意，他的生活也要比千千万万的普通人容易的多。
　　而灾变至今，神秘磁场的影响之下，新出生人口中，新人类的占比是一年比一年高，哪怕是在总体人口，每一年新觉醒的人类数量都呈现一种大幅度的攀升。
　　根据雷王的印象，十几年前灾变之初，新人类在人口总数的占比只有数百分之一，而到了十九年后的今天起码提升了十倍以上，数十人中，就有一个会是新人类！
　　也就是说按照这样的势态发展下去，新人类终有一天会彻底替换普通人类，那个时候谁也不知道新人类的顶级战力会达到什么样的程度，也难以想象人人具备超凡力量的世界会是什么样的走向。
　　不过到达这一步的时间也许会很久很久。
　　车辆飞驰，车窗外的景象迅速倒退，陈冲抛开脑海中无谓的猜想，随意的靠在后座上，闭目养神，思索着一会如何谨慎应对庆典这样的大场面。
　　也就是在两三分钟后，陈冲所乘坐的车辆已经进入了中心区范围时。
　　嗡！
　　陈冲脑海中，主神光球翁然一震，泛起波澜，让他猛的睁开了双眼，瞳孔中电光迸射！
　　他突兀之间感应到的，正是主神碎片！
　　并且，这不是他已知研究所地下所藏的主神碎片，而是一枚全新的、隐约正在移动着的主神碎片！


第411章 人魔的身份！
　　在一瞬间感觉到了前方主神碎片波动时，陈冲坐于后座，内心震动：
　　“那里，是光复广场！”
　　在连续得到数枚碎片的补充以后，他脑海中的主神光球无论是感应的距离范围还是清晰程度，都有了明显的增长，因此他才在刚刚感应的中察觉到这枚碎片就在前方一两公里，并且位置似乎在轻微移动。
　　碎片所处的位置，正是举办庆典的光复广场。
　　也就是说，他所感应到这枚碎片主神十有八九是在某个人的身上！
　　北部战区之中，也有一个人魔存在！
　　这个时候，明显感觉到身后陈冲的气息猛烈浮动了一下，开车的吴清泉看了一眼后视镜，不明所以地问道：“大人，您怎么了？”
　　虽然内心念头激荡，但是陈冲的表情却瞬间恢复了平静和镇定：
　　“没什么，我只是突然有了修行上的灵感。”
　　吴清泉立刻闭嘴，不敢多问，似乎生怕打断陈冲的灵感。而后座上陈冲却紧紧盯着前方道路，各种念头飞速转动起来：
　　这个同样拥有主神碎片的人，会是什么人？
　　当初司成修从北部战区回归以后曾说过战区同样有人魔肆虐，只不过很快销声匿迹，陈冲原以为这个人魔就是司成修本人，现在看来这个人魔显然是另有其人。
　　至于司成修所提及的人魔，是不是他现在所感到的这个碎片持有者，陈冲不得而知。
　　“果然，混入北部战区这一步棋走对了……”
　　念头转动中，陈冲眼中神采奕奕，充满了兴奋、期待、跃跃欲试：
　　“像是北部战区这样的地方人口基数太大，出现人魔的几率自然不会小！被战区收藏封存起来的主神碎片暂时够不着，先看看这枚碎片在什么人的手里，再把它拿到手！”
　　和普通新人类知道人魔存在后的惶恐不同，对于现在的陈冲来说，发现任何一个人魔对他来说都是巨大的惊喜。
　　如果说人魔是把千千万万的幸存者们当做猎物，那么他陈冲反而是把人魔这种令常人恐惧战栗的存在当做猎物！
　　感应中碎片没有出现大幅度的移动，陈冲强行按捺心中的迫切，没有表露出任何异常。随着车辆在戒严的大路上行驶，很快就畅通无阻的穿过戒严区域，来到了一处极为空旷的广场之前。
　　此刻的广场上张灯结彩，充满了喜庆气氛，广场的主干道上更是铺上了一条长长的红毯，直直通向广场最里面的二层天台大楼。除此以外一门门绑着红色绶带的礼炮、一队队气质精悍的仪仗兵在主干道两侧迎风肃然而立，让整个广场笼罩在一种庄严而肃穆的氛围之中。
　　而在光复广场的外围，人山人海，喧嚣沸腾，黑压压的人群挤在警戒线以外翘首以盼，似乎在等待着庆典的开始。
　　“大人，我们到了，到场的委员们需要先在休息厅候场，我带您去吧。”
　　在长长的红毯之前停下，吴清泉立刻停了下来，拉开车门。
　　陈冲走下车来，目光立刻锁定了红毯通道尽头的二层天台大楼。
　　身怀主神碎片的人魔，就在大楼之中！
　　陈冲心中嘿然一笑，抬脚迈步，带着吴清泉向着天台大楼走去。
　　顶着雷王的样貌一路畅通无阻，陈冲带着吴清泉进入大楼，然后在专人的接待下穿过走廊，来到了一处堪称是金碧辉煌的宴会大厅。
　　一条长长的餐桌横于宴会厅中央，各种精美的高点、水果琳琅满目，鲜花、红酒、悠扬的音乐在大厅回响，一个个俏脸的女性侍者端着餐盘如同穿花蝴蝶般游走，一个个带着将星勋章的军事委员们盛装出席，三三两两的散布于金碧辉煌的宴会大厅之中，轻声交谈着。
　　根本就没有理会这样一派奢靡的景象，陈冲目光直直的看向了宴会厅中心聚集的人群，直接锁定了人群正中，两道好似众星捧月般被包围起来的身影。
　　一个陈冲已经见过，是最高司令的代言人，参谋长申权。而在申权身旁的，则是一个丰神如玉、俊逸非凡的年轻男子。
　　这个男子的年纪大约还不到二十，其人身形修长，星眉剑目，容颜俊美无比，同时俊秀中透露出丝丝的英武之气，一双眼眸深邃至极，甚至让人下意识的就会忽略他过于年轻的年纪，给人以一种深不可测的违和感觉。
　　陈冲感应中的主神碎片，正是在这个年轻男子的身上。
　　“这个人……”
　　陈冲眼睛一眯，脑海中无数念头闪过。
　　没有将星勋章，却能出现在这个场合，并且能和身边位高权重的军事委员谈笑风生，那么这个年轻人的身份可以说是呼之欲出。
　　那就是今天授勋仪式的主角，具有天选者、最高司令亲传学生两重身份的妖孽天才：楚天君！
　　“大人，是楚天君。”
　　这个时候，陈冲身旁的吴清泉也发现了宴会厅中心众星捧月的楚天君，语带艳羡、敬畏的小声道：
　　“据说今天最高司令会到场，为这位亲自授勋。”
　　这一瞬间，意识到主神碎片持有者身份的陈冲，目光诡秘闪动起来。
　　意外，太意外了。
　　他着实是没有想到，身为天选者、号称是妖孽级修行天才的楚天君会是人魔！
　　不说所有幸存人口的庞大基数，就是在有限的新人类人口中，天选者都几乎是万中无一，更不用说是楚天君这样刚刚年满十八就成就三阶界限者的绝顶天才。
　　偌大一个北部战区，人口超过百万，像是这样颠覆常识的天才人物也不过就神思博士、楚天君这区区两个人而已。
　　不过恐怕除了陈冲以外谁都想不到，这样一个可以说是百万中无一、炙手可热的人物，却是一个人人畏之如虎的人魔。
　　想到这里，陈冲目光闪动，随手端起一杯红酒，大踏步的向着楚天君走去。
　　雷王和陈冲的身形一般无二，极具辨识度，申权、楚天君包括身旁的几位军事委员同样发觉陈冲走了过来。
　　“雷王，你来了。”
　　申权面露微笑：
　　“需要我为你介绍一下么？”
　　“哈哈哈……参谋长，你说笑了，你身边的这位哪里还用得着介绍？”
　　陈冲步步走来，举起酒杯向着人群中的楚天君示意，哈哈大笑道：
　　“长江后浪推前浪，有这样杰出的人物加入委员会成为同僚，今天这个日子称得上是双喜临门，祝贺你！”
　　说着，陈冲一仰脖，将杯中的红酒一饮而尽。
　　“雷王阁下，你过奖了。”
　　楚天君俊逸的脸庞上恰到好处的出现丝丝谦逊，十分客气的道：
　　“比起你和在场的各位来说，我还是太过年轻，日后还需要各位多多指教才是。”
　　周围的几个军事委员立刻笑道：
　　“这是哪里的话，我们也就是痴长几岁而已。”
　　“英雄年少正当时，不愧是最高司令的学生，在同样年纪的时候，我们这些人可差的远了。”
　　“天君，这对你来说只是一个起点，想必要不了几年，我们就要仰仗你了啊。”
　　一时间，这些资历不浅的军事委员面对年纪轻轻、还没有授勋的楚天君没有摆任何的架子，你来我往的寒暄起来。
　　仅仅有非人的绝顶天赋还不足以令这些界限者们这样，他们之所以对楚天君摆低姿态，自然是因为楚天君背后那位北部战区的无冕之王，最高司令。
　　陈冲在一旁不咸不淡的参与了没几句，就找了一个借口走开，挥退了紧紧跟随的吴清泉，来到宴会厅的交流独自静坐。
　　只是他的目光还在时不时的扫向人群中谦逊有礼的楚天君，目光幽幽：
　　“天选者……”
　　他现在很好奇的一点，就是楚天君所谓的天选者身份，到底是真是假？
　　他能这段时间晋升到成千上万新人类都难以达到的界限者层次，到底是得益于天选者的绝顶天赋，还是因为人魔带来的以人灵魂为资粮、飞速提升生命本质的能力？楚天君又是在什么地点，什么时候得到的主神碎片？
　　种种疑问从心中流淌而过，看着在不远处谈笑风生的楚天君，陈冲眉头紧皱，顿时感觉到了一丝丝棘手。
　　对于现在的陈冲来说，楚天君实力如何、是不是天选者都无关紧要，他最为在意的是对方的另一层身份：
　　北部战区最高司令的亲传学生！
　　得自雷王的信息陈冲可知，北部战区四大司令，都是四阶超越者级别的人类战神，但是另外三位名誉司令只是实力达到四阶后，才由最高司令授予的荣誉称号，并没有太大的实际权力。
　　而无论是实力、还是权柄，都以最高司令为最。可以说，只有这位最高司令才是北部战区真正的无冕之王！
　　至于这位最高司令的生命修为和实力，更是一个巨大的谜团。就算是雷王这样地位的人物，都已经好几年没有见过对方出手，自然不知道这位北部战区的最强者已经达到了怎样的层次。
　　而身为这位最高司令的亲传学生，楚天君的背景之大不言自明，就算是三大王将这种级别的军事委员都不愿得罪。
　　这也是陈冲忌惮、思忖的地方。
　　“有点意思。”
　　各种思虑从脑海中一闪而逝，如同雕塑般坐在角落，陈冲嘴角勾起，扫过楚天君的目光却显得极度危险：
　　“不管你的靠山有多大……你的碎片，都是我的！”


第412章 来自东十字星的挑衅！
　　候场等候并没有多久，大约半个小时之中，军事委员会的高层们陆陆续续的来到宴会厅，包括陈冲印象最深的神思博士、气王何浩苍、岩王独孤峰等人也姗姗来迟。
　　除了一些因为特殊原因驻守在外的军事委员以外，大部分的三阶战将都已经到场。这期间陈冲为了避免不经意间露出什么马脚，一直坐在角落默默的观察，没有过多的和其他人交谈。
　　很快，看到时间差不多了以后，参谋长申权发出提醒，包括陈冲在内，候场的二三十位军事委员齐齐在专人的引导下来到天台大楼被布置成主席台般的顶层。
　　嗡嗡嗡……
　　众人刚刚登上天台，就听到震耳欲聋的巨大喧嚣声，放眼望去，天台大楼的周围人潮滚滚，密密麻麻的人山人海挤占了上万平方米的光复广场以及条条宽阔街道，成千上万的人们摩肩接踵，翘首以盼，尤其是在看到天台之上一道道人影陆续现身之后，更是爆发出震天动地的欢呼声浪：
　　“开始了，开始了！”
　　“快看，那是参谋长，他旁边的那个人就是楚天君！”
　　“了不起啊，这个年纪就走到这一步……”
　　“这么多的军事委员都到场了，今天最高司令应该也会到场！”
　　……
　　震耳欲聋的声浪直冲天际，天台之上，一个个军事委员以及按照身份排序就位站立，而陈冲站在前排居中的位置，面带微笑，居高临下扫视着底下的人山人海。
　　一个被北部战区当做绝大威胁的人魔、头号通缉犯，却如此堂而皇之的出现在成千上万人的眼皮子底下接受欢呼，不得不说荒谬到了极点。
　　“安静。”
　　就在这时，参谋长申权缓缓走到台前，抬起手来虚压，也不见他如何的大声，偏偏这个声音好像是直接从人的脑海中响起一般，顷刻间就席卷了整个广场，也令沸腾喧嚣的人山人海迅速安静下来。
　　成千上万道敬畏的目光注视下，申权神情庄严而肃穆：
　　“坚韧不拔的人民啊，转眼已经是灾变之后第十九个年头，今天，我们即将迈入新的一年。”
　　“今时不同往日，在最高司令的领导下，在诸位艰苦卓绝的奋斗下，我们从废墟中崛起，披荆斩棘，重建家园，已经在这满目疮痍的国土大地上站稳了脚跟。”
　　“我们的科技、文明、社会秩序，一切的一切，正在恢复、重建，这些所有，都归结为我们这个民族坚韧不拔，自强不息，还有千千万万战士们的热血抛洒和牺牲！”
　　“这些战士们，或许是谁的父母、伴侣、子女，他们为了我们家园的重建，为了千千万万人的生命在这片大地之上永远安眠。”
　　“今天这个日子，不仅仅是我们的节庆，更是对他们的荣耀追忆！”
　　“十九年来，在灾变之初牺牲的英雄们永垂不朽！”
　　“十九年来，为了重建家园，抛头颅洒热血的英雄们永垂不朽！”
　　“十九年来，为了保护千千万万的人民，在历次斗争中牺牲的英雄们，永垂不朽！”
　　申权的声音振聋发聩，震撼人心，广场上的人山人海，人们都眼眶微红，振臂大吼道：
　　“永垂不朽！”
　　“永垂不朽！”
　　灾变十九年来，自然天灾、紧缺的食物水源、穷凶极恶的辐射种、荒神……无与伦比的危机压迫下，死亡和牺牲成为了北部战区创立、壮大的主题曲，不知道多少的普通战士、新人类战士出生入死，埋骨荒野。
　　而这些人里面，就有在场生还者们的父母、兄弟、子女。虽然灾变后国家的概念已经荡然无存，然而血脉亲情却是这个民族骨子里绝对无法斩断的联络。
　　砰砰砰砰砰砰――！
　　也就是在沸腾的呐喊声如同海啸一般席卷北部战区整个中心区域时，数百米仪仗队的士兵对着天空鸣枪射击，同时一门门对着高空的礼炮也齐齐发出怒吼，在阴沉的天际炸开一朵朵璀璨的烟花。
　　汹涌的人潮如同开水般沸腾，一张张有男有女、饱经风霜的粗糙面孔热泪盈眶。
　　而在天台之上，陈冲看到这一幕也是微微动容。
　　他在穿越到这个诡秘的平行时空以后，所看到的情况已经是本土的幸存者们已经在危机四伏的荒野大地上站稳脚跟。但是就算是没有经历过灾变最开始的那个时代，陈冲也不难想象当初的人们面临的境况是多么的艰难，能够达到如今的局面又是付出了怎样的代价和牺牲。
　　哪怕是另一个平行时空，这个民族也同样是一个伟大的民族。
　　群情激越，充斥天穹，凝聚出一种无形的人心大势，包括陈冲在内二三十个军事委员神色肃然。
　　“诸位，今天除了新年庆典以外，还有一件大喜事要与所有人分享。”
　　直到几分钟之后，天际的烟花散尽，海啸般的呼号呐喊逐渐回落以后，申权再度抬手虚压：
　　“原武装部猎龙大队总队长楚天君，如今已经开启三阶基因锁、成功踏入第三生命能级，成为战区有史以来最年轻的界限者！经过最高司令和军事委员会的一致决定，委任楚天君为北部战区第三十九位军事委员，授予……”
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，广场远在近千米的高空之上，陡然传来一连串剧烈的轰鸣，同时一股强大、诡秘的压力从高空倾泻而下，犹如倾盆大雨，犹如怒啸的阴风，当头笼罩而下！
　　嗯？
　　突兀之间，不仅仅是广场上黑压压的人潮察觉到这股莫名的压迫、悚然而惊，就是天台上的陈冲、申权等人都眼神微变，豁然抬头。
　　只见头顶远在千米之高的天际，浓浓的阴云像是开水一般猛烈沸腾起来，同时层层阴云都被荡开，显露出了两道屹立在阴云裂缝之间的身影。
　　这两道身影，竟然是就这么凭空的站立在天地之间，凌虚御空！
　　这两道站在虚空中的身影高大冷酷，猩红色的披风在狂风中抽击，虽然距离遥远，但是以陈冲现在的变态目力却隐隐发现，这两个人赫然是眼窝深陷，白皮肤、鹰钩鼻的东欧人种！
　　两个能够御空飞行的白种新人类，竟然来到了北部战区大本营的上空！
　　地面上的人山人海绝大部分都没有辨认出千米外高空的到底是什么，但是天台之上除了陈冲以外，却还有包括参谋长在内的几个实力强大的军事委员同样分辨出了高空中的人影，眼神急变：
　　“是东十字星的人！”
　　“两个人都能御空飞行，还敢进入战区的领空……这两个人是东十字星的十二天王！”
　　顷刻间，陈冲身旁就有人叫破了高空中两个白人的身份，也让陈冲眼睛猛地一眯。
　　据雷王所知，进入四阶的新人类生命本质已经进入了另一个维度，御空飞行可以说是这个层面新人类的标志性能力。
　　而东十字星这个幸存者组织的前身是前俄罗斯，这个国家在灾变元年之前的体量和国家实力在世界上也位居前列，那么在此基础上建立起来的东十字星自然也是如此。
　　雷王所知，这个白人幸存者组织强大无比，尤其是在四阶超越者级别的高端战力上面，足足有着十二名之多，而这十二名新人类当前修行体系最高成就者，在组织内部就被称作十二天王！
　　陈冲着实是没有想到，在新年庆这个重要的节日，东十字星的两名最高战力竟然会如此大摇大摆的到来！
　　这两个人来这里是想做什么？
　　难道是想开战？
　　一瞬间，看着高空那两道模糊的人影，陈冲目光闪动起来。
　　“哈哈哈哈哈……你们，不要紧张。”
　　而就在广场上的人们不明所以，天台上的诸位军事委员脸色剧变之时，高空之上，两名神秘白人放声狂笑，滚滚的阴云剧烈翻滚起来，同时道道流云就像是被一只大手操弄，拼凑排列，形成了一个巨大，占地足有数平方公里的扭曲字体。
　　那是一个中文中的‘福’字。
　　只不过这个‘福’字由铅灰色的阴云凝聚，扭曲歪斜，不但没有丝毫的祝福、喜庆之意，反而充满了一种隐晦的恶意！
　　字体形成之际，那两个看不清具体面貌的强大人影发出蹩脚、充满戏谑的中文，呼啸天地：
　　“今天，是你们的重要节日对吧？我们，是来，祝贺你们的！”
　　“你们有句话说的好，有朋自远方来，不亦乐乎，你们，不欢迎我们么？”
　　话音落下，天台之上，所有军事委员会的高层都脸色铁青，包括地面的人潮也都意识到了情况似乎不对，眼神之中怒火燃烧，破口大骂起来。
　　很明显，这两个东十字星四阶超越者的所作所为，是在对整个北部战区挑衅！
　　“两位，深入虎穴，挑衅我们，你们的胆子很大……”
　　就在这个时候，一道雄浑、宏大的声音突然在空旷的广场上空四面八方回荡，而听到这个声音，地面成千上万人组成的人潮顿时激动沸腾，而在天台上，绝大多数军事委员脸色猛然一喜：
　　“是最高司令！”
　　哗哗哗――哗哗哗――
　　就在这个时候，浩荡的海潮之音在光复广场的上空响起，就好像是所有的空气变成了海水，不知道是不是错觉，在所有人的感觉中，天地之间好像突然扭曲了一下，随后一颗五彩斑斓的流星升空而起。
　　嗡！
　　奇异的振动频率中，五彩斑斓的流星迎风而涨，瞬息之间急速膨胀。天上的阴云开始破碎，洒下金色的阳光，无量光线也被吸引着从天而降，只见空中无数介于虚实之间的微光朝四面八方铺天盖地的蔓延开去，疯狂抽取着什么迅速成长壮大。随后无数光线互相纠缠，猛然汇集成了一尊介于虚实之间，无比威严、巨大的人像！
　　那是一个难以判断具体年纪的中年军装男子，面容刚毅威严，目光是好像经历了万世沧桑，栩栩如生。他的身体形成类似于全息投影，却要比全息投影巨大、立体、真实不知道多少，浑身微光散发，充塞了光复广场的上空，如此神异、匪夷所思的一幕给人的感觉就好像传说中的神灵出现在了现实之中一样。
　　“你居然到了这种地步！”
　　人像刚刚成形，高空中的扭曲福字阴云就破碎开来，虚空中两个先前戏谑、狂妄的强大东十字星天王，像是察觉到了什么令人忌惮的气息一般，猛然退后！


第413章 战术核弹与人类命运共同体计划
　　广场之上，人山人海，密密麻麻人潮在见到天空中遮蔽光线的威严人像时，顿时瞠目结舌，鸦雀无声，而天台上，看台上的几名军事委员却忍不住激动出声：
　　“是最高司令大人的念力投影！”
　　仰望着半空中的巨大人像，同样意识到了对方的身份，高层之中的陈冲目光微惊：
　　这个人……就是北部战区的最高司令？
　　这又是什么手段？
　　不仅仅是因为这位号称北部战区最强人类战神出场的方式太过匪夷所思，陈冲还敏锐的从半空中的巨大人像身上感觉到一种澎湃如同太阳般的生命磁场，就算是现在的他都感觉到了十足的压迫和心惊！
　　那是生命层次的差距过大，带给陈冲的最直观的感觉。无不说明了这位北部战区的最强者，比他原本设想的还要强大。
　　“列昂尼得，安德烈，你们越界了。”
　　万千人潮鸦雀无声，广场之上，最高司令所显化的念力投影如同神灵现世，顶天立地，他深邃好像容纳山海的眼眸，淡漠凝视着阴云之下凌空而立的两个不速之客：
　　“两大天王千里迢迢越过对峙区来到我们这里，难道就是为了小孩子过家家一般的示威？你们破坏规矩如此挑衅，是想彻底留在这里么？”
　　最高司令的声音滚滚如雷，好像海啸一般的席卷了偌大一个北部战区的上空，立刻让天台之上的陈冲心中一动。
　　在从雷王口中得知东十字星这个组织以后，他详细盘问，得到过不少只有战区高层才知道的隐秘信息，其中就包括了东十字星最高端的战力情况。
　　十二天王，这十二名四阶超越者，实际上也就是主掌东十字星这个庞然大物的首脑，不过这十二个首脑十分的神秘，从一两年前东十字星入侵开始，北部战区在和东十字星大大小小的冲突、以及和中央战区的信息共享中，也只得知了部分情报。
　　雷王所知，十二天王是按照实力和生命修为境界排序，实力和生命层次越强大，排名也就越高，不过这十二名天王到底有怎样的实力、能力，雷王却不甚明了。
　　这不是因为雷王的地位不够，而是东十字星和北部战区、中央战区的摩擦争端中，四阶超越者出手对抗的次数可以说是屈指可数，尤其是双方最开始的接触过后，似乎形成了默契，无论双方在对峙区发生了怎样的争端，四阶超越者级别的新人类都极少出现在战场之上。
　　四阶超越者，基因裂变，生命出现本质变化，已经完全进化成为了另一维度的存在。他们的实力、破坏力空前强大，独身一人就能在极短时间内毁灭一座大型聚集地，每一个超越者都会形成战略性威慑。
　　而东十字星虽然有着十二天王这样数量惊人的高端战力，但是他所面对的是北部战区、中央战区，甚至东部、南部、西部这五大战区的联合，自然也是投鼠忌器。
　　更重要的是，陈冲还从雷王那里得知，这几个如今废土世界的顶级聚集地还留存有一种更加恐怖、足以杀死任何一个四阶超越者、毁灭任意一个特大型聚集地的战略打击手段：
　　战术核弹！
　　没错，虽然灾变引发了这个时空的全球核大战，导致世界沦为末日废土，但是灾变时期全世界范围内有数万个战略、战役核弹头储备，总当量接近200亿吨。如此庞大的基数下，这种人类文明所造就的终极毁灭武器并没有完全消耗完毕，虽然现如今的条件再也无法再造这样恐怖的武器，却依旧有极少的数量保留了下来。
　　通过雷王陈冲知道，就在四年之前，北部战区还动用过一枚战术核弹，直接杀死了一头极为强横、灾害等级达到了特等的荒神！而且不仅仅是北部战区，包括中央、东南西这四大战区，以及东十字星，同样也有这样杀手锏般的战略打击手段！
　　当然，战区的军事委员会早就做过评估，以前俄国为基础成立的东十字星，所留存的核弹数量，恐怕比五大战区加起来都只多不少。
　　但是无论数量的多寡，核武的留存已经成为了一柄达摩克斯之剑悬在所有幸存势力的头顶，谁都不敢轻举妄动。
　　换句话说，几方已经陷入了一种类似于冷战、对峙的状态，谁也不敢轻易越雷池一步，更不可能玩什么斩首行动，也正是因为如此，这两名东十字星的天王才敢如此大大咧咧的来到北部战区的大本营。
　　在陈冲看来，高空上的两人来到北部战区绝不可能只是为了挑衅那么无聊，应该是有别的目的。
　　如同他所预料，远远的高空之上，看不清具体面貌的两名东十字星天王眼睛眯起，不动声色扫了脚下另一个方向一眼，感觉到有另一道隐晦的杀机锁定了自己，似乎是北部战区的另一位四阶人类战神。
　　“哈哈哈哈，罗司令，我们两人仅仅是给贵区送来祝福而已，你为什么要生气呢？”
　　虽然身处敌方大本营之中，这两名白人强者却不见丝毫惧意，其中叫做安德烈的巨熊般的大汉哈哈一笑，怪异腔调响彻云霄：
　　“祝福已经送到了，那么也是时候谈论正事了！”
　　说话之间，陈冲看到，高空中发声的人影已经从怀中掏出了一样信封般的事物，扬声道：
　　“灾变之后，世界满目疮痍，百废待兴，但是要重建这个世界，需要新的秩序，也需要集合所有民族的智慧，才最高效！经过我们东十字星全体天王的商议，决定正式开启‘新世界联合计划’，今天我们两人亲自过来，就是表示诚意，邀请五大战区的加入！”
　　呼。
　　半空中，说话的白人强者手腕一抖，他手中的信封陡然燃起淡金色的光焰，轻飘飘的向着最高司令的人像飞去。
　　新世界联合计划？
　　听到这个名词，无论是天台之上的陈冲等军事委员会高层，还是广场上千千万万的人潮，都不由的一怔。
　　“新世界联合……”
　　最高司令的神异微光人像轻轻抬手，将飘飞过来的信封接在手里，似乎大致已经明白信中的内容一样，发出轻笑：
　　“这么说来，你们还派人去了其他战区？你们是想做武林盟主？”
　　“武林盟主，是什么意思？”
　　安德烈身旁，一头暗红色乱发的列昂尼得操着一口生硬的中文，嘿然笑道：
　　“不过你说的没错，同一时间，我们其他几位天王已经亲自前往其他四大战区，送上信函。我知道你们五大战区同气连枝，等到你们商议出结果以后，可以派人去对峙区通知我们！”
　　“该说的说完了，我们就不打扰你们过节了，不用相送，哈哈哈哈……”
　　轰隆隆……
　　高空之上破碎的阴影层层激荡，不等所有人反应，视线中就看到高空那两道模糊的人影在刺耳的大笑声中划破云层，几个眨眼的时间就化作了极远处的黑点，彻底消失不见。
　　“这……”
　　这一系列事态的发展显然超乎了所有人的预料，思索着那两名东十字星天王的话，天台上所有的军事委员会高层纷纷眉头皱起，看向了犹自屹立在广场上空的最高司令人像投影。
　　而此时此刻，最高司令巨大、神异的人像依旧手持着一封银白色的烫金信封，沉吟不语。随后，并没有将信封拆开，他忽然转过身，向着天台大楼虚空踏步，一步一步走来。
　　而在他虚空行走的过程中，他堪比巨灵般的人像微光涌动，体型迅速的缩小，变成了正常体型。
　　“见过最高司令！”
　　面对着凌空走来的男子，天台之上，所有的军事委员齐齐恭敬的单手抚胸，微微躬身低头。
　　陈冲也有样学样，深深把头低下，眼神诡异闪动。
　　虽然对【脱胎换骨诀】的伪装有着极大的信心，但是毕竟是面对一个目前新人类的最高战力，饶是陈冲心中也紧绷起来，随时做好了跑路的准备。
　　好在最高司令来到天台之上，洞彻人心的目光仅仅在众人身上一扫而过，并没有发现任何的端倪。他居高临下的面向广场上千千万万的人潮，发出温和而宏大的声音：
　　“各位，恶客已经离开，不要因为他们而影响了大家的心情，新年庆继续！”
　　参谋长申权最先反应过来，立即站出来，舌绽春雷：
　　“那么接下来，进行庆典的最后一个环节，授勋仪式！”
　　“原武装部猎龙大队总队长楚天君，天赋卓越，如今已经成功晋升三阶，成为战区有史以来最年轻的界限者！经过最高司令和军事委员会的一致决定，委任楚天君为北部战区第三十九位军事委员，授予将星！”
　　“现在，有请最高司令，为新晋委员楚天君亲自授勋！”
　　砰砰砰砰砰――
　　随着申权的话语声在天际回响，所有仪仗队的士兵鸣枪，数十门礼炮再度怒吼，喷吐出璀璨的光焰在中心区域的天际炸开，将阴沉的天际渲染的五彩斑斓，而广场上万千人潮顿时将先前的一切抛诸脑后，爆发出潮水般巨大的掌声、欢呼声。
　　就在这样派山呼海啸般的欢呼呐喊声中，楚天君神情肃穆，年轻俊逸的眉宇间透露出难以控制的激动，立刻走到台前，来到最高司令微光人像的面前，抬手敬礼：
　　“司令，天君能有今天，都是得自于您的悉心栽培，您的恩情，没齿难忘！”
　　直到着万众瞩目的一刻，楚天君在终于展露出少年人的激动、意气风发，而最高司令威严刚毅的面容之上，也生动无比的显露出些微欣慰。
　　微光散发的身躯宛若真正的身体，他从一旁礼仪兵端来的托盘之上，轻轻拿起一枚钻石般晶莹剔透的勋章，感慨道：
　　“天君，能以弱冠之龄达到这样许多人几十年都无法达到的修行成就，我的教导只是一方面，更多的来自于你自己无与伦比的天赋。”
　　“你，是我们北部战区最璀璨，最耀眼的新星，也许不出十年的时间，你就可能追上、甚至超越我！”
　　“天君，我等着你，等着你青出于蓝而胜于蓝，彻底成长为参天大树的那一天！”
　　说着，他就将代表着战将、军事委员身份的勋章佩戴在了楚天君的胸前。
　　哗啦啦――！
　　听到最高司令如此高的评价和褒奖，其余二三十位军事委员掌声如潮，无比动容。
　　有最高司令如此评价，无不表露出这位北部战区最强者对楚天君的看好和厚望，并且人人都感觉出来，最高司令的话语中似乎已经把楚天君当做了自己的接班人一样！
　　对于他们这些人来说，这无疑是一个极其重要的信号。
　　掌声、欢呼呐喊声震天，而在诸多军事委员之中的陈冲，一边鼓着掌，一边看着荣誉加身、神情激动的楚天君和最高司令散发神异微光的侧影，心头各种念头转动。
　　“这么硬的后台，有点麻烦啊……”
　　他心中想到：
　　“那么，怎么才能毫无后患的，从这小子身上‘抢’来碎片呢？”


第414章 亚欧大陆局势
　　两名不速之客的来访只是一个小小的插曲，很快，庄严肃穆的授勋仪式结束，广场中心的简易舞台上，一队队穿着喜庆的男兵、女兵陆续出场，载歌载舞，整个广场上化作了欢乐的海洋。
　　而包括陈冲在内，二三十位军事委员在授勋仪式后立即转场，来到了同样位于中心区域的军事委员会大楼会议大厅。
　　空空荡荡的会议大厅中，所有军事委员相对而坐，表情肃穆，默默思索、等待着什么，也令整个会议大厅中的气氛显得极度沉凝。
　　很显然，包括陈冲在内，每一个人都在思索东十字星那两名天王口中所谓的‘新世界联合计划’。
　　就在沉默无言中，众人大约等待了不到半小时后，会议大厅的大门被推开，参谋长申权当先走了进来，肃然道：
　　“三位司令到！”
　　唰的一声，会议桌上，包括陈冲在内的所有军事委员齐刷刷的起立，看着最高司令，以及另外两道渊s岳峙、高深莫测的身影走了进来。
　　为首的最高司令，眼睛深邃，好似蕴藏了一片星空，威严深重的面貌之上皮肤却看不出任何岁月的痕迹，就好像完美无瑕的玉器一样。
　　而他一走进来陈冲就意识到，出现在会议大厅中的最高司令，不是念力投影，而是真身。
　　至于他身后的两人是一男一女，穿着代表着荣誉司令身份的特制军装。男的容貌刚毅冷峻，不动如山，给人的感觉就好像一片连绵起伏的山岳；而另一个女性名誉司令看上去却要年轻许多，而且美貌动人，只是眼神之中的淡漠却好像荒野上刮起的酷烈寒风，让人望之心惊。
　　会议桌后，陈冲只是简简单单的扫了一眼，立刻眼帘低垂下来。
　　想都不用想，这两个人应该就是北部战区所谓的名誉司令，同样是达到了四阶超越者层面的顶级强者。
　　最高司令名为罗振国，名誉司令尚乾、尹听寒、邓同方。除了坐镇在东部沿海防线的邓同方以外，三位突破人类生命极限的人类战神竟然是齐齐出现在了会议厅之中。
　　和常人一般无二的身躯之中，蕴含着摧城灭国的恐怖力量，三人走进来后在会议桌上首落座，在最高司令抬手示意之后，众人纷纷坐下，眼睛齐刷刷的看了过来。
　　陈冲不动声色的看着这人类战神，念头转动起来。
　　忽略气质，这三位突破人类极限的人类战神都显得格外年轻，尤其是那名叫做尹听寒的女性司令，让人根本判断不出年纪，更想象不到这么一个看上去年轻冷艳的女人会是战区的名誉司令。
　　不过陈冲却知道，新人类的生命修行不仅仅是掌握普通人难以匹敌的超凡力量，实际上随着生命层次的提升，更重要的优势也随着修行开始显现：
　　那就是寿命。
　　经过北部战区对不同生命层次的新人类进行科学检测，大致估算出从开启第一阶基因锁开始，新人类的寿命就开始大幅增长，活过一百岁也只是轻轻松松而已，每提升一个大的生命层次，起码能带来50年以上的寿命增长，到了三阶界限者，理论上的极限寿命已经达到了三百岁！
　　至于四阶的超越者，他们的生命层次已经进入了另外一个维度，已经不是常规科学手段谁能测算出来的了，就是雷王也不清楚这种层次的存在寿命会是多么的惊人。
　　而陈冲看到的这位尹听寒司令虽然看上去年轻，实际上也只是因为生命层次质变所带来的外表变化而已，实际年龄绝对不止。
　　“好了，各位一定很好奇东十字星所谓的‘新世界联合计划’到底是什么意思吧。”
　　就在陈冲念头闪动过程中，一道道目光的关注之下，主座之上的最高司令淡淡道：
　　“其实也很简单，东十字星想要联合我们五大战区，包括南印的瓦尔那阶序、西亚的真宰神教、欧洲的新欧联合体……等等亚欧大陆上所有的顶尖幸存者势力，施行技术、资源、生命修行研究资料等等全面共享，建立起一个新世界联盟。”
　　话音落下，最高司令背后的墙面上闪出了巨大的投影，密密麻麻的字迹浮现出来。
　　“建立新世界联合体，技术共享、限制禁用核武、对泛大陆的荒神进行清缴……”
　　众多的军事委员目光沉凝，逐条的扫过，眼神也越来越震惊：
　　“东十字星好大的手笔！”
　　就在会议厅中皱起的议论中，陈冲眼睛眯起，逐条逐条着看着头上草拟的‘新世界联合计划’，心中同样翻涌不休：
　　“东十字星，五大战区，瓦尔那阶序，真宰神教，新欧联合体……这就是亚欧大陆现存的顶级幸存者势力么？”
　　早在来到北部战区之前，陈冲就猜测这个废土世界上其他国家的国土境内应该同样有幸存者建立起了特大型的聚集地，后来对雷王的盘问中更是充分证明了这一点。
　　不仅仅是东十字星，就是所谓的瓦尔那阶序、真宰神教、新欧联合体，雷王也有所提及。
　　其中瓦尔那阶序，实际上就是从印度这个人口大国因为灾变而政权消亡后所建立起的庞大幸存者组织；而所谓的真宰神教，则是西亚同一信仰地区成立的庞然大物。而北部战区之所以知道这两大异国幸存者组织的存在，还是因为西部、南部这两大战区和这两个异国幸存者势力接壤相邻，有所摩擦的缘故。
　　至于所谓的新欧联合体，则是远在欧洲大陆，曾经的英法德等老牌强国经过灾变大洗牌，形成了这样一个幸存者联合组织。
　　这个组织距离五大战区千山万水，双方之间也并没有任何联系，之所以知道新欧联合体的存在，还是北部战区通过东十字星所得知。
　　东十字星这个组织虽大，内部却划分为了两个部分，一部分力量以国土东南边境为前站，向更低纬度、也就是中央、北部战区的势力范围入侵。而另一部分，则是集中在原本国土的西部地带，和新欧联合体对峙。
　　而之所以是对峙而没有大打出手，是因为除了五大战区、东十字星，包括瓦尔那阶序、真宰神教、新欧联合体这三大幸存者势力，疑似都拥有着能够摧城灭国，威胁、杀死四阶人类战神的核弹头留存！


第415章 争议
　　之所以说是疑似有核弹头留存，是因为五大战区和这三大异国幸存者势力距离太过遥远，接触实在太少，所以缺乏情报。
　　不过按照高层的研究和判断，其中新欧联合体有核武器留存的可能性是百分之百，而瓦尔那阶序、真宰神教有核武器留存的可能性也在百分之五十以上。
　　毕竟新欧联合体的前身就是欧洲几个老牌强国，其中英法两国都是核大国，就算因为灾变之际的核清洗而消耗了绝大部分的核弹头储备，但是十有八九还有极少数的遗留。
　　至于瓦尔那阶序的前身印度，早在七十年的就进行过核试验，灾变来临之际的前两年更是连续进行了五次小当量核试验，有核武器遗留的可能性较大。
　　而真宰神教的前身巴、以、伊，这几个国家都在私底下进行过核试验，并且成功，有核的概率同样不小。
　　实际上如今这个世界，因为四阶超越者的出现，核武战争之王的地位有所下降。
　　一方面，因为如今的世界因为磁场巨变，所有的卫星都已经失效、坠落，装载核弹头的导弹已经失去了长距离卫星定位、精确制导打击的能力。
　　另一方面，四阶超越者生命本质蜕变，御空而行，破坏力虽然不能比拟核弹，但是机动性不知道强出多少，任意一位超越者的威慑力，都不下于一枚失去了长距离精准打击能力的核弹头。
　　不过虽然如此，这种人类科学所造就的终极武器，还是对四阶超越者这种人类顶级战力威胁最大、足以致命的大杀器。
　　就在陈冲脑海中还思索着核弹头的事情，偌大一个会议厅中，每一位军事委员的目光都紧盯着投影上的新世界联合计划，眼神震动。
　　虽然对新欧联合体、瓦尔那阶序、真宰神教的情况了解很少，但是通过各种渠道，高层们都判断这三个幸存者势力整体实力强大，单独的一个战区绝对无法与之比拟。
　　而如果真像东十字星的新世界联合计划所说，将五大战区，连同这四个其他国家地区的幸存者组织联合起来的话，那将形成一股超乎想象的庞大力量。
　　如今的大地之上，除了高阶新人类，限制人们活动范围的无非就是恶劣的地形环境、层出不穷的辐射种、以及荒神这样的食物链霸主，如果能够集合所有势力的四阶超越者，对茫茫荒野行进地毯式清缴，也许要不了几年就能肃清大陆，将绝大部分影响人类生存、活动的威胁一扫而空！
　　不谈什么研究、技术、修行资料的共享，仅此一点，就能极大程度上加速人类重新夺回原本的主宰地位，重建世界。
　　当然，这一切的前提是这五大幸存者势力能够真正的联合起来，把力往一处使。
　　“不得不说，东十字星的野心超人想象。”
　　半晌，最高司令率先打破沉默，目光扫视下方的众多军事委员：
　　“各位都有什么看法？”
　　众人眉头紧锁，沉吟不语，而一个排名靠前的军事委员冷笑了一声：
　　“司令，东十字星的设想虽好，不过却也太超前、太想当然了一些。就是东十字星自己，内部都有着两个派系，力量并没有完全统一，更不用说新欧联合体本来就是英法德数个国家的幸存者联合，还有瓦尔那阶序、真宰神教这两个不同信仰、水深火热的宗教势力，东十字星想把他们都联合起来简直是痴人说梦，我们还不如期待荒神吃素！”
　　这个人的话音落下，饶是会议厅中紧张的气氛都为之一松，不少高层都笑了起来。
　　“我倒是有不同的看法。”
　　哄笑声中，陈冲对面，气王何浩苍却淡淡开口道：
　　“我们早有过估计，瓦尔那阶序、真宰神教整体实力也许不如我们五大战区，但是东十字星还有我们所知甚少的新欧联合体，无论是各种技术的恢复发展还是生命修行的研究，应该都很大程度上的领先于我们。”
　　“各位应该没忘记，我们的国家曾经有过同样的经历，那时候我们是怎么做的？韬光养晦，吸纳一切养分，默默壮大。现在我们面临的是类似的境况，如果真的能从东十字星得到这些，就算支持他们，把这个武林盟主的名头给他，又有什么关系？”
　　“尤其是东十字星这么不加掩饰的野心，十有八九会在新欧联合体、真宰神教、瓦尔那阶序那里碰壁，我们要是愿意支持他们，也许能获取最大的利益。”
　　何浩苍说完，更多的高层目光闪动，似乎在考虑可行性。
　　“支持东十字星……”
　　会议席上，一个年过半百、头发灰白的男子脸色冷硬：
　　“可是各位，你们难道忘记了东十字星在对峙区所做的事情了么？去年春季，他们派遣天王，带着蒙古国境内的幸存者爪牙入侵，数个小型聚集地被毁灭，白羽乡这个大型聚集地沦陷，我们数千名的同胞惨遭屠戮，凡是反抗的男性直接被杀死，砍下头颅插在树枝上，女人更是凄惨，沦为性奴、生育工具，直到现在那群杂碎站稳脚跟，那里已经变成了人间炼狱一般的存在，难道诸位打算当做这一切都没有发生过么？我们甚至连报复行动都没有！”
　　“非我族类，其心必异！灾变之前，这些白皮杂种就敌视我们这个民族，更何况是世界秩序荡然无存的现在？要不是他们最终试探出我们有四位司令坐镇，还有核武留存，我们迎来的就是屠刀，而不是什么联合计划！”
　　话音落下，大部分的军事委员脸色都变得难看起来。
　　何浩苍缓缓转过头，直勾勾的盯着说话的男子：
　　“王长军，三位司令当面，你也敢大放厥词……怎么报复，难道你要动用战术核弹直接打上门去，掀起第四次世界大战么？
　　东十字星在灾变前起码有一两万个核弹头储备，哪怕是如今，他们留存的、可以使用的核弹头数量也远要比我们多，一旦双方彻底撕破脸皮，最后被彻底毁灭的一定是我们。
　　形式比人强，我们要是不忍耐只会逞匹夫之勇的话，无数人的心血期望就会付诸东流，甚至还要连累其余四个战区，让我们的民族遭遇灭顶之灾，你明不明白？”


第416章 瞌睡送来了枕头
　　何浩苍话音落下，也有几名军事委员相继开口，不满道：
　　“王长军，不是只有你一个人记得这些，但是如今东十字星势大，我们五大战区尚未齐心，唯有暂时忍耐啊。”
　　“谁小不忍则乱大谋，目前为止，我们甚至还不知道对方十二天王的能力，更不知道对方的最强者到了什么样的生命层次，这些都至关重要！”
　　“相反，借助他们自己所提出的联合计划，除了能得到技术支援以外，说不定还能利用这个机会打探到东十字星的高层机密，制定后续的战略。”
　　不满的声音此起彼伏，王长军沉默无声的看着周围的同僚，缓缓道：
　　“诸位说的我都清楚，还是我说的那句话，非我族类，其心必异。我们的民族曾经作为东方世界的代表，向来被西方民族所敌视，大灾变将世界变得面目全非，这种敌视有可能有增无减。你们就认为这个计划没有包藏祸心么？”
　　最高司令身旁，名誉司令尚乾微微皱眉，摆手道：
　　“谨慎考虑是有必要的，但是也不用过于危言耸听。现在大陆人口十不存一，秩序更是被彻底洗牌，哪怕是再蠢的人也应该知道当今世界的主题是恢复重建。我们五大战区虽然在整体实力上不如东十字星，但也绝对不是任人拿捏的软柿子，他们就是再狂妄，也没胆子冒着同归于尽风险和我们撕破脸皮。
　　而我们的人口基数和发展潜力要比东十字星高得多，我相信最多只需要十年的时间，就能把敌强我弱的形势扭转过来，那是个时候，我们可以再和他们算一算账！”
　　名誉司令一开口，会议厅中的争论顿时停止，王长军嘴巴动了动，没有再说话。
　　陈冲不动声色的目光转动，不时打量着那名头发灰白的军事委员。
　　王长军，资深军事委员，和独孤峰一同驻守在对峙区，算的上是高层中和东十字星接触最多的人。不得不说，这个人刚才的一番话很是对陈冲的胃口。
　　通过在场众人的反应，陈冲看出了绝大部分高层对于东十字星的态度都是忌惮异常，不愿与之发生冲突。而陈冲虽然不是很了解东十字星这两年间和北部战区的摩擦，但是对于这些白人，他同样只有敌视。
　　在陈冲看来，这个时空经过灾变洗牌的废土世界，已经被撕下了文明的外皮，无论是人类还是荒野中的异种，本质上遵循的还是最原始的弱肉强食规则。如果不是北部战区同样有着四阶人类和核弹头的战略威慑，东十字星在第一次试探过后恐怕会直接大举入侵，攻占聚集地。
　　“好了，不用再争了。”
　　这个时候，最高司令表情淡淡的开口，让人根本就看不出他的心里在想些什么：
　　“是否接受东十字星的联合计划，不是我们北部战区就能就决定，还要看其他战区的态度。等到收到其他战区领导人的态度之后，我们再进行详细讨论。我把你们留下来，只是告知你们联合计划的内容而已。”
　　最高司令一发话，在场所有人皆尽默然。
　　虽然他们都属于战区的高层，但是面临这样重大、决定五大战区几百万上千万人命运走向的决策，也只有五大战区的最高权力人物才能决定得了，他们也只能听从。
　　“东十字星的事情暂且不提，另外还有一件比较重要的事。”
　　最高司令手指轻轻敲击着扶手：
　　“最近我们的沿海防线异动频繁，短短一个月的时间就遭遇了三轮海洋荒神的登陆冲击，驻守的战士、战将们身心俱疲、各有伤亡，委员会需要加派人手进行增援。”
　　不少军事委员眼神微微一变，其中一个座次靠前的粗豪男子闷声道：
　　“司令，难道又是‘海龙王’兴风作浪，在报复我们？”
　　最高司令点点头：“渤海海域，有驱使其他海洋荒神能力的也只有这头畜生了，所以就算是有邓同方司令坐镇，战士们面临的压力也很大。”
　　最高司令的话音落下，一时间所有人的眉头紧锁，似乎对这样的情况感到十分的棘手。
　　海龙王……
　　陈冲坐在前列，眼观鼻鼻观心，脑海中迅速的搜索回忆起来。
　　实际上哪怕是对雷王进行了长达十余天的严刑拷打盘问，陈冲也不是什么都知道。不过他在回到北部战区的这几天，倒是找借口命令吴清泉给他提供了诸多资料，其中就包括了战区最详细版本的荒神图鉴。
　　和‘土地神’一样，‘海龙王’也只是代号。
　　这头荒神算是北部战区沿海海域的绝对霸主，荒神图鉴的记录上‘海龙王’的身长超过百米之巨，属于当之无愧的深海巨无霸，更是拥有着翻江倒海、制造海啸、驱使海洋生物的强大能力，也曾给北部战区留下过诸多恐惧、惨痛的记忆。
　　而像‘海龙王’这样巨无霸级别的荒神，它的灾害等级评价也是比普通荒神更高一级的特等！
　　不过相比其他军事委员的凝重，严肃，陈冲的心中却在考虑一个问题：
　　那就是‘海龙王’这种等级的荒神身上，会不会也有主神碎片？
　　“海龙王也算是我们的老对头了，有邓司令坐镇，各位也不用太过担心。”
　　这个时候，最高司令淡淡的摆了摆手：
　　“我拟定派遣几位没有要务在身的资深战将去支援替换，有谁主动请缨么？”
　　海龙王在沿海海域肆虐已经有数年之久，北部战区已经算是有了充足的应对经验，尤其是海岸线还有四阶人类战神坐镇的情况下，就是这头海洋霸主很难讨到什么好处。
　　“司令，我去！”
　　最高司令话音落下，几名座次靠前的军事委员目光动了动，不过还没等他们说话，会议桌席位最末，一个英武俊逸的男子就站了起来：
　　“楚天君请缨，请求前往沿海防线贡献力量，望司令准许！”
　　嗯？
　　这个激昂的声音在会议厅中回荡，陈冲目光一转，眼睛猛的一亮。
　　“天君，刚刚授完勋，就想着要立功了？”
　　而最高司令看到自己的学生第一个站起来则是笑了笑：
　　“只有历经风雨才能更快的成长，也罢，就让你去吧。那么还有谁？”
　　眼看到最高司令同意了楚天君的主动请缨，陈冲心中阴谋诡计转动，断然开口道：
　　“司令，算我一个！”


第417章 二人世界
　　当陈冲走出军事委员会大楼的时候，外面的天色已经一片阴暗。
　　新年庆典已经落幕，整个喧嚣的战区也一点点的安静下来。
　　“今天居然有幸见到了最高司令现身，真是没有白等！”
　　“谁说不是呢，好几年了，这还是我头回见到司令。”
　　“唉，你们说那个什么新世界联合计划到底是什么东西？意思是我们要和其他国家的幸存者联合起来么？”
　　“听上去好像是这样，不过东十字星……我听过哥哥说过，这些白人在刚刚和我们接触的时候，曾经杀了我们不少同胞，甚至还有一个大型聚集地都沦陷了！”
　　“妈的，这些杂碎……”
　　除了满地的狼藉和正在打扫的士兵以外，街头巷尾大量的人流在向着各自的住所走去，鼻子冻得通红，热情却没有消褪，互相之间交头接耳，兴奋讨论着今天的所见所闻。
　　凛冽的寒风吹拂而过，军事委员会大楼正面，一位位军事委员陆陆续续的走出，陈冲回应过几名军事委员的招呼，目光扫视了一圈，并没有看到楚天君出来，似乎是被最高司令留了下来。
　　“楚天君，天选者……”
　　陈冲轻轻吐出一口气，心中嘿然一笑，整理了一下军装，直直向着停车场上自己的专车走去。
　　【脱胎换骨诀】的伪装可以说是天衣无缝，再加上陈冲的演技，哪怕是最高司令和另外两名名誉司令都没有发现任何端倪，也算是让他彻彻底底的放下心来。
　　而刚才的会议上，他顺势主动请缨，毫无意外的进入到了前往沿海防线进行支援的军事委员名单中。
　　之所以如此，自然是因为楚天君这个具备天选者、人魔双重身份的妖孽天才。
　　世人皆醉而陈冲独醒，整个北部战区中包括最高司令在内，没有人能想到楚天君这个无比耀眼的天才新星身上竟然会有着魔性火种。
　　而拥有着主神核心，陈冲早就把这个世界所有的主神碎片当做了自己的财产，楚天君这个身份特殊、将所有人都蒙在鼓里的人魔，则成为了他的猎物。
　　人魔的特殊性质，决定了它除非是被抓到现行，否则无从分辨。而楚天君天选者的身份，更是给他做了完美的掩护，所以陈冲从头到尾都没揭露对方的打算。
　　对于陈冲来说，想要谋夺这枚碎片必须要顾及周全，最好是能够保全雷王这个身份。而战区之中有三名司令坐镇，楚天君同样身为一名三阶界限者，他如果一直不外出的话，陈冲基本上没有任何的办法。
　　但是现在对方竟然主动请缨外出支援海岸防线，对他来说无疑是一个捕猎的机会！
　　虽然不清楚楚天君能在弱冠之龄到达如此惊人的修行成就到底是因为个人的天赋还是因为主神碎片的缘故，但是对于现在【电流推动】已经达到100伏特极限的陈冲来说，结果都是一样。
　　当然，到底有没有合适的出手时机，要等明天出发抵达沿海防线以后再说。
　　念头转动中，陈冲来到了停车场，早已经在车旁等候的吴清泉拉开车门。
　　坐上后座，陈冲淡淡道：“回修炼场。”
　　刚刚回到驾驶位的吴清泉脸色却有些古怪，立刻转过头来低声道：
　　“大人，刚才夫人她派人来让我告诉您，她已经准备好了烛光晚餐，正在家中等您。”
　　烛光晚餐，正在等我？
　　这意思，是想过个二人世界？
　　陈冲嘴角顿时抽动了一下，心中顿时闪过纪有容那张美艳的容颜。
　　“夫人说了，今天是新年庆，您要是不过去的话，她就亲自过来找您。”
　　通过后视镜，吴清泉察言观色，小心翼翼道：
　　“您看我是送您过去，还是……”
　　真是个麻烦的女人。
　　沉默几秒，陈冲的脸庞被阴影遮盖，难以看清具体的表情，缓缓道：
　　“那就送我过去吧。”
　　“是。”
　　吴清泉答应一声，踩下油门，驶出了军事委员会，沿着大道向着某处驶去。
　　雷王这样身份的人物，在战区中有很多处住所，而他和妻子纪有容的住所则是在中央区域的一处独立别墅花园，距离这里也就两三公里的距离。
　　因为街道上人流尚未散尽的缘故，越野车缓缓行驶了十余分钟，终于抵达了一处僻静而精致的别墅花园之前。
　　这处别墅花园独门独户，大门口两盏暖色路灯亮起，围墙中，别墅的墙壁上攀爬着绿藤，哪怕是在这酷烈严寒中也增添出一抹绿色，给这座别墅花园带来了别样的生机。
　　陈冲目光闪了闪，推开车门从车上走了下来。
　　也就是这个时候，咔哒一声，花园小道直对着的别墅正门突然打开，一道修长、妙曼的窈窕身影快步走了出来，并且发出欣喜的声音：
　　“老豹，你来了。”
　　正是一直在等候着的纪有容，透过二楼窗户看到了属于雷王的专车，立马下楼出来迎接。
　　此时此刻的纪有容略施粉黛，头发挽起，身穿着一身贴身剪裁的黑色绒面开叉礼裙，就好像是名媛贵妇一般，美的惊心动魄。尤其是她个子极为高挑，行走间一双长度惊人、莹白如玉的长腿在阴暗的天色下甚至有些耀眼，将美好、诱惑的身材尽显无余，让人根本挪不开眼睛。
　　不等陈冲反应，纪有容迈动长腿，已经快步走到了陈冲的面前，轻轻挽住了他的胳膊，娇嗔道：
　　“死鬼，你终于舍得来了？快进来吧，你累了一天了，今天是新年庆，我亲手给你做了你最爱吃的。”
　　“哈哈哈，我不来能行么？”
　　感受着胳膊上的温软，看着纪有容近在咫尺而美艳无双的脸庞，陈冲嘿然一笑，大手揽住纪有容柔软的腰肢，然后转过头来对车上的吴清泉吩咐道：
　　“你回去休息吧，明天不用来接我，直接在出发点等我就好！”
　　话还没说完，陈冲就被纪有容拉进了花园之中，直直向着别墅中走去。
　　直到两人的身影进入别墅，大门紧闭，吴清泉才脸色古怪、无不羡慕的砸了砸嘴，然后驱车离开。


第418章 悲悯和无情
　　喜庆的气氛被夜色彻底的掩盖，街头巷尾几乎见不到什么人影，冰冷的寒夜已经彻底降临于北部战区。
　　和外界的天寒地冻不同，此时此刻的花园别墅之中却是温暖如春。
　　悠扬的轻音乐在空旷的客厅回响，壁炉之中熊熊燃烧着，给整座别墅带来温暖，大部分的灯光都已经被调暗，显示出一种极为暧昧的亮度，而在餐桌之上，烛光跳动，酒杯、餐具摆放的井井有条，充满了一种浪漫的气息。
　　这就是陈冲在被纪有容拉着进入客厅之后所见到的一切。
　　“老豹，怎么样？”
　　纪有容松开陈冲的手臂，像是献宝一般的双手摊开，在客厅、餐厅之间转悠了一圈，裙摆飘扬间雪腻的美腿若隐若现。
　　她看向陈冲巧笑嫣然道：
　　“是不是很有仪式感？一切都是由我亲自动手，足足准备了大半天呢。”
　　陈冲露出一个有些惊喜的微笑，点点头道：
　　“很不错，有容，你有心了。”
　　“那可不是。”
　　纪有容像是一只偏偏起舞的美人蝶，带起一阵香风来到陈冲的耳旁，轻轻吹了一口气，哼道：
　　“要不是你回来的这几天还算老实，没有去见那几个狐媚子，今天包括我在内，所有的你都别想享受了。”
　　陈冲的脸色微微僵硬了一下，知道纪有容是在说雷王那几个外室。
　　不过那几个外室和纪有容这样容貌、实力兼具的精英新人类不同，只是纯粹的花瓶而已，所以陈冲根本没有和她们接触，对于她们的求见直接就让吴清泉打发掉了。
　　“好了，还有一个汤我还没有煲。”
　　这个时候，纪有容皱了皱精致的鼻子，似乎嫌弃什么一样白了陈冲一眼：
　　“老豹，你都多久没洗澡了？臭死了。水已经给你放好，浴巾、睡袍也都准备好了，你赶紧去洗澡！”
　　陈冲嘿嘿一笑，大手一伸搂向纪有容：“有容，你不跟我一起去么？”
　　纪有容一个扭身，躲开了陈冲搂过来的大手，推着陈冲的后背，娇嗔道：
　　“老不正经，我才洗过不久，而且汤还没煲好，你快自己去！”
　　陈冲耸了耸肩，呵呵一笑，貌似无奈的被纪有容推入了热气腾腾的浴室之中。
　　呼啦一声，浴室的门被拉上，外面传来纪有容离开的脚步和娇笑声，而在浴室中，陈冲的表情也瞬间冷了下来，和刚才判若两人。
　　陈冲面无表情的脱下身上的军装，赤裸着雄壮的身躯，跨入了放慢热水和不知名花瓣的浴缸之中。
　　浴缸十分宽大，足以容纳陈冲近两米的身躯。浑身被暖洋洋的感觉所包围，陈冲却双目紧闭，不知道在想些什么。
　　“老豹，好了，你快出来！”
　　大约十几分钟后，浴室之外传来纪有容的呼喊，陈冲睁开双眼，从浴缸中走出，拿起浴巾擦拭了一番，然后穿上挂好的宽大睡袍，随意一系，走出了浴室。
　　音乐声轻轻飘扬，陈冲来到餐厅，就看到纪有容站在餐桌之前正在倒着红酒，餐桌之上，香气四溢，一道道装饰精美，色香味俱全的菜肴摆满了整张桌子。
　　“大功告成。”
　　纪有容慵懒的伸了一个懒腰，散发出一种勾心的魅惑，然后转过身来看向陈冲，微笑道：
　　“老豹，你听，你还记得这首曲子么？”
　　没想到纪有容突然有此一问，陈冲顿时一怔。
　　他又没有读心术，虽然从雷王处盘问到了不少他们夫妻间相处的细节，却又哪里能知道现在餐厅中放的这首曲子里有什么故事？
　　不过陈冲的反应和应变不可谓不快，他快步走上前，一把将纪有容搂入怀中，一双大手在她妙曼的腰腹之间游走，嘴巴却凑到纪有容精致的耳朵间低笑道：
　　“我现在不想听什么音乐，我只想先吃了你亲手做的饭，然后再吃了你……”
　　然而陈冲这急智的举动却没有收到多好的效果，纪有容猛然挣脱了他的怀抱，一双美眸不满的看着他：
　　“好你个老豹，你连跟我求婚时放的曲子都不记得了？我真的要生气了！”
　　“记得，记得，怎么会不记得！”
　　陈冲打着哈哈：
　　“今天军事委员会的事情实在太多，接二连三，搞得焦头烂额，一时之间才没有想起来，有容，不要因为这个生我的气好么？”
　　“哼，又拿这些当借口。”
　　纪有容美眸之中尽是狐疑，一把拉起陈冲的手臂，轻哼道：
　　“那你陪我先跳一支舞，我就原谅你。”
　　说着，根本不容陈冲拒绝，纪有容硬是拉着陈冲，来到了宽敞的客厅。
　　轻柔的音乐声在耳畔回响，赶鸭子上架的陈冲搂着纪有容的腰肢，胸口的雪腻和饱满尽显无疑，他却无瑕体会这样的香艳，盘算着怎样才能应付过去今晚。
　　“老豹，你好像有点紧张？”
　　纪有容似乎觉察到陈冲步伐间的笨拙，抿嘴一笑，然后把脸轻轻贴在陈冲厚实的胸膛，以一种轻柔的语调道：
　　“我记得我们婚礼的那一天你也是这样，你跳起舞来就好像一支笨拙的鸭子。”
　　陈冲呵呵一笑：
　　“有容，我这样的人打打杀杀还可以，这种当然不怎么擅长。”
　　“我知道，我爱的，也就是这样的你。”
　　纪有容双眼迷离，吐气如兰，轻声道：
　　“我向来要强，也不屑于攀附强者，哪怕是军事委员的实力和地位，我也自信依靠自己就能达到。但是你知道我当初为什么会答应你的追求，并且成为你的妻子么？”
　　对此自然是一无所知，陈冲不动声色的道：
　　“为什么？”
　　“你这个大傻子。”
　　纪有容轻咬了一下陈冲的胸膛，目光充满追忆的情绪：
　　“其实早在十二年前，我就已经见过你了。”
　　“那个时候，我还没有觉醒，只是一个骨瘦如柴的黄毛丫头；你也不是大名鼎鼎的雷王，而只是一个身先士卒的小队长。”
　　“那个时候的人们都是疯的，城市废墟中，我、父亲，一共三十几个抱团的幸存者一路流亡，躲在一个废弃的工厂里。”
　　“因为路上遭遇了袭击，我们弹尽粮绝，食物，水，什么都没有了，外面是穷凶极恶的辐射种，城区里面是和辐射种一样凶狠的幸存者，我们已经走上了绝路。”
　　“没有食物，我们吃泥土，吃土坑里刨出来的虫子，没有水，我们就喝自己的尿液，就这么足足支撑了十几天的时间。”
　　“可是这样，也实在撑不下去了啊……那时候，最为瘦弱的我，就被团队中的其他人当做食物。但是我的父亲却一直护着我，想要带着我逃离那里。但是，在我们跑出去之前，他却被人杀死了，被当成了食物。”
　　陈冲怀中，纪有容仿佛在讲述一件和自己无关的事情，幽幽道：
　　“从看到父亲倒下的那一个瞬间起，我就生出一个念头。”
　　“杀死他们。谁都可以，只要谁能杀死他们，我就可以付出我的一切，无论是身体、生命、灵魂，一切的一切，都可以。”
　　“结果……”
　　纪有容微微抬起头来，眼眸之中是无限温柔的光彩：
　　“你出现了。”
　　“你发现了这个废弃工厂里面最残忍、最罪恶的行径，愤怒的你，杀死了所有的恶魔。”
　　“你杀死了他们，也解救了我，把我带回战区，从此照亮了我的生命，给了我新生。从那一天起，我就想过，如果可以，我希望你能是我的。”
　　“我很开心，我做到了。你一定想不到，当初那个形似骷髅，根本不成人形的黄毛丫头会是我吧？”
　　音乐依旧回响，纪有容在怀中喃喃自语着，此刻幸福的语气似乎完全盖过了凄惨的过往，陈冲也不由得沉默下来。
　　此时此刻，一男一女的两人紧紧拥抱。
　　“老豹。”
　　这个时候，纪有容突然抬起头来，美艳无双的容颜上尽是希冀的神采：
　　“你能把当初你和我求婚时的誓言再说一遍么？”
　　迎着纪有容充满爱意和希冀的目光，陈冲嘴巴微微动了动，却没有出声。
　　他自然不知道雷王再和纪有容求婚的时候做出了什么样的誓言。
　　“别想蒙混过关，这个誓言对你来说也很重要，你是绝对不可能忘的。”
　　纪有容仰着精致的面庞，目光迷离，轻声道：
　　“在跟我说一次，我很想听，好么？”
　　陈冲沉默了一下，目光变得无比幽深，一只手臂紧紧的搂住了纪有容的娇躯，另一支手掌轻抚着纪有容的红唇：
　　“当然可以，不过我有一个秘密要先告诉你。”
　　知道到了这一步再也没有余地，陈冲心中一叹，缓缓的低下头，凑近纪有容的耳边，语气轻柔：
　　“我，其实不是真正的雷王。”
　　纪有容猛地一怔。
　　嗡！
　　下一刻，陈冲身躯、双臂之上陡然迸发出闪耀的电光，高达千万伏特的恐怖高压电流瞬间传导进了纪有容的体内，让她的眼神瞬间变得无比恐怖！
　　然而，一千万伏特以上的高压电流是多么的暴烈，哪怕是界限者级别的强者都可能要瞬间失去战斗力，更不用说只有掌控者层次、并且毫无防备的纪有容。
　　这样惊人的电流冲入体内，瞬间就摧枯拉朽的击散了她体内的所有原力，极度的痛楚、麻痹，以及陈冲钢铁般的手臂紧抱之下，让她连尖叫和丝毫反抗的动作都做不出来！
　　滋滋滋……
　　仅仅两三个眨眼的时间，纪有容窈窕的身躯就在陈冲怀中剧烈颤抖，双眼死死睁大，空洞死寂，然后逐渐丧失了一切的神采。
　　她死了。
　　一两秒的时间，高达千万伏特的电流就彻底破坏了她的神经系统和大脑，杀死了她。
　　这一切，无声无息，除了闪烁过的电光以后，再也没有了丝毫痕迹。
　　“你应该感谢我。”
　　轻轻将纪有容的尸体放在地上，凝望着这个女人，陈冲的目光中尽是难以言喻的悲悯和无情：
　　“让你保留清白之身，去地下和边成豹做一对亡命鸳鸯，这才是我对你的尊重啊……”


第419章 布置与出发
　　从纪有容开始询问婚礼誓言开始，陈冲就知道自己再也无法掩饰下去了。
　　作为雷王最亲近的枕边人，纪有容无疑最了解对方，这样巨大的漏洞绝对不是陈冲含糊其辞就能敷衍过去的，而怀疑的种子一旦在纪有容的心中种下，身处龙潭虎穴的陈冲必然会面临巨大的危险。
　　所以这样的境况下，他唯有杀人灭口这一个选择。
　　空空荡荡的客厅中，轻扬的音乐声依旧在回响，陈冲弯下腰轻轻一抚，升级彻底断绝的纪有容合上了光彩尽失的双眸，就好像是睡着了一样。
　　随后，陈冲眯了眯眼睛，将纪有容无名指上的一枚戒指取了下来，然后取出贴身收藏的乾坤袋，直接将她的尸体装了进去。
　　紧接着，陈冲围绕着餐厅、客厅、浴室、卧室，将所有的痕迹巡视处理了一遍，甚至纪有容亲手所做的丰盛晚餐，他也独自一人一点不剩的吃了个干干净净，并且还亲自动手将所有的餐具清洗一边，归于原位。
　　做完这一切，夜色已深，陈冲沉默的坐在沙发上，目光在灯光熄灭的黑暗客厅中微微闪动着。
　　他在考虑这件事有可能引发的后果。
　　这处别墅花园是雷王和纪有容的独立私宅，乾坤袋是一个毁尸灭迹的绝佳工具，收走了尸体，纪有容就相当于永远在这个世界上失踪，绝不会留下任何的痕迹。
　　不过纪有容在武装部中任职，算是高层之一，她的失踪恐怕要不了几天就会引起武装部的注意。
　　虽然恐怕没有能想到会是陈冲伪装成雷王杀人灭口，但终究是一个不小的麻烦。
　　“婚戒……”
　　想到这里，陈冲拿起从纪有容手上取下的戒指，细细端详起来，心中似乎已经有了定计。
　　……
　　时间流逝，转眼之间天色由暗转明，北部战区也迎来了新的一天。
　　新年庆的欢庆痕迹在街头巷尾还有残留，清晨一大早，人烟稀少，整个战区被笼罩在一片淡淡的寒霜薄雾之中。
　　同样生活在战区中央区域的吴清泉刚刚洗漱完毕，就被客厅中刺耳的电铃声给惊扰，让他立刻火急火燎的从浴室中冲了出来。
　　在他住所中所安装的电话，实际上也就是直通雷王各处住所的内线，方便雷王随时随地都能找到他，吴清泉来到客厅拿起电话，立刻道：
　　“大人，您有什么……”
　　然而电话中，却传来一阵叮铃哐啷的嘈杂声，就好像有人在家中愤怒摔打东西一样，同时还能隐约听到雷王压抑怒气的声音：
　　“纪有容，我再告诉你一遍，不要跟我无理取闹，那个女人跟我没有关系！”
　　“而且，就算跟我有关系又怎样？你以为我边成豹还需要遵守那可笑的一夫一妻制么？”
　　这是什么情况？
　　听到话机里的嘈杂声音，吴清泉顿时一愣，脸色顿时变得十分尴尬。
　　最为雷王的近卫、心腹，吴清泉自然清楚他的正牌妻子纪有容作风是如何的泼辣，就算是雷王这样的地位，纪有容都不愿和其他女人分享，就因为这些事情有好几次闹的是满城风雨。
　　“好了，不要再跟我废话。”
　　而就在他不知道该说什么好时，听筒中雷王的声音再度响起：
　　“吴清泉，立刻开车来我这里。”
　　不等回应，话机就被挂断。
　　吴清泉心中虽然有些哭笑不得，但是却根本不敢怠慢，立刻来到楼下驱车赶往了距离不过一两公里的别墅花园。
　　而当几分钟后吴清泉抵达别墅花园门口的时候，就已经看到雷王，或者说是陈冲脸色冷硬，脖颈上甚至还有几道浅浅的挠痕，正衣衫凌乱的站在大门口，还在系着军服上的纽扣。
　　车子刚刚停下，陈冲一言不发的拉开车门坐了上去，一张脸好像冻硬的冰块一样：
　　“走！”
　　吴清泉小心翼翼的通过后视镜打量了陈冲一眼，隐约看到他脖子上的抓痕，似乎想笑又不敢笑的样子。他一边驱车向前驶去，一边问道：
　　“大人，您还好吧？”
　　“你觉得呢？”
　　陈冲冷哼了一声：
　　“这个疯娘们，迟早有一天老子要好好的收拾她！”
　　看到陈冲似乎正在气头上，吴清泉犹豫了一下，委婉道：
　　“大人，属下说两句逾越的话。我觉得夫人之所以这么爱吃醋，其实也是对大人的情真意切。以您的地位，还敢这么真实袒露自己性情，恐怕也只有夫人她一个了。”
　　在吴清泉看来，和其他所有有配偶的军事委员相比较，雷王和纪有容这一对夫妻无疑十分特殊。
　　三阶界限者就相当于一方大员，三妻四妾再正常不过，双方之间如此巨大的差距也导致女方完全沦为另男方的附庸。不过纪有容却并非如此，反倒是像匹胭脂烈马一样桀骜不驯，丝毫不在意雷王的位高权重。
　　从这方面来说，雷王纪有容两人的结合，才像是真正的夫妻关系。
　　“行了，这些我都清楚。”
　　陈冲不耐烦的一挥手：
　　“不要再给我提她！”
　　吴清泉不敢再说，老老实实的闭口不言。
　　军车一路行驶，很快就来到了军事管理区，警卫在看到车上的陈冲以后立即放行，吴清泉开着车长驱直入，就来到了一处空旷的校场上。
　　校场边的停机坪上，停放着三架武装直升机，正是这一次送所有军事委员前往支援沿海防线的飞行编队，还有一名全副武装的士兵正在往直升机上搬运着什么。
　　“大人，我们似乎来早了。”
　　吴清泉在把车停下，看了看表：
　　“还有一个小时才是出发的时间。”
　　以陈冲靠坐在后排，一副闭目养神的样子，淡淡道：“那就等等吧。”
　　看得出来陈冲似乎因为家务事而心烦意乱，吴清泉也不敢多说，两人就在车里狭小的空间里默默等待起来。
　　大约过了二三十分钟，陈冲心中一动，主神光球泛起了波澜，碎片的波动突然进入了他的感知范围，并且正在迅速的向这里驶来。
　　这股波动，正是来自于楚天君身上的碎片。


第420章 最强显性能力
　　如今陈冲脑海中的主神光球已经成为了一个精准雷达，凡是接近他两三公里范围内的主神碎片就像是黑夜中的灯笼一样显眼，而且目前为止似乎没有哪一个人魔能隐藏这种波动，所以楚天君人还远在一两公里之外，就被陈冲立刻得知。
　　波动快速的接近，也就是几分钟的时间，陈冲视线中，就看到一辆军车驶入了校场。
　　陈冲心中动了动，推开车门走了出来。
　　似乎发现了陈冲等人，驶来的军车来到距离不远的停车位停下，随后就看到一道挺拔的身影走下车来，同样带着一名近卫官向着陈冲这边走了过来：
　　“雷王阁下，怎么来的这么早？”
　　还不满十九岁的楚天君身形修长、英姿勃勃，给人十足翩翩公子的感觉，任何一个初次见到他的人都想不到这么一个翩翩少年会是界限者级别的强者。
　　而陈冲看着这足足比自己矮了一个头的少年天才走过来，呵呵笑道：“我也是闲来无事，所以提前了一点。”
　　“说起来，雷王阁下的威名天君仰慕已久，我与神思博士也有一些往来，她告诉我阁下在研究上给了她很大的支持，只可惜昨天的新年庆太过匆忙，没来得及与阁下多多交流。”
　　楚天君点了点头，面对雷王这样的资深强者，他神情带着恰到好处的谦逊：
　　“天君初入委员会，经验浅薄。而雷王阁下实力强大，是我的前辈，这一次的支援任务还希望你能多多照顾才是。”
　　陈冲心怀鬼胎，皮笑肉不笑的道：“好说，好说。”
　　神思博士和楚天君有什么来往，他自然是一无所知。不过想来同为北部战区的绝顶天才，这两个人有所来往也再正常不过。
　　就这样，两人在校场上有一搭没一搭的闲谈起来。不一会，校场之上，陆陆续续有三四辆军车驶来，赫然是同样在支援名单中的另外四名军事委员到了。
　　这一次的支援任务，一共派遣了六名军事委员，除了陈冲、楚天君之外，还有另外四名资深的军事委员，刘长峰、童鹏、窦骁、盖博洋。
　　当然，所有的派遣人员里面，还要数雷王的名气最大，实力最强。
　　四人到来后先是向陈冲打了一个招呼，然后态度颇显热切的和楚天君寒暄了起来。
　　陈冲倒也不以为意。
　　雷王这个人作为草根崛起的典范，性格自负，而且作风向来霸道，得罪过不少人，跟军事委员会一众同僚的关系大部分都不怎么样，跟刘长峰等四人来往也不多。
　　而楚天君就大不一样，虽然年轻的不像话，但却隐隐约约被众多高层当做最高司令的继承人，自然更受追捧。
　　几名军事委员貌似没有什么营养的寒暄着，楚天君风度翩翩，侃侃而谈，寥寥几句，无不给人以一种如沐春风的感觉。
　　而看着人群中这个侃侃而谈的少年天才，陈冲的目光却越来越怪异，心中不由得升起一种诡异感觉。
　　那种感觉，仿佛跟众人交谈的楚天君表面是一个十九岁的少年，但是躯壳之下却是一个沧桑而成熟的灵魂一样，充满了一种难以言喻的违和感。
　　这个小子……有点早熟的过分啊。
　　在一旁不动声色观察着楚天君的陈冲，心中顿时冒出一个念头来。
　　满打满算，身为天选者的楚天君也不过才19岁而已，而且像是这样的绝顶人才，一般都会被战区保护的很好，在陈冲看来基本上可以用温室中的花朵形容。
　　但是楚天君的待人接物风度翩翩，进退有度，压根不像是一个十九岁的少年人。
　　就在陈冲心中觉得古怪时，几名士兵小跑过来，向众人行过礼后，恭敬道：
　　“各位大人，一切准备完毕，随时可以出发！”
　　众人点了点头，然后一起向地位最高的陈冲投来一个探寻的眼神，陈冲不置可否的一挥手：
　　“那我们走！”
　　……
　　轰轰轰……
　　机翼高速旋转的轰鸣在天际回响，天地苍茫，天高地远，厚厚如同天盖的阴云之下，三架武装直升机成品字形迅速远离的北部战区，在离荒野大地近千米的高空向着沿海防线飞去。
　　直升机上载着的，自然是刚刚出发的陈冲等一众北部战区高层。
　　海岸防线距离北部战区的大本营不过三百余公里的距离，以他们乘坐的武装直升机的速度，也就是一个小时出头的时间就能抵达。
　　陈冲坐在机舱中静静的闭目养神，近卫官吴清泉就坐在他的旁边，而他的对面，则是军事委员、武装部的副部长刘长峰和他的心腹随从。
　　“真是后生可畏啊……”
　　刘长峰透过圆窗看了一眼楚天君所在的直升机，貌似感叹的道：
　　“年纪轻轻就达到这种成就，心性和实力都如此卓越，这位新晋委员真是令人汗颜。”
　　陈冲睁开眼睛，不动声色的道：“当然，不然最高司令又怎么可能收他为唯一的学生？”
　　“是啊。掌控者阶段时就击败过三阶的界限者，还身具司令都为之赞叹的最强显性能力，要不了几年就能彻底超过我们这些老家伙……”
　　刘长峰收回目光，自嘲道：
　　“同为天选者的卫情思也没有楚天君的天赋优秀，难以想象世上还有这样的人物。”
　　最强显性能力？
　　陈冲心中猛地一动。
　　就陈冲通过吴清泉所了解到的情况，虽然是同为刚成年不久就踏入界限者层次的天选者，神思博士在修行上的成就实际上还不如楚天君。
　　这是因为楚天君在去年尚未进入界限者层次时，就有过一次正面击败三阶界限者的惊人战绩。
　　这名三阶界限者是异国幸存者，属于东十字星的爪牙，楚天君在一次猎龙大队的派遣任务中，遭遇了这名异国新人类强者。然而令人震惊的是，当时还未进入界限者层次的楚天君爆发出无与伦比的战斗手段，竟然以弱胜强，逆转颓势，在正面战斗中击退了这名东十字星的界限者！
　　三阶和二阶之间的差距巨大，这件事情一出，北部战区的高层们自然是十分震惊，甚至还有人对楚天君产生了某种怀疑。
　　不过最高司令却在这个时候出面，打消了一切怀疑的声音，并且留下了这样一句话：
　　楚天君的显性能力，是他见过的最强能力，他能越阶而战，是理所应当！


第421章 被肢解的荒神
　　最高司令出面留下的句话后，针对于楚天君的怀疑声音荡然无存。
　　也就是因为这句话，楚天君这个绝顶天才的身上更是笼罩上了一层神秘的色彩。
　　和直接关系到生命层次的基因锁、生命场数值不同，无论显性能力还是隐性能力，可以说都是新人类个体的二次突变。不过这种能力突变在新人类群体中可以说是百中无一，而战斗作用更加明显、优越的显性能力，更是稀有到了极点。
　　同样生命层次的新人类两者之间发生战斗，无疑是拥有显性能力的一方占据优势，比如雷王、气王、岩王这三大王将，他们能够拥有这样的威名，也全部得自于他们代表性的能力，而且他们的能力极具辨识性，只要出手几乎无法隐藏。
　　但是楚天君无疑是一个异数。
　　因为在此之前，根本没有人知道楚天君竟然还拥有着显性能力。
　　这样离奇的事情，也让楚天君的能力成为了一个巨大的谜团，哪怕是军事委员会的高层们，都对楚天君所拥有的能力好奇非常。
　　人人都想知道，能让最高司令这样的强者都认为是最强的能力，到底会是什么？
　　“最强能力……这么高的评价，的确令人好奇。”
　　想到这里，陈冲眉毛一挑，看着对面的刘长峰：
　　“不过他之前在你们武装部历练过一段不短的时间吧？你知道他拥有的是什么能力么？”
　　通过吴清泉收集的情报，他知道楚天君之前为了锻炼自己加入了武装部的猎龙大队，并且还建立了一直全部都是二阶掌控者的精英小队，闯出了很大的名头。
　　包括被人津津乐道的以弱胜强，击退、重创东十字星三阶界限者的战绩，也正好是楚天君带领小队外出执行任务时所遭遇到的。
　　而正常情况来说，这种激烈的战斗必然全力以赴，不可能还隐藏的了能力，所以在陈冲看来身为武装部副部长的刘长峰应该对楚天君的能力知晓一二。
　　“说来惭愧，我的确不知道。”
　　刘长峰摇了摇头：
　　“说起来你可能不信，不光是我不知道，包括楚天君和东十字星界限者那一战中的几个在场的武装部成员也不知道楚天君到底有什么能力。”
　　“有这种事？”
　　陈冲扯了扯嘴角，淡淡道：
　　“刘委员，如果不方便告诉我直说就好，不必用这种理由糊弄我。”
　　“边委员，我说的是真的。”
　　明显看出了陈冲的不相信，刘长峰无奈一笑：
　　“不是我糊弄你，而是在场的成员眼力有限，的确并没有看出来楚天君到底施展了什么能力。根据他们在场人的描述，当时的战斗状况激烈异常，他们根本无法接近。”
　　“不过有一点，根据那几名成员的描述，在平时外出任务的时候，楚天君有着趋吉避凶的惊人直觉，往往在危险来临之前他就能提前觉察，提前应对。
　　我猜测他能力表现之一应该是具有非同一般的感应能力，似乎能预知危险。不过应该没有我说的这么简单，否则也不可能被司令称之为最强能力。”
　　“预知危险……”
　　陈冲沉吟了一下，了然的点点头：
　　“原来如此。”
　　心中默默记下，他没有再继续追问下去。
　　战术上重视敌人，战略上藐视敌人。虽然楚天君所谓的最强能力听上去很吓唬人，但是现在的他无论是高达100万伏特的极限力量，还是【响雷果实】带来的能力手段，都足够让他在三阶界限者范畴中无视一切。
　　与其考虑楚天君到底有什么能力，不如考虑到地方了以后他该如何找机会下手。
　　……
　　三百余公里的距离有直升机作为载具并不算太过遥远，在陈冲和刘长峰有一搭没一搭的闲谈中，很快，视线下方白茫茫的大地上，一大片建筑的轮廓阴影显现了出来。
　　那里，就是北部战区的分区，也是位于沿海防线后方的一处大型根据地，山海分区。
　　大灾变时期，除了全球无差别的核大战以外，其实更大的灾害来自于大陆版快移动带来的地震、海啸、火山喷发，像是沿海的城市基本上已经尽数在海啸中毁灭。
　　而山海分区原本是距离海岸线七八十余公里的一个小型城市，因为距离海岸线较远，侥幸逃过了毁灭性的海啸，在城市的遗址上形成了一个人口数万的大型聚集地。而在北部战区收编这里之后，就逐渐成为了对抗海洋荒神的前站。
　　随着三架武装直升机的接近，山海分区的全貌也逐渐展露在陈冲的视线之中，这个根据地地势相对较高，比起银环避难区还要小了几分。但是因为直属于北部战区的缘故，城区内各类建筑林立，尤其是紧贴着城区的一片平整空旷的军事管理区域中，运载着火箭炮的卡车、坦克、碉堡等一应俱全，哪怕是远远的在高空上的时候，陈冲也清楚的感觉到防守的森严。
　　军事管理区中，一座十余米高的铁塔上闪烁起信号灯，而陈冲等一众军事委员乘坐的直升机逐渐下降。
　　嗯？
　　就在下降的过程中，陈冲猛然闻到一股极其浓烈刺鼻的血腥味道居然透过机舱飘了进来，他的目光一转，就看到在军事管理的空旷校场一角，一座巨大肉山匍匐在那里，一动不动，一大滩蓝幽幽的鲜血浸湿了它周围数千平方米的地面。
　　居高临下，陈冲隐隐约约看到那是一头蜥蜴般的暗蓝色巨兽，头角狰狞，连头带尾，身长起码超过了三十米之巨，简直就像是一座倒塌的高楼大厦一般，带给人无与伦比的视觉冲击力。
　　而在这头肉山的身旁，一个个身穿防护服的人影像是一只只渺小的蚂蚁，正在拿着刀斧切割肢解着什么，看上去就好像一大群蚂蚁正在啃噬着大象一般。
　　“是‘海龙王’那畜生的爪牙！？”
　　这个时候，刘长峰明显发现了校场一角正在被肢解的暗蓝色巨兽，他似乎认出了这头巨兽的来历，惊喜笑道：
　　“想不到邓司令又拔除了这么一个威胁，真是可喜可贺！”


第422章 跃跃欲试
　　原来这就是海洋荒神。
　　听了刘长峰的话，陈冲心中倏然一动。
　　这还是他头一回见到生活在海洋中荒神，也没想到第一次见到就是一具尸体。
　　陈冲知道在这个世界，荒神这种生命突变的食物链霸主可以说是浑身是宝。它们的爪牙、鳞甲、骨骼，可以制作增幅防御力、攻击力的荒神殖装，荒神战兵；而它们的血肉、内脏器官等可以用来进行生物研究，可以研发制作出各种用处不同的灵性萃取药剂。
　　荒神虽然把幸存者们当做口粮，可是反过来幸存者们也把这些巨兽们当做十足的宝藏。显然眼前这头荒神就是沿海防线驻守的新人类强者们的战利品。
　　对于陈冲来说，荒神这个物种也是一个巨大的宝库，原因就在于某些荒神身上可能携带的主神碎片。
　　不过显然，视线中的这头蓝色巨兽并不是碎片的持有者。
　　嗡嗡嗡……
　　陈冲的心中转过这些念头时，武装直升机已经平稳落地，身旁的吴清泉刚刚打开舱门，陈冲就看到几个生命气息浓烈的身影迎着机翼带起的狂风，迎了过来，扬声道：
　　“各位，我们代表山海区的将士，欢迎你们到来！”
　　陈冲略一辨认，就看到这五道身影分别是四男一女，同样陪着代表着军事委员的勋章，正是他们这次换防的高层。
　　这不过这几个人看上去大部分都脸色苍白，气息有些萎靡，似乎才经历过一场激烈的战斗一样。
　　陈冲、刘长峰、楚天君、童鹏、窦骁、盖博洋六人各自走下直升机，迎了上去。
　　“边成豹，这一次你也过来了么？”
　　迎过来的一名高大、一头银色短发的中年男子看到为首的陈冲发出惊咦，目光在冰冷中带着一丝丝不善。
　　嗯？
　　陈冲的感知是何其敏锐，他的目光仅仅在出声的这名男子面孔上停留了半秒不到，立刻就联想到了对方的身份。
　　这个人叫做穆银龙，也是实力达到界限者高阶的资深战将，和雷王曾经有着不小过节。不过相比操纵雷电、位列三大王将的雷王，穆银龙的实力地位无疑要差了半筹，所以大部分时候都是被雷王所压制。
　　在场人多多少少都知道穆银龙和雷王之间的不对付，穆银龙身后三男一女的军事委员看到年轻的不像话的楚天君时，笑容热切的打岔道：
　　“想必这位就是新晋委员楚天君吧？”
　　“抱歉，昨天的授勋仪式我们几个有要务在身，所以未能亲自到场祝贺，勿怪，勿怪。”
　　“果然是英雄出少年，我们这些老家伙实在汗颜啊。”
　　最高司令唯一学生的身份，让这些委员立刻打起招呼，释放出善意。而楚天君微微一笑，风度翩翩的道：
　　“几位太客气了，我刚才看到校场那边的荒神尸体，这么喜人的战果，我这么点成就与诸位的贡献相比，简直不值一提。”
　　一旁，刘长峰也哈哈笑道：
　　“老罗，那头‘蓝鬼’我听说过，十分难缠，你们竟然把这头畜生都做掉了，以后沿海防线的压力可是会小上不少，这可是大功一件啊！”
　　被称作老罗的是一名络腮胡汉子，他苦笑着摇了摇头：
　　“老刘，光见贼吃肉，没见贼挨打，为了留下这头畜生，我们几个可是付出了不小的代价，都受了不轻的伤。昨天要不是有邓司令出手为我们阻拦住‘海龙王’，你今天有可能就见不到我了。”
　　“昨天？”
　　似乎和这名罗姓委员的关系不错，刘长峰惊异道：
　　“具体是什么情况？”
　　罗姓委员道：“就在昨天凌晨，‘海龙王’再度驱使它在附近海域收服的爪牙，掀起了一场巨大的海啸，淹没了沿海防线十余公里的范围。而在这个过程中，它驱使‘蓝鬼’‘红武士’侵蚀海岸线，意图挖通一条直通内陆的河道，好在我们的反应够快，以雷霆之势出击，不但击退了这三头畜生，还成功留下了‘蓝鬼’。不过能留下‘蓝鬼’，主要还是因为邓司令以一人之力拖住了‘海龙王’。”
　　注意到罗姓委员用了一个拖字，陈冲的心中微微一动。
　　荒神的灾害等级，就代表着荒神的实力、破坏力，像是烈等灾害等级的荒神，对应的就是界限者级别的新人类强者，而且荒神这样的食物链霸主，生命力远要比这个级数的新人类强横。所以一般情况下都需要两到三位的界限者联手，才能将其在正面作战中击退。
　　而比烈等灾害评价更高的海龙王，作为特等灾害等级评价的荒神，无疑只有四阶超越者级别的人类战神才能对付。
　　而听这个罗姓委员的话，昨天的一战居然有三头荒神同时登陆，不由得让陈冲心中暗自惊叹，难以想象那是一种怎样的场面。
　　“好了。”
　　一旁的穆银龙似乎没有心情继续在这里拉扯，他冷淡开口打断道：
　　“各位，邓司令就在指挥处等你们，他会安排你们的防守工作，我就先不奉陪了。”
　　说完，他冷冷瞥了陈冲一眼，似乎根本不想多待一样直接越过众人向着武装直升机走去。
　　他身后的四名军事委员眼神无奈，向陈冲等人歉意的一笑，跟了上去。
　　而陈冲压根就没有把穆银龙这个雷王的老对头当回事，他不以为意的向过来迎接的士兵道：
　　“带我们先去拜会一下邓司令吧。”
　　有士兵带路，六人在军事管理区一路穿行，在步行数公里后，就抵达了位于军事管理区中心地带的指挥处。
　　当陈冲等人在士兵的带领下走入指挥处二楼会议室时，已经有一名男子渊s岳峙的站立在窗前，背对着他们。
　　包括陈冲在内，所有委员面色肃然，立刻行礼道：
　　“见过邓司令！”
　　“你们来了。”
　　轻轻的咳嗽声中，站在窗前的男子缓缓转过身来，摆了摆手：
　　“咳咳咳……不用多礼，坐吧。”
　　和陈冲在战区中见到的那三位人类战神一样，这位邓同方司令面容沧桑，不怒自威，生命气息好像高山大海般深不可测，同样是一个人让人见之一眼难忘的人物。尤其是在他的眉心，还有一条幽蓝色的竖痕，看上去就像是人的第三只眼睛一样，充满了一种神异之感。
　　唯一有些不协调的，就是这位司令脸色微微泛白，咳嗽声就好像是未愈的病人一样。
　　陈冲等人陆续落座，刘长峰也察觉出邓同方的情况有些异常，小心翼翼的道：“司令，您还好吧？”
　　“没事。一点点小伤，养个几天就好了。”
　　邓同方神情淡淡，不以为意：
　　“‘海龙王’极难对付，好在在沿岸浅水区域它能发挥的能力有限，否则我一个人还未必对付得了它。”
　　作为海洋荒神，无论是‘海龙王’还是其他荒神，它们最擅长战斗、发挥实力的地方自然是深大海之中，而当他们登陆身处陆地环境之中，能够发挥出来的本事自然大打折扣。
　　如果不是因为这一点，以山海分区现在的新人类战力配置，恐怕还无法抵挡这些海洋荒神的登陆。
　　“失去了一个强力爪牙，‘海龙王’应该会老实一阵，但是这畜生的报复心极强，这个冬天还没有过去，它要不了多久应该还会骚扰我们。”
　　邓同方言简意赅道：
　　“情况就是这样。我随后会让人给给位安排住处。这有可能是一场持久战，各位平时最好留在军事管理区域，不要随意的外出，一旦‘海龙王’来袭，方便及时反应。”
　　“有问题么？”
　　在场众人齐齐应诺。
　　走出会议室，陈冲等六名军事委员各自分散，被士兵带往不同的居住地点。
　　彻底分别之前，陈冲目光隐晦的扫了一眼远处的楚天君，隐隐有些期待。
　　与所有人相反，他恐怕是唯一一个期待着‘海龙王’带着手下爪牙再度来袭的人。
　　因为他不仅可以乘机会感应‘海龙王’和手下爪牙的身上是否有主神碎片的存在；而且只有把水搅浑，才可能出现谋夺楚天君身上碎片的机会！


第423章 电波遥感与事发
　　七天的时间一晃而过。
　　这几天的时间里，偌大的一个山海分区风平浪静，什么也没有发生，所有的前来支援的军事委员都待在军事管理区不曾外出，陈冲像是一个耐心的猎人，一直按兵不动。
　　一间稍显简陋的密封静室之中，陈冲双目紧闭，盘坐不动，时不时的有一道道电弧从他的体表迸发出来，同时一股沉凝、压抑的气息充斥了整个静室。
　　噼啪一声，虚室生电，随着陈冲睁眼，他身上无数细密的电光急促一闪，映照的整个静室一片煌煌。
　　“想要进阶磁场转动，似乎比我想象中还要麻烦很多……”
　　睁开眼的陈冲脸色沉吟，眉头拧成了一个疙瘩。
　　自从【电流推动】达到100伏特的顶峰以后，陈冲的力量境界就彻底陷入了停滞。
　　而在这段时间他一直在尝试的，就是根据【终极无量气功】所描述的进阶关窍，一点点的锤炼、打磨着自己的电磁真气，并且尝试将精气神三者合一。
　　进阶【磁场转动】的前提条件就是精气神力量合一，控制电磁真气渗透全身细胞，洞悉入微，从而引发真正的磁场力量。不过【终极无量气功】对于进阶诀窍的讲述虽然通透，但是这个锤炼的过程丝毫走不了捷径，必须要付出大量的时间和精力。
　　陈冲根据功法上的注释和这几天的摸索和尝试估算，想要完成这个过程，很有可能要个一年半载的时间！
　　这多少超出了他的预计。
　　自从利用电疗法开始，力量就一直处于高速增长状态的陈冲，对此无疑很不习惯。
　　而且他现在身处龙潭虎穴之中，每一步都可以说是如履薄冰，对力量的需求更加紧迫，进阶【磁场转动】竟然需要这么长的时间，对他自然十分的不利。
　　“精气神合一，洞悉入微，渗透细胞只能依靠水滴石穿的打磨，没有外力可借。短时间内是不可能指望进阶到【磁场转动】。”
　　陈冲缓缓吐出一口气，心中迅速计算起来：
　　“好在我的实力构成分为两个部分，【响雷果实】并不在这个限制当中，尽可能的开发锻炼【响雷果实】的能力，同样能带来实力和手段上的增长。深度开发下去的话，应对四阶的超越者应该都不在话下。”
　　“唯一麻烦的，【响雷果实】的能力见不了光，而且破坏性太大，需要合适的无人场合。在这里暂时是没办法练习了。”
　　【响雷果实】的能力开发锻炼，需要大量释放电流，进行各种方式的试验、摸索。但是陈冲的能力早就已经在北部战区挂上了号，自然是绝对不能暴露在其他人眼中的。
　　【超电磁炮】、【太阳拳】、【气动炮拳】、【金刚不坏神功】，各种已经掌握的招式功法在心中流淌而过，陈冲轻轻叹了一口气：
　　“时间，还是太紧张了啊……”
　　打熬磨练【电流推动】力量准备进阶，还有开发【响雷果实】的能力，这两点实际上就已经占据了陈冲绝大部分的时间和精力。甚至连他已经掌握的【金刚不坏神功】都已经基本停滞了下来，没有时间去冲击最高层次的横炼金身。
　　一方面，是因为陈冲的时间和精力完全不够用；另一方面则是他现在的能力手段可以说是全方位突出，【金刚不坏神功】起到的作用早就没有最开始那么重要，所以陈冲不得不将这门炼体之法暂时搁置。
　　沙沙沙……
　　就在这时，陈冲的感知中，大约数十米外，一个脚步声迅速的向着他所在的方向走来。
　　是吴清泉。
　　陈冲心中一动，面部肌肉还有体型骤然一阵变幻，两三个眨眼之间就变成了雷王的模样。
　　随着对【脱胎换骨诀】的掌握，陈冲对这种变化之术掌握的越来越得心应手，几乎达到了心随意动的程度。
　　就在陈冲变幻过后没有多久的功夫，吴清泉稍显急促的声音就飘了进来：
　　“大人，您在里面么？”
　　陈冲站起身来，一把拉开静室的大门：“什么事？”
　　之所以能提前知道吴清泉的到来，并不是陈冲未卜先知，而是他初步摸索的【响雷果实】另外一种能力使用方式，那就是能够利用电波强化自己的感知能力，被命名为【电波遥感】的强大侦测感应能力。
　　这种能力就像是精准雷达，使得陈冲拥有类似【念灵系】新人类一样的强大侦测感应能力，让他对自己周身百余米范围的一切动静都明察秋毫，别说是一个人，就算是一片落叶，一只蚂蚁的爬动都能被他捕捉到。
　　院子之外，看到陈冲出现，吴清泉表情有些古怪：
　　“大人，出事了，刚才中转电台发来紧急电报，说夫人她失踪了！”
　　终于发现了么？
　　陈冲对吴清泉带来的消息毫不意外，表面却眉头猛地皱起：
　　“怎么回事？”
　　“暂时还不清楚，不过武装部方面今天发来电报，说夫人已经足足七天没有出现了，她的同僚也一直没有看到过她。”
　　吴清泉迅速道：
　　“还有，定期打扫别墅的仆人发现您的家中一片狼藉，夫人的戒指留在桌子上，但是人却不知所踪，所以武装部方面发电来询问，您是否知道……”
　　“胡闹！”
　　陈冲眉毛顿时一竖，脸上是压抑不住的怒气：
　　“她这是在玩失踪，跟我抗议么！？”
　　纪有容善妒，夫妇之间这样鸡飞狗跳的事件也不是第一次发生，吴清泉虽然心里也觉得有点啼笑皆非，嘴上却小心翼翼道：
　　“大人，看起来夫人似乎是在跟你赌气，不过您看这件事情该怎么处理？还有武装部那边该怎么回复？”
　　“武装部那边，该怎么说，就怎么说！”
　　陈冲语气恼怒，一甩手：
　　“我可没有功夫陪她玩捉迷藏的游戏！”
　　“是！”
　　吴清泉看陈冲正在气头上，不敢再说，匆匆忙忙的离开，准备回去回复消息。
　　而看着视线中吴清泉的离开，陈冲原本恼怒的脸色一点点恢复平常，唯有眼神显得十足诡秘。


第424章 正中下怀！
　　纪有容失踪的事情被发现，以及武装部发报询问，这些都在陈冲的预料之中。
　　离开前的吵架，还是家中被摔砸的痕迹，留在桌子上的婚戒……在他的种种布置下，短时间内所有知道这件事情的人只会以为纪有容是在跟他闹脾气，耍性子，故意玩失踪，而不会有人想到纪有容已经香消玉殒，不在这个人世。
　　当然，纪有容死亡一事瞒得了一时，瞒不了一世，过一段时间纪有容还不出现，必然会再度引发武装部的询问和调查，不过有这样一段时间作为缓冲，对陈冲来说也够了。
　　的确如同陈冲所想，随着吴清泉回报，武装部中纪有容的上级和同僚根本没有怀疑，他们除了把这件事当做茶余饭后的谈资以外，基本不再过问纪有容的行踪。
　　就这样，一场不大不小的危机暂时消泯，而作为始作俑者的陈冲却镇定之极的留在山海分区，每天除了冥想精神、锤炼真气以外，就是默默观察着楚天君的动向。
　　只可惜不管是楚天君还是其他前来支援的高层，在这几天的时间里都一直留在军事管理区，除了偶尔到城区里面转一转以外，大多数的时间都和陈冲一样留在属于自己的静室中默默修行。
　　能在灾后十八年一步步摸索，达到界限者层次的新人类，每一个都具备远超常人的意志、毅力，能够忍耐漫长而枯燥无聊的生命修行，否则他们也不可能从成千上万的新人类中脱颖而出，成为北部战区权力金字塔的上层。
　　和陈冲共同前来的这几名军事委员显然也是如此。
　　不过虽然一直没有出现可以浑水摸鱼的机会，但是陈冲却老神在在，丝毫没有焦躁，像是一个老练之极的猎人，一边锤炼真气，一边安心等待着。
　　直到陈冲来到山海分区的第十二天。
　　傍晚时分，天色阴暗下来，异变突生。
　　叮――叮铃铃――
　　急促而刺耳的警报声在整个军事管理区的上空回响，原本空旷而安静的校场顿时像是沸腾的开水一样，大量的士兵从军营中奔跑出来，接着严厉的呼喝、机翼、汽车的轰鸣、还有杂乱的脚步声形成了混乱而有序的背景音，近千名士兵在短短两三分钟的时间迅速汇聚，集结起来，一双双在昏暗天色下显得寒气森森的眼眸，无不说明这是一支久经考验、战斗素养高到可怕的队伍。
　　而也就是在战士们迅速集结的时刻，陈冲却带着与众不同的期待，在最短时间里赶到了名誉司令邓同方所坐镇的指挥处。
　　几乎在陈冲抵达指挥处的同一时间，楚天君，刘长峰、童鹏、窦骁、盖博洋，这五名军事委员也相继赶来了。
　　当他们进入作战会议室时，洁白的墙面上，一副巨大的雷达显示图被投影了出来，而司令邓同方还有几名参谋将领盯着雷达显示的画面，目光沉凝而冷峻，充满了一种极度压抑的气氛。
　　所有人立刻感觉出了情况不对，刘长峰立刻将目光转到雷达显示图上，失声叫道：
　　“一、二、三、四，四头荒神？怎么会有四头登陆！？”
　　听了刘长峰的惊呼，包括陈冲在内，所有人的目光齐刷刷的看过去，瞳孔不由得一缩。
　　的确如同刘长峰所说，只见在雷达显示图上，三颗拇指大小的光点，以及一颗婴儿拳头大小的光点相距不远，成品字形正在地图一角的位置不断闪烁。
　　这四个光点，自然是被生命探测雷达所侦测到的荒神。而毫无疑问，那个比起其他光点更要大了几倍的，自然代表的就是特等灾害等级的‘海龙王’！
　　而且更重要的一点，隐藏在深海当中的时候，因为海水的波长反射，生命探测雷达几乎是无法探测到荒神的位置的，而既然现在雷达上，就代表着它们已经出现在了浅水区域，甚至已经登陆！
　　四头荒神，同时登陆海岸线！
　　这一瞬间，绝对多数的军事委员顿时目光悚然，楚天君俊逸的脸上也带着丝丝震惊：
　　“邓司令，怎么会出现四头荒神？”
　　不光是楚天君，这个问题也成为了所有人的心中的问题。
　　‘海龙王’是数百公里海域最高等、最强横的荒神，它的代号之所以叫做龙王，就是因为他有着控制驱使其他低一等级海洋荒神的能力。
　　经历过这几年大大小小的战役，海龙王的荒神爪牙给山海分区带来诸多沉痛记忆，但是不去算以往被战区剪除的爪牙，现在‘海龙王’最巅峰的时候，也不过是控制了‘蓝鬼’、‘红武士’、‘缠绕者’这三头荒神而已。
　　而在不到半个月前的战役中，‘缠绕者’因为在更早的战役中被重伤的缘故并未现身，‘蓝鬼’更是被穆银龙等军事委员彻底的留下，正常来说‘海龙王’能驱使的也只有‘缠绕者’和‘红武士’而已，他们实在是想不通，另外的一头荒神到底是从何而来！
　　一头荒神，需要数名同等级的新人类联手才能对付的了。一头特等灾害等级评价的‘海龙王’，带领三头烈等灾害的爪牙，饶是己方有一名四阶的人类战神坐镇，刘长峰等人也感觉到了压力巨大。
　　“我也不清楚为什么会又多出来一头，但是现在也没时间让我们去想这个问题。”
　　邓同方没有丝毫废话，冷然道：
　　“‘海龙王’还是交给我，至于其他的三个，正好六名委员，两两一组，分头狙击！”
　　“你们放心，虽然海龙王爪牙的数量超出预料，但是他们登陆以后能力大打折扣，而且有炮兵部队的火力远程支援，就算是只有两名界限者联手，也有很大机会击退它们！”
　　“这一次的情况虽然比上一次更要严峻一些，但是我们山海分区历经风雨，这也算不得什么。各位，你们有信心么？”
　　不管心中作何想法，众人神情肃然，齐齐应诺：“有！”
　　“好！”
　　邓同方大手一挥，断然下令道：
　　“命令炮兵火力部队，立刻出动！”
　　“刘长峰、童鹏、还有窦骁和盖博洋，你们四人两两一组。”
　　说着，邓同方先是看了一眼楚天君年轻的不像话的外表，然后目光转到陈冲脸庞之上，沉声道：
　　“边成豹，你是资深委员，六人之中实力最强，楚天君刚刚晋升委员，还是首次和荒神作战，我希望你们之间能互相照应，明白么？”
　　虽然邓同方说的隐晦，但是在场其他人立刻就明白了他的意思。
　　以正常经验来看，在场战将中无论是资历、生命修为还是作战经验，最弱的无疑就是新晋不久的楚天君。而这一次他们迎战四头荒神，面临的压力无比巨大，搞不好楚天君这个天之骄子就有可能夭折在这一场狙击战中。
　　那时候，邓同方恐怕就不好跟最高司令交代。
　　好在他们六人之中，雷王身为具备顶尖显性能力的三大王将之一，实力远超同阶。和他一组，楚天君面临的压力和危险无疑就会小得多。
　　嗯？
　　完全没想到完全不用谋划争取，机会就直接砸到了头上，陈冲心中惊喜之意一闪而逝，口中却大义凛然的沉声道：
　　“明白！”


第425章 战斗打响
　　轰轰轰……
　　森冷死寂的夜色下，天上因为阴云的笼罩，星光难见，唯有荒野大地上覆盖的皑皑白雪反射着光线，让整个天地不至于彻底陷入昏暗。而高空之上，七架武装直升机组成的编队划破夜空，充满紧迫的向着数十公里外的海岸线飞去。
　　其中一架直升机的机舱之中，陈冲、楚天君两人神情冷肃，一言不发的相对而坐。
　　在司令邓同方制定过战术之后，所有重火力部队全军出动，而他们这些对抗荒神的主力强者们则是乘坐直升机先行一步，前往海岸线阻拦登陆的荒神，也是给后续赶来的重火力部队争取时间。
　　耳边，是机翼高速回旋的轰鸣，机舱中气氛也显得十分压抑，陈冲目光扫视着窗外的黑暗，眼角余光却在若有若无的打量着对面的楚天君。
　　从登上直升机开始，楚天君这个按理来说并没有和荒神正面作战的天才人物气定神闲，显得十分镇静，甚至平静，犹如久经沙场的老将一样，看不出一丝一毫的紧张。
　　就仿佛他们马上要经历的，不是要和穷凶极恶的荒神作战，而是一场再普通不过的任务一般。
　　这小子，这么有底气？
　　是因为他所谓的能力么？
　　楚天君的这种表现，再联想到对方完全不合年龄的成熟、老练、神秘，陈冲目光动了动，打破沉默道：
　　“楚委员，你看上去一点都不紧张？你以前和荒神正面作战过么？”
　　楚天君微微错愕了一下，然后目光看过来，淡笑道：
　　“雷王阁下误会了，我并非是不紧张，而是知道在荒神的面前紧张并没有作用。而且以你的实力，独抗一头荒神都不在话下，这一次邓司令照顾我，将我和你划分一组，我已经是沾了很大的光了。”
　　说着，楚天君悠悠道：
　　“我知道，邓司令如此安排就是因为我的经验浅薄，不过雷王阁下放心，一会无论战斗战况如何，我是绝对不会拖你后腿的。”
　　陈冲眼睛眯起，直视着楚天君幽深的眼眸：
　　“楚委员不必妄自菲薄，以最高司令他的眼界见识，都夸赞你的能力是他见过的最强能力，这种殊荣，北部战区也只有你一个人有而已。”
　　“不敢当，不敢当。”
　　楚天君连连摇头，自嘲道：
　　“司令大人他折煞我了。我们进化的本质归根结底还是生命层次的跃升，能力再优越也只是锦上添花而已，而且世界之大无奇不有，不说其他国家的新人类组织，就是其他战区中各种强大、奇异的能力也是层出不穷，我怎么当得了这种名号？”
　　楚天君滴水不漏，没有丝毫透露出有关自己能力的信息，陈冲若有所思的点点头，没有再继续追问下去。
　　对于新人类来说，显性能力的确能在绝大多数的战斗中起到强大的优势，但是如果能力被其他人摸透，那么也有可能会被刻意针对。
　　打一个最简单的比方，和司成修一战过后，北部战区已经掌握了陈冲的部分能力表现，必然制定了某种针对性的战术，如果陈冲显露出行迹的话，必然会遭到针对性的战术围杀。
　　在陈冲看来楚天君的能力之所以如此神秘，很大可能就是出于这一点考虑。
　　几分钟后，也就是在两人结束交谈没有多久。
　　哗哗哗……
　　犹如山崩海啸、万马齐喑一般的低沉轰鸣混合着一阵阵令人悚然的嘶吼咆哮，远远震动着空气，不知道跨越了多么遥远的距离，从前方飘了过来。
　　下一刻，名誉司令邓同方的声音犹如惊雷一般在高空炸响，传入了包括陈冲在内所有人的耳中：
　　“所有人注意，距离目标所在还剩十公里，做好战斗准备！”
　　陈冲心中一动，和楚天君两人一左一右拉开舱门，顶着猎猎的狂风和夜色，探身向着远方凝望过去。
　　此刻已经到了黄昏的尾声，天地之间一片阴暗，以陈冲非人的目力在这样的环境下也难以看清楚数公里外的具体情况。扑面而来的水汽中，他只能隐隐约约的感觉到远处的海岸线上，海潮之声大作，一片又一片的阴影连绵一线，不断的涌动，就好像大海正在发怒一般。
　　不过随着武装直升机的接近和陈冲的视线寻找，前方五六公里外，惊人的一幕被他的目光捕捉到了。
　　宛如世界末日，冰山融化，大海掀起高达数十米的恐怖巨浪，一波又一波的狠狠冲刷着海岸线，将靠近海岸数公里的陆地淹没成了一片泽国，而在这片泽国之中，竟然出现了一条直通内陆的宽阔大河河道！
　　延伸近陆地的河道最前头，一条直径接近十米粗细，身长接近五六十米的怪物，犹如体型放大了千倍、万倍的海蛭，正在泽国中翻江倒海，一张令人望之生寒的血盆大口中一排排环形的尖牙利齿转动，在游动的过程中毫无阻碍的吞下数十上百吨的泥土，让整条河道正在以肉眼可见的速度开辟、深入。
　　在这头巨型海蛭的身后，有一尊三四十米高下，浑身甲壳深红、倒刺突起的蝎形荒神，像是从神话传说中走出的恐怖巨兽，正在挥舞着一双重型卡车大小巨螯，狠狠挖掘着地表，拓宽着河道，每一下，都轻松的挖出数十上百吨的土石。
　　而在他们的不远处，一个酷似章鱼，体型却庞大犹如小山，十余条触手每一条都有火车车厢粗细，长度更是超过了三十米以上，一条条触手舞动之间，给人的感觉就好像是从海底深渊中爬出来的妖魔，让人仅仅一眼，就毛骨悚然！
　　饶是如今的陈冲实力非同凡响，但是在看到这三头庞大、凶焰滔天的恶兽聚集在一起，也不由得眉毛微微一挑，同时心中隐隐有些失望。
　　原因很简单，那就是这三头荒神的身上，没有一个拥有主神碎片。
　　“好畜生！”
　　就在陈冲脑海念头闪过的下一刻，距离这三头穷凶极恶的荒神还有一段距离，邓同方惊雷般的声音在这昏暗的天际炸响。
　　陈冲只看到这位四阶的人类战神从最前方的武装直升机中一步走出，整个人好像如履平地般站立在夜空中，一股难以形容的浩大生命波动从他身上散发出来：
　　“保持安全距离，导弹攻击！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖――！
　　就在邓同方下令的瞬间，一字排开的武装直升机编队底部，十余道闪亮的火光眨眼间撕裂黑暗，发出震耳欲聋的尖啸声，向着两三公里外的三头荒神极速飞掠而去！
　　在山海分区所有高端武力和三头海洋荒神遭遇的一瞬间，战斗正式打响。


第426章 四阶超越者之威！
　　轰轰轰轰轰――！
　　昏暗的天色下，一团团暴烈的火光在远处撕裂黑暗，像是烟花般炸开，形成大片大片膨胀的火海，直接将那三头荒神所在的位置尽数笼罩。滚滚的气浪、烟尘和冲击波更是掀起小型海啸般的泥浪，冲天而起！
　　以荒神的体型，加上雷达的锁定，十余枚轻松就能摧毁一座大楼的小型导弹，全数命中了数公里外的三头荒神。
　　“嘶――！”
　　“吼！”
　　三声或暴虐、或嘶哑、或低沉的恐怖嘶吼声响彻天际，远处被武装直升机导弹命中的三头荒神发出带着痛苦的咆哮，暴怒异常。
　　机载的小型导弹虽然称得上是重火力，对于荒神这样生命力强横之极的食物链霸主却明显不够看，这一轮狂轰滥炸造成的杀伤效果恐怕只能算是轻伤而已，远远不足于致命。
　　“昂――！”
　　而也就是在三头荒神遭遇到攻击的下一秒，一道无比低沉、压抑、可怕的吼叫声响起，就好像刚才爆炸惊动了什么可怕的存在一般。
　　随后，所有人就见到了难以忘怀的一幕。
　　只见海岸线边缘地带，巨浪陡然间激荡，就好像整个海岸的浅水地带彻底被煮沸了一样，紧接着，一道庞大、令人望之悚然的漆黑阴影人立而起，庞大的身躯撕开了沸腾的海平面，犹如从深海中走出的魔怪之王，出现在了众人的视线之中。
　　那好是一头头角峥嵘，类似远古霸王龙的巨兽，仅仅是露出海面的大半截身子，就有近百米之高，好似顶天立地的崇山峻岭，任何形容巨大的词汇在它的身上都显得有些苍白无力，哪怕是陆地上的三头荒神在它的面前都好像是孩童面对成人一样。
　　巨兽大半个身子站立在海水之中，每一步行走间都掀起巨浪，猩红色的两只巨眼直直的看向了武装直升机所在的天空，那种目光哪怕是隔了这么远，也让所有看到它的军事委员们遍体生寒！
　　恐怖、压抑、甚至是绝望，这就是这头巨兽给人最直观的感受。
　　“这就是特等灾害等级评价的海龙王么？”
　　不用考虑就知道这就是所谓的特等灾害等级的‘海龙王’，陈冲在震撼之余，脑海中的主神光球却顿时泛起波澜。
　　人类社会对荒神的灾害等级评价其实十分简单，烈等灾害等级的荒神，代表着其对普通聚集地能造成毁灭性的危害；而特等灾害等级，已经是能够威胁到百万人口的特大型聚集地，陈冲此刻眼中所见到的这头海龙王，无疑是已经拥有了这种能力！
　　“终于忍不住了么？”
　　见到海龙王的出现，站立在阴云之下的邓同方面色冰冷：“我去阻拦‘海龙王’，剩下的三个交给你们！把它们引到陆地，尽量避免在水域中战斗！”
　　唰！
　　冰冷的话音还在高空回响，邓同方整个人已经消失不见，化作了一颗冰蓝色的流星划破夜空，一个人的气势而却犹如千军万马在冲锋一般，顷刻间向着‘海龙王’登陆的方向急速划过。
　　而同一时间，武装直升机的编队按照早已制定好的战术，再度拔升高度，齐齐向着三头荒神头顶的上空掠去。
　　如今靠近海岸线的方圆数公里地界已经化作了一片泽国，在这样的环境下与其这些海洋荒神作战无疑十分不利，邓同方所制定的战术就是由他来阻拦住威胁最大的‘海龙王’，其他人将‘海龙王’的爪牙引到陆地，配合后续赶到的重火力部队施行战术围杀。
　　邓同方这位四阶人类展战神的速度比起武装直升机的战斗编队起码快了数倍，就在直升机刚刚飞到几头荒神附近一公里的上空时，陈冲就远远的看到邓同方整个人好似冰蓝色的流星，竟然直接以难以想象的速度，撞入了‘海龙王’面前数百米的浅海海域之中。
　　下一刻，一点仿佛代表着极致寒冷的冰蓝色光芒，陡然在邓同方消失的水面上绽放开来，然后在短短一眨眼的功夫就急剧扩散，覆盖了将近一公里方圆的水域！
　　咔嚓嚓……
　　如今距离海岸线更加接近的陈冲看得分明，赫然是那方圆一公里的水域，瞬间被冻结成冰，形成了一片犹如静止不动的死寂冰封地带！
　　“昂――！”
　　体型百米之巨的海龙王立刻就发现了前方必经之路上的变化，一双巨眼放射出暴虐的神采。只见它仰天嘶吼一声，周身无所不在的海水陡然间沸腾汹涌，直接掀起了二三十米高的巨浪，汹汹然，以荡平一切阻碍的气势，向着前方的冰封地带拍打而去。
　　然而，更加惊心动魄的是，‘海龙王’这瞬间发动的、足以冲垮一座城镇的海啸，刚刚冲入邓同方所显化的神秘冰封地带，还不等层层叠叠的巨浪彻底破碎，再度形成下一波的海啸冲刷，奔涌的海潮就以肉眼可见的速度层层凝固、冰冻，成千上万吨的海水都在眨眼之间冻结，形成了一大片嶙峋怪状的巨型冰川！
　　“来而不往非礼也！”
　　紧接着，邓同方的声音仿佛带着冰封万物的恐怖寒意，而本已经彻底冻结的嶙峋冰面上，成百上千把白森森、给人以无比寒冷、死寂气息的巨大冰矛顷刻间成形！
　　嗖嗖嗖嗖嗖――！
　　下一刻，层层叠叠的恐怖尖啸中，难以计数的冰蓝色光芒陡然撕裂黑暗，犹如千万强弓劲弩发出万道利箭，一声声连成一片，冰面崩裂，邓同方所化作的冰封地狱转眼间就化为千万刀兵，组成了一片枪林戟海，携着绚丽的寒芒，好像要把这天空都要射穿！
　　瞬间，便是刀兵如雨！
　　瞬间，便是冰矛如林！
　　每一道冰蓝色的光芒，都是一柄寒冰铸成的巨兵，每一把，都打出了击破音障的恐怖尖啸，让人毫不怀疑其中蕴含的恐怖动能，足以洞穿山岳！
　　如此恐怖的攻击，根本就没有‘海龙王’闪躲的余地，连半个眨眼都不到的时间，千百把巨型冰矛刺杀而至，它身上坚若金刚、连机枪都难以打穿的表皮，顷刻间就成了筛子，直接被扎出一个个血洞，在痛苦和暴怒的咆哮中不由自主的连连后退！
　　“这就是四阶超越者的实力？”
　　武装直升机上，远远的看见这好像神话传说般的一幕，陈冲目光在震动：
　　“还有……”
　　他的震动，不仅是因为邓同方这位人类战神展现出了堪称震撼人心的能力和战力，更是因为随着距离的接近，陈冲脑海中的主神光球突生反馈，清清楚楚的告诉他：
　　远处‘海龙王’的身上，也有一枚主神碎片！


第427章 分割，机会
　　巨浪翻腾，寒气升腾，远处四五公里的临海水域，身为人类战神的邓同方刚一出手，就将气焰滔天、不可一世的‘海龙王’瞬间击退。
　　同时还可以看到它的身上，凡是被冰矛洞穿的伤口，顷刻间就有森寒白气散发出来，如同跗骨之蛆一样顺着伤口急剧扩散，让伤口附近迅速的结起了一片厚厚的寒霜。
　　乍一看上去，就好像‘海龙王’正在一点一点的被冰封住一样。
　　不过成百上千把寒冰之矛造成的伤害看上去惊人，但却似乎远没有给特等灾害评级的‘海龙王’造成什么重大创伤。只看到它庞大到无以复加的身躯在浅海中翻江倒海，迅速便停住了后退。
　　吼！
　　也只是在下一秒，‘海龙王’仰天暴吼一声，体表陡然间燃起了凶戾霸道的幽蓝色火焰，将它周身的空气搅动，甚至其中撑天的身形，此时看上去都有些扭曲变幻，如同是在另一个世界投影过来一样，要把世间的一切统统送葬！
　　这一瞬，‘海龙王’身上片片扩散的寒霜顷刻间融化，而在同一时间，它的血盆大口倏然张开，身上的幽蓝色火焰以肉眼可见的速度消褪，就好像是被它全部吸入了口中。
　　随后。
　　嗡然一响！宛如巨炮轰鸣般，一道仿佛是等离子体凝结而成、仿佛蕴含着难以想象威能的巨大光柱喷吐而出！
　　如同一块巨大的彗星从空中掠过，切割黑暗，随着‘海龙王’的这一击，先是一阵无铸的热浪辐射滚滚而来，随后整片浅海海域就像是被刀子般展开，彻底被一分为二，直接被犁出一道长达数百米的轨道，而轨道的尽头，就是邓同方所显化的冰封领域！
　　轰隆！
　　‘海龙王’喷吐出的死亡光柱瞬息之间就轰击在冰封领域正中，无尽的光和热胡乱地四下辐射开来，咔嚓咔嚓的崩碎声不绝于耳，其中又夹杂着大量冰粉碎屑，仿佛整个海岸都在开裂、在塌陷！
　　刺耳的尖啸声，混杂着轰隆隆地雷鸣声、滚滚激荡的水汽，能量余波之下，方圆数公里的空气都不断地波动起来，如同凭空引爆了万吨的炸药，整个海岸线的地表都在狠狠颤动。
　　邓同方和‘海龙王’的大碰撞只是一瞬间的事，海岸线顷刻间就被滚滚的雾气笼罩，这样惊天动地的一幕，让远处高空机舱中的陈冲都感觉到了震撼。
　　哪怕隔了这么遥远的距离，他也能清楚的感觉到战场上激荡的毁灭性威能，不得不说，直到了现在亲眼所见，他才对所谓的人类战神，和特等灾害等级的荒神有了一个基本的认识。
　　那的确是翻江倒海、山崩地裂的可怕力量，哪怕是他现在【电流推动】100万伏特的极限力量，都难以与之相比。
　　不过不等陈冲继续关注远处的战局，此刻，他所在的武装直升机编队就进入了三头荒神肆虐的水泽区域，随后在高空之中直接发起了攻击。
　　突突突突突――
　　只见七架武装直升机摆开阵势，机载机炮喷吐出熊熊的火蛇，口径超过20mm的子弹以每分钟2000发的恐怖射速，组成了金属风暴，劈头盖脸的向着下方泽地中的三头荒神笼罩而去。
　　所有针对荒神的重火力武器，都经过了北部战区的技术改造，杀伤力有着更显著的提升，随着直升机火力的疯狂倾泻，除了那头甲壳深红的蝎形荒神以外，另外两头荒神身上不同部位爆出朵朵血花，狂怒的嘶吼声甚至掩盖了密集的机炮射击和爆炸声。
　　蝎形荒神的名为‘红武士’，一身甲壳无疑提供了比另外两头荒神更强的防御力，甚至连20mm口径的机炮都难以破防，另外的八爪鱼型的‘缠绕者’，还有那头叫不上名的海蛭型荒神本质上都是软体生物，机炮反而能给他们带来不小的威胁。
　　而且不仅仅是防御力，‘红武士’在海龙王所有的爪牙之中也算是最强的存在，所以它也就被划分给了明面上实力最强的陈冲。
　　轰轰轰轰轰！
　　子弹还有飞弹在狂轰滥炸，水泽区域的三头荒神狂怒之极，掀起成千上万吨的土石泥浪，试图还击。不过操控直升机的都是身经百战的驾驶员，他们在高空保持着三百米以上的安全距离，令它们大部分的攻击都徒劳无功。
　　其中在陈冲这一组直升机的攻击下，‘红武士’暴躁到了极点，他的巨螯不断的从地上夹起一块块巨石，好像投石机一般的猛烈抛投。惊的驾驶员急忙拔升高度，一边避让，一边向着陆地方向退去。
　　而‘红武士’显然因为空中小虫子的骚扰暴怒到了极点，得势不饶人的践踏大地，追了上来，很快就在追击中离开了水泽地带的范围。
　　而另一边，刘长峰等人所在的两组直升机编队也如法炮制，各自将自己负责拦截的荒神引到了另外一个方向。
　　短短一两分钟的时间，三头穷凶极恶的荒神就被分头引开，距离越来越远。
　　此刻直升机之上，楚天君站立在机舱门口，盯着地面离开了水泽地带，穷追猛赶的‘红武士’，然后看了一眼前方脚下一处平坦荒野，冷静道：
　　“边委员，就在这里吧！”
　　眼见事态无不按照自己期望的发展，陈冲心怀鬼胎的一笑：“好！”
　　两人交谈间，驾驶员立刻领会两人的意图，操纵杆直推到底，武装直升机立即高速俯冲下降。
　　而等到离地大约不到百米时，陈冲，还有楚天君两人纵身一跃，直接从机舱中跳出！
　　近百米的高度，换做普通人自然是一个粉身碎骨的下场，但是对于这两个界限者级别的强者来说却不算什么。
　　轰隆！
　　狂风猎猎，高速下坠带来的猛烈劲风扑面而来，陈冲没有任何多余的动作，雄壮的身躯好像从天而降的陨石，当他双脚和大地接触的时候，直接使得方圆十余米的大地崩裂开来，地表的急速震颤中，激荡起大片的雪浪帷幕。
　　而在另一边和陈冲原始暴力的降落不同，也不知道楚天君使了什么手段，他的身形就好像是在大风中飘摇的鹅毛，轻若无物，几个闪烁间就不带丝毫烟火气息的平稳落地。
　　“嘶――！”
　　而这个时候，可怕的嘶吼声席卷而至，‘红武士’巨大、凶焰滔滔的庞大身影碾压过前方大片的枯林，腹下刀锋般的足肢急速划动中，一双血红、充满着邪恶与暴怒神采的眼珠，瞬间就锁定了陈冲和楚天君两人！
　　“真是烦恼啊……”
　　然而，面对着‘红武士’这个狰狞丑恶、足以把常人吓疯的巨大魔怪，陈冲却好像看待一头蠢笨的猎物般，目光玩味：
　　“该使出几分力量才合适呢？”


第428章 剑十八！
　　铮！
　　‘红武士’现身的一瞬间，武装直升机迅速远去，楚天君的腰间，一柄精致、仿佛水晶打造般的佩剑瞬间出鞘，寒光耀眼，发出仿佛令人灵魂都一切共鸣起来的清越剑鸣声。
　　楚天君神情淡然，屹立于雪夜之中，一旁陈冲的眼神却在诡秘闪动着。
　　早在陈冲的【电流推动】只有90万伏特时，他就曾经独身一人找上门去，和四翼夜龙这头灾害等级评定为烈等上的飞行种荒神大战了一场。
　　而那一战的结果，基本上陈冲全程占据上风。如果不是因为四翼夜龙有着飞行的能力，见势不妙立刻退走，那么它最终必定会死在拥有着仙豆、【电流推动】和【响雷果实】双重能力的陈冲手中！
　　现在，陈冲100万伏特的极限境界，一身力量较之那时候更是不可同日而语，这样的实力，面对一个灾害等级为烈等的‘红武士’，自然是轻松写意。
　　他唯一要考虑的，是不能展露出超出雷王太多的实力，以及一些雷王所不具备的能力。
　　更重要的就是，他不能太快的杀死‘红武士’，必须要利用‘红武士’，才能无后患的解决他身旁的楚天君，夺取主神碎片！
　　杀死一尊视人类为食粮的人魔，陈冲心中并没有丝毫的心理负担，哪怕楚天君恭谦有礼，和自己素无恩怨瓜葛。
　　以陈冲现在的实力，直接杀死身旁的楚天君虽然简单粗暴，却是最不智的做法。
　　毕竟，楚天君的背后可是站着最高司令这位北部战区最强者，而且楚天君本人更是最高司令亲手培养的学生、继承人，在诸多场合都表现出了无与伦比的寄望。
　　这样一个耀眼的人物，一旦死亡，会造成怎样的震动和影响不问可知，陈冲如果亲自动手，以他标志性的雷电能力，必然会在尸体上残留痕迹，难保不会被最高司令看出端倪。
　　所以，他需要考虑的，是如何不留痕迹、合情合理的让楚天君‘牺牲’。
　　而唯一可能达成这种效果的方法，就是利用面前的这头‘红武士’，再加上现在天色阴暗，难以见物，不管是其他界限者还是士兵都不在场，可以说是无形之中给陈冲创立了绝佳的机会！
　　“嘶嘶……”
　　就在陈冲念头一闪而过时，‘红武士’血红色的眼珠来回转动，明显感觉到陈冲和楚天君两人身上散发出来的威胁气息，一丝狡诈和渴望的神采一闪而逝。
　　对于荒神们来说，经过生命修行锻炼的新人类是这世间绝佳的滋补之物，几乎胜过其他一切的食物。不过心中虽然渴望，但是曾经多次和北部战区战将交战过的‘红武士’却显得谨慎而忌惮，似乎在考虑什么一样。
　　见此一幕，楚天君手中的长剑轻抖，仿佛在人灵魂中响起的清越剑鸣衬托的他整个人气质空灵，气度非凡。他自然乐得拖延时间，轻笑道：
　　“边委员，这头畜生迟迟不动手，是已经怕了么？”
　　时间有限，去补充弹药的武装直升机最多十几分钟就会回来，陈冲怎么可能浪费时间？他踏前一步，哈哈大笑道：
　　“楚委员，你刚刚授勋，正是需要功绩的时候。你我配合，一起料理了这头畜生！”
　　轰隆！
　　下一刻，空气、大地、雷光的爆炸在同一时间发生，陈冲猛然跨步、拧身、出拳，一道极度凝实、蜿蜒刺目的电光雷柱陡然撕裂了虚空，爆裂辐射着强烈电芒隔空轰击而出。
　　正是模拟自雷王的原力战技：【雷光电浆炮】！
　　刺目的电光撕裂黑暗，‘红武士’庞大的身躯却显现出了几乎是违反常理的灵活，几乎是在电光亮起的一瞬，它就已经觉察到危险，一双卡车大小的巨螯猛地举起。
　　轰！
　　暴烈的电光气柱直接在‘红武士’的巨螯上炸裂开来，如同天雷击地般的狂暴威能炸开一片片电光风暴，破碎大地，狠狠掀起层层的土石雪浪，也将‘红武士’的身躯完全笼罩。
　　“嘶！”
　　而下一瞬，可怖的嘶哑鸣叫声中，‘红武士’以一种无比暴虐的姿态从电光激荡逸散的区域狂奔而出，一支巨螯犹如推金山倒玉柱，没有攻击陈冲，反而向着另一个方向上的楚天君轰然砸下！
　　荒神的智慧几乎不下于人，对于威胁的感知甚至比界限者级别的强者都要强出许多，‘红武士’显然感觉出来楚天君的威胁不如陈冲的强烈，所以打算柿子先挑软的捏。
　　在‘红武士’携带电光冲出的这一瞬间，陈冲清楚的看到‘红武士’的巨螯完好无损，除了些微的焦黑以外，他刚才那足以轰塌一座小山包的【雷光电浆炮】竟然并未造成什么大的战果。
　　虽然他连三分之一的力量都没有动用，但也足够说明了‘红武士’身躯的坚固。
　　不过虽然瞬间就反应过来了‘红武士’的攻势，陈冲却目光一闪，故意慢了半拍。
　　“边委员，‘红武士’的巨螯，可是它最为坚硬的部位，战斗记录中甚至连邓司令的攻击都曾经挡下来过！”
　　而凶焰滔滔的‘红武士’好像一座肉山般撞了过来，被当做目标的楚天君却长笑出声，好像一位剑术宗师般飘逸出尘：
　　“蠢东西，你以为我就是个软柿子么？”
　　铮铮铮铮铮！
　　在楚天君的长笑声中，金铁交鸣的声音响起了。
　　只见他手腕轻抖，手中的长剑顷刻间化作了无形的幻影，同时一道道恢宏的剑气，携带着动人心魄的微光、仿佛牵引了这昏暗天色下的所有光线，倾泻了出来。
　　如同潮涨潮落，海天一线，方圆数十米的空间被划分切割，泾渭分明，数十上百道猎猎冲霄的剑气，形成了一道囊括二三十米方圆，纯粹由剑气织就的天罗地网，向着‘红武士’肉山般撞来的狰狞身躯当头笼罩而至。
　　没有激起呼啸的狂风，周围空气没有丝毫奔涌。但是在楚天君激发出剑气之网的这一瞬间，就连如今的陈冲也在霎时感觉到了些微的凶险！
　　而在剑网形成的同一时间响起的，还有楚天君空灵、带有莫名高傲意味的低语：
　　“接我一招，剑・十八！”


第429章 诡异表现
　　嗤嗤嗤嗤！
　　随着楚天君的出手，令人汗毛倒竖的剑气风暴如同真正的飓风席卷，不知道多少道剑气纵横切割，方圆数十米的雪原大地像是豆腐般破碎，冻硬的地表也好，沿途阻碍的岩石也好，凡是剑气笼罩范围中，一切的一切都无声无息间直接裂开。
　　叮叮叮叮！
　　下一瞬，‘红武士’挥砸而来的巨螯之上，同时它丑恶狰狞的头脸、胸腹之间，也遭遇到数十上百道森然剑气的刺杀斩击，团团火星爆溅。
　　而在这个过程中，陈冲却看得分明。虽然看上去楚天君的剑气大部分都没有击破‘红武士’铜墙铁壁还要坚固的甲壳，但是却有少部分剑气角度极其狠辣刁钻，直接刺中了‘红武士’甲壳和甲壳之间的薄弱夹缝处，直接穿透了进去！
　　‘红武士’的身上一块块甲壳连接的十分紧密，除了关节处以外几乎没有什么明显的缝隙，尤其是它在高速移动的过程中更是难以捕捉。
　　而楚天君在战斗的瞬间，却能一一手神乎其神的剑术瞬间命中‘红武士’这不是破绽的破绽，这种心性、手段，称得上是匪夷所思！
　　轰隆！
　　下一秒，‘红武士’的巨螯携带着万钧之力轰然砸地，巨大的力量引发地动山摇，不过楚天君的身影却早已消失在了原地。而直到了这个时候，‘红武士’胸腹甲壳缝隙之间才陡然喷射出一道道墨绿色的血雾，仿佛遭受了不轻的创伤。
　　“唳！”
　　楚天君这一手明显给‘红武士’造成了不小的伤势和痛苦，也让这头处于食物链顶端的荒神狂怒之极，只见它巨大的足肢猛然滑动，庞大的身躯猛地一跃，带起一大片令人心惊胆寒的恐怖阴影，以泰山压顶之势向着倒退出去的楚天君扑击而去！
　　想一想，一尊身长二三十米之巨，少说也有数十吨重的巨大怪物凌空扑击，那是一副怎样的景象？
　　只一瞬间，就好像陨石撞击地球，‘红武士’肉山般的身躯轰然砸地，将楚天君的身影彻底淹没，原本平整的地表承受不了过于巨大的力量，大片大片的震荡而起，方圆几十米范围的地表破碎，全部被这股力量冲击得飞起激射。
　　而就在这样一派天崩地裂的景象中，陷入狂怒中的‘红武士’数对巨大的刀锋般的足肢，还有一双巨螯疯狂舞动、肆虐，使得地表层层破碎，土石与雪浪在狂暴气劲的裹挟下，四面八方的激荡开来。
　　刹那间，‘红武士’直接化作了代表着死亡与毁灭的红色风暴，似乎要将视线中一切的一切都彻底粉碎。
　　“蠢东西，你在攻击哪里？”
　　然而狂风暴雨的可怕攻势中，哪怕一栋大楼都要在‘红武士’暴怒的攻势下彻底粉碎，楚天君的轻笑声突然在夜空中飘荡。
　　只见楚天君的身影鬼魅般的从‘红武士’掀起的狂风暴雨中飘飞了出来，在那样穷凶极恶的攻势之下，这位天选者依旧显得飘逸潇洒，浑身上下完好无损，甚至军服整洁干净，纤尘不染，似乎连一根毫毛都没有被伤到！
　　不远处，陈冲的眼睛顿时一眯：“这个小子，有点东西啊……”
　　实际上在他的电波感应之下，楚天君绝大部分的动作都无所遁形。他能够清楚的感觉到，对方在‘红武士’疯狂暴虐、扫荡八方的攻击下根本就是闲庭信步、游刃有余，就好像‘红武士’每一次攻击的角度、范围、趋势都被楚天君早早料算到了一样，连衣角都没有让它碰到！
　　要知道，‘红武士’的评价等级可是烈等上，一身坚不可摧的甲壳在海龙王的爪牙中也绝对是最难对付的存在，而楚天君一个新晋的、几乎没有多少作战经验的界限者，竟然能在这样一头凶物的面前周旋数个回合丝毫无损，堪称是不可思议！
　　而更加令陈冲在意的，就是方才楚天君动手之间，吐露出的奇异招式名字：剑十八。
　　这个世界上其他的人听到这个奇异的招式名称也许只会觉得奇怪，不会做他想，但是作为主神拥有者的陈冲，却立刻因此念头起伏。
　　因为据他的印象，一套存在于主神幻想世界中的强横剑诀，其中的一招也是叫这个名字。
　　那就是出自于《风云》世界，顶尖剧情人物，无双城剑圣所创立的最强剑诀：【圣灵剑法】！
　　【圣灵剑法】说出来也许让人陌生，但是这套剑法的终极一招【灭天绝地剑廿三】，却可以称得上鼎鼎大名，没有人不知道。
　　剑一，剑二……剑十八，直到剑廿三，都是这套顶级剑法的剑招。而恰好楚天君的身上同样有着一枚主神碎片，所以陈冲完全有理由认为，楚天君这个碎片持有者，有可能同样读取了主神碎片中的资料讯息，得到了来自幻想世界的强大剑法传承！
　　如果真的如同陈冲所想，那也就代表着荒野大地上所有的人魔，都有可能从主神碎片之中获得不属于这个世界的神异传承，甚至从某种程度上来说，他们也就变相等于脱离了主神控制的轮回者！
　　意识到这一点，陈冲的心中凛然，顿时再度提高了对楚天君的威胁评价。
　　如果对方刚才使出的剑十八是他所想的那个剑十八的话，也就代表着楚天君这个北部战区的超级天才得到主神碎片已经有不短的时间，否则不可能动用第十八式。
　　另一方面，主神碎片中蕴含的资料信息千奇百怪，他也不知道楚天君还从中得到、修习了什么稀奇古怪的东西。
　　“看来所谓的荒神也不过如此？”
　　这个时候，剑声鸣动，就在陈冲念头闪烁时，楚天君手腕剑花，步步走来，一双眼眸好像星辰般璀璨夺目，意气风发地笑道：
　　“边委员，我有一个不情之请，还请你暂且不要出手，就让我用这头畜生来练练手吧！”
　　铮！
　　下一瞬，也不等陈冲回答，楚天君纵声长啸，身上刺目的剑光陡然暴涨，仿佛牵引了着夜色下所有的光线，让他整个人化作了一连串的朦朦胧胧虚幻残影，带着灭绝、无情、森然的味道，再度向着‘红武士’刺杀而去！
　　楚天君突然爆发出的声势惊人到了极点，他身形穿梭间好像将阴暗的夜色都分割开来，肉眼几乎无法捕捉，而此刻的‘红武士’才堪堪反应过来自己方才一连串的肆虐根本就是无用之功，因此而显得更加暴怒。
　　唰！
　　下一瞬，感觉到了威胁来袭，‘红武士’凶悍转身，长达十余米、高高扬起的深红色恐怖尾钩突然刺破空气，像是一道红色的闪电般虚空一闪而逝，以绝对的极速，针尖对麦芒一般的刺向了袭杀而来的楚天君。
　　如果说‘红武士’的巨螯是最强之盾的话，那么它的尾钩，就是最强之矛，也是它最为强大、迅猛、恶毒难防的攻击手段。
　　因为它的尾钩，不仅仅坚不可摧，而且其中还蕴含了它最为剧烈的毒素，哪怕是界限者级别的强者被擦中，都要在几秒钟的时间中化为一摊脓水，落得个十死无生的下场，绝无幸免！
　　而这一点，就是由一名驻守与山海分区的战将级别强者，用自己生命验证出来的。
　　然而，在同一时间，陈冲惊异的发现，在‘红武士’刚刚转过身来，尾钩还没有发起攻击时，楚天君就领先了半步，提前凌空一剑刺出，‘红武士’的尾钩刚刚探出，楚天君挥洒出的无情剑气就恰到好处的撞击在了尾钩的尖端之上，直接将其狠狠炸开！
　　在下一刻瞬间，陈冲更是看到，当双方接近之后，明明什么异状都还没有发生，楚天君却身形如同飘忽的鬼魅，顷刻间在‘红武士’的面前消失，而直到了下一个刹那，一大股幽绿色的毒液才被‘红武士’喷吐而出，化作了毒雨当空飞洒，而楚天君却早已经脱离了毒雨的笼罩范围。
　　这一切，就好像是楚天君已经提前预知到‘红武士’的动作和反应一样，局势的每一个变化，都在他的掌握之中，从而步步领先！
　　怎么回事？
　　他是怎么做到的？
　　从战斗开始，楚天君展现出来的手段越发诡异，不远处仔细观战，等待时机的陈冲眉头猛地一拧：
　　“难道，他能预知敌人的下一步动作？”


第430章 五幅画面！
　　轰隆隆……
　　可怕的吼叫声和轰鸣声响彻不断，阴暗寒冷的夜色之下，方圆近百米的雪原大地作为楚天君和‘红武士’两方的战场，已经是破碎不堪，一片狼藉。
　　在陈冲的电波感应下，双方之间战斗细节基本无所遁形，都倒映在他的心灵之中。
　　可以看到此刻的‘红武士’已经彻底的狂暴，他的巨螯、刀锋足肢、还有最为致命的尾钩刺击形成了三位一体、狂风暴雨般的密集打击，那种声势，哪怕是千军万马，都会在这头恶兽的疯狂肆虐下被当场撕碎。
　　而作为‘红武士’的对手，楚天君就好像和手中的长剑融为一体，浩大、刺痛人眼球的剑气纵横切割，道道神出鬼没的剑气划分黑暗，犀利绝伦，而他的本尊则是身剑合一，化作惊雷般的剑光往来穿梭，未卜先知般的频频从‘土地神’天塌地陷般的攻势下闪过，不断反攻。
　　相比体型庞大好似一座高楼大厦般的‘红武士’，楚天君无疑渺小到了极点，双方的体型差距数十倍，看上去就好像是一头巨型蝎子王在和一头微末的蚂蚁战斗一样。
　　然而仅从战斗的局势来看，这场本应该差距悬殊的战斗却极其违和的陷入一种胶着状态，本来应该是一按就死的蚂蚁，‘红武士’嘶吼连连，甲壳之间的缝隙不断被游离的剑气刺中，偏偏却对楚天君奈何不得！
　　“以弱胜强，提前预判……这到底是什么能力？”
　　不远处，从头到尾将战斗的一幕幕尽收于眼底，陈冲的眼神却越来越冰冷。
　　楚天君展现出来的生命气息、剑术、身法的确是犀利绝伦，不像是普通界限者能拥有的实力，不愧于天选者的名头。不过他整体给人的感官却没有超出界限者的范畴，比起陈冲打死的雷王、司成修还要弱上几分。
　　但是对方宛如神机妙算，每一步都提前预知到‘红武士’动作、反应的能力，却在无形之中创造出无可比拟的优势，让其在面对‘红武士’这样高阶界限者都应对吃力的荒神时，竟然都应对从容，并且还缕缕创造战机，在‘红武士’的身上创造出一道道伤口。
　　以陈冲现在的眼光自然看得出来，哪怕没有他的出手，楚天君一个人就足以应对。甚至按照这种趋势发展下去的话，只要楚天君的体力足够悠长，能够一直保持这样的状态，‘红武士’就会被他活生生的给耗死！
　　“难怪楚天君能以弱胜强，在掌控者时期就有击退界限者的记录。”
　　“他能做到这样，无非两个可能。”
　　紧盯着远处可怕的交战场景，陈冲眼睛眯起，脑海中回忆着刘长峰曾经说过的话，念头迅速转动：
　　“第一，就是他的确能够未卜先知，预知敌人的下一步动作。”
　　“第二，就是他有类似思维读取、心灵感应的能力，以此做到提前应对。”
　　“那么，会是哪一种？”
　　关于楚天君被誉为最强的神秘能力，在前往山海分区的路途上时陈冲曾经和刘长峰有过交谈，语焉不详的提过楚天君似乎有着某种预知危险的能力，显然也就是楚天君能在战斗中先人一步的原因。
　　不过陈冲现在看来，竟然能以新晋界限者的实力和‘红武士’这头需要数名普通界限者联手才能对付的荒神斗的旗鼓相当，甚至略占上风，楚天君的这种能力似乎比想象中的还要神奇、诡异。
　　想一想，生死相搏之中，对手一切的意图，包括进攻的方式、时机、反应全部尽在掌握，这是怎样一种可怕的优势？
　　铮！
　　也就是在这个时候，激烈的战局之中，突然传来一声令人灵魂战栗的剑鸣，时间在这刹那好像被静止了一瞬，烟尘、雪雾弥漫的战局之中，楚天君漠然、无情的声音响起：
　　“剑二十！”
　　“吼！！”
　　几乎是在同一时间，就只听到‘红武士’惊天动地，极端惨烈的吼叫，赫然是一道剑气好像茫茫黑夜里闪过的雷霆，撕裂长空，以刁钻狠辣、近乎不可能的角度穿过了‘红武士’的重重防护，将它一只漆黑硕大的眼珠直接刺瞎！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　遭此重创，‘红武士’彻底疯狂，硕大无朋的身躯暴虐的冲撞、践踏大地，一双攻城巨锤般的巨螯，数对刀锋般的足肢将地表层层掀起，然后切割粉碎，形成一团巨大的死亡风暴。而楚天君的身影却飘飘荡荡，闪离了‘红武士’攻击的范围，如同一击命中，立即远遁千里的绝世刺客。
　　这个小子，不能留！
　　这一瞬，眼见楚天君竟然以弱胜强创造出这么巨大的战果，陈冲的眼神瞬间变得极度危险。
　　如果说之前他还在考虑是否利用这次机会做掉楚天君，那么方才楚天君的种种表现，无疑是已经让他彻底坚定了必杀的决心。
　　原因很简单，楚天君具有天选者和人魔的双重身份，实力、生命修行的增长速度完全无法用正常经验衡量，人魔以人灵魂为食，飞速提升实力的能力，再加上得自与主神碎片的传承、预知危险和对手动作的能力，这些无与伦比的特性聚集在同一个人的身上，这是多么可怕的一件事？
　　如果任由对方成长起来，也许根本要不了多久的时间，楚天君就会成长为一个连他都感到棘手的存在，所以趁今天这个机会将对方彻底扼杀，才是最佳选择！
　　也就是在这个时候，不远处的楚天君身影来回闪烁，手中剑影纷飞，猛然爆发出数十上百道惊涛骇浪一般的狂暴剑气，直接将面前似乎想要突围的‘红武士’逼退，同时高喝道。
　　“边委员，这头畜生一会儿恐怕要逃，还请你出手和我一起留下它！”
　　“好！”
　　低喝一声，陈冲的目光陡然间变得无比幽深、冰冷，同时浑身毛孔之中，电弧迸发而出，他的目光却锁定了‘红武士’蕴含恐怖毒素的尾钩，心中有了打算。
　　既然他出手直接杀死楚天君有可能会在尸体上被人看出端倪，那么让楚天君‘意外’的死在‘红武士’的尾钩毒针之下，尸骨无存，就是最完美的方法！
　　咚隆！
　　下一刻，惊天巨响中，陈冲脚下原本平整光滑的巨坑坑面，瞬间大片大片的扭曲、飞起。
　　这是因为陈冲瞬间躬身、跨步，犹如疾驰的火车碾过脆弱的瓷器，他脚下的地表承受不了过于巨大的力量，大片大片的破碎、震荡而起，全部被这股力量冲击得飞起激射，而就在这样一派天崩地裂的景象中，陈冲拖着一连串的暴烈雷光，以极为霸道的姿态笔直前进，如同出膛的电磁巨炮般直冲而来！
　　巨大冲击力甚至比声音的传递还要快，陈冲一路碾过的来路就像一个失重的世界一般，一切都在空中支离破碎，瞬间崩解，这样迅猛如雷的速度，不管是楚天君、还是‘红武士’，甚至都难以反应过来。
　　轰！
　　下一刻，一声令人耳目失聪的爆响，陈冲一拳开路，席卷震耳欲聋的风龙怒吼，如同彗星横击长空，一拳轰在了‘红武士’胸腹之间厚厚的甲壳之上。而连半秒钟都没有撑过，它引以为傲、足以抵御坦克主炮轰击的甲壳在陈冲无匹的巨力下寸寸崩裂。随后好似火山喷发、殒星撞击般的恐怖力量裹挟下，‘红武士’哀鸣一声，足有数百吨重的，肉山般的身躯陡然离地而起，就像是一片被吹起的鹅毛一样，离地向后横飞！
　　轰轰轰……
　　狂暴无垠的冲击波极速扩张，覆盖了百余米方圆的范围，其中一切的碎石沙土都在陈冲激荡的拳压下崩碎了成了粉尘。
　　这一幕，就好像是一只蚂蚁，竟然把一头狮子一拳打飞了一样，充满了难以言喻的矛盾感。而见此一幕，饶是楚天君也心中狠狠一跳：
　　“这就是三大王将的实力么？”
　　虽然表面谦逊有礼，待人接物成熟老练，实际上在北部战区之中，能让楚天君高看一眼的，唯有身为四阶超越者的四位司令，至于其他人都不被他放在眼里，哪怕是大名鼎鼎的三大王将。
　　当然，有这样的自傲，楚天君也是有着与之对应的本钱，只不过他深知木秀于林风必摧之，所以向来隐藏的极深。但是现在陈冲展现出来的这一拳，无疑让他认识到，自己似乎有些小看了这些成名已久的界限强者。
　　“这个雷王很强，不容小觑。”
　　楚天君掀起森然的剑气狂潮，同时从另一个方向配合陈冲攻向离地横飞的‘红武士’，心中默念道：
　　“不过要不了多久，我就能全方位的超……”
　　不过同一时间，他的浑身汗毛倒竖，心中警兆突生，然后有五幅画面如同走马观花一般，在刹那之间从心中闪回而过。
　　第一幅画面，是‘红武士’轰然坠地，同时他的剑气狂潮席卷而至。
　　第二幅画面，是倒地的‘红武士’胸腹破碎，凄惨之极的挣扎，以尾钩凶猛刺杀向了陈冲。
　　第三幅画面，是陈冲如同魔神一般，匪夷所思的一手抓住了‘红武士’尖锐尾钩的前段，同时冲悍然出拳，也不知道那一拳携带了怎样的力量，竟然硬生生的将‘红武士’的尾钩崩断！
　　第四幅画面，是‘红武士’仓皇逃窜，他自己发出赞叹，而陈冲却手持着‘红武士’的尾钩，目光幽幽的看向了他。
　　第五幅画面，则是一片压抑、漆黑、令人绝望的黑暗。
　　“这！”
　　似乎明白第五幅画面到底意味着什么，楚天君在这刹那内心犹如五雷轰顶，天塌地陷！
　　几乎是在同一时间，他脸色急剧变化，浑身原力狂涌，背后肩胛骨的位置突然喷吐两片翅膀形状的原力光焰，竟然好像真的翅膀一样，带着他瞬息之间升空而起，立刻远离了陈冲和‘红武士’之间的战局！
　　而在冲天而起的瞬间，内心惊怒、难以置信的呐喊也充斥了楚天君的心灵：
　　“边成豹，要杀我！”


第431章 未来视界，逆转未来！
　　嗯？
　　刚刚一拳将‘红武士’轰的横飞而出，正要有所动作的陈冲在电波遥感中失去了对楚天君的感应，猛然转头，不由得一怔。
　　他赫然看到，此时此刻的楚天君好像是长了翅膀一样，竟然已经飞到了百米之高的上空，而且隐约之间脸色恐怖，正如临大敌一般死死盯住了他！
　　那是难以掩饰的，震怒、惊恐、难以置信的目光。
　　怎么回事？
　　这小子怎么会飞？
　　万万没想到楚天君会有这样惊人而突兀的反应，陈冲的瞳孔深处不由得微微一缩。
　　御空飞行，是四阶超越者的特权，或是极少极少数拥有特殊能力的新人类才能做到的事情。但是他所搜集到的情报中，可从来没有提到过楚天君也有这样的能力，而且隐藏的如此之深！
　　更重要的是，陈冲出乎预料的飞上高空，已经彻底打乱了他后续的计划。而且对方向他投射而来的目光，让他感觉到了异常。
　　那种感觉，就好像楚天君已经预料到了他想要做什么一样，目光中充满了赤裸裸的惊怒和敌意！
　　他知道我要对他动手？
　　这怎么可能？
　　一瞬间，这个同样难以置信的猜测从陈冲心头一闪而逝，不过陈冲超强的自控力却硬生生的控制自己迅速转过头，继续扑向了轰隆隆翻滚出去的‘红武士’，口中继续大喝道：
　　“楚委员，想不到你还有这样的本事？”
　　“这样更好，你在空中与我配合，我们一起做掉这头畜生！”
　　轰！轰！轰！
　　巨大的轰鸣声中，陈冲闪电般杀到了疯狂挣扎、咆哮的‘红武士’面前，力超千钧的雷霆重拳接连轰击而出，他以近百倍的体型差距，却发挥出让‘红武士’这样的庞然大物都为之惊恐的，一时间将负创不轻的‘红武士’打的是惨叫连连。
　　而在这之间的过程中，楚天君却对陈冲的高喝声置若罔闻，依旧漂浮在百余米开外的空中嘴唇紧抿，心有余悸的死死盯着下方战场，原本俊逸的面庞上只剩下了彻骨的森寒。
　　“为什么……”
　　高空之上，风声猎猎，楚天君牙关紧咬，内心之中却有着巨大的声音在不断回响：
　　“边成豹为什么要杀我！”
　　楚天君之所以有这样的反应，自然是察觉到了无与伦比的死亡危机。而他能提前感觉到危险的根本原因，就是来自于他被北部战区最高司令称作最强的显性能力：【未来视界】。
　　之所以被称作最强，原因也十分的简单：【未来视界】这个能力在发动期间中，能够以他的主观视角，看到五秒时间以内的未来！
　　就在刚才，楚天君所看到的五幅动态画面，实际上也就是将会在他身上发生的事情，而最后那一副压抑、绝望的黑暗，则是代表着他在5秒钟的时间过后，就会步入死亡！
　　【未来视界】所看到的五秒钟未来，是类似某一种楚天君自己都难以理解其原理的量子观测，它能够通过某种不知名的方式和逻辑，预知到接下来5秒时间中，自己身上极大概率会发生的事情。
　　而这个概率，根据楚天君不知道多少次的重复尝试、研究，已经确认【未来视界】观测到的未来发生概率，在99.99%以上。
　　也就是说，假设在楚天君关闭【未来视界】，没有看到那五秒钟未来的情况下，事态按照原本轨迹发展，在5秒钟的时间过后，他有99.99%的概率走向死亡，等同于必死无疑！
　　但是这一切，当楚天君以【未来视界】看到，并且做出截然不同的反应和选择之后，结果随之而改变了。
　　根据量子理论中的不确定性原理，宇宙万事万物都处于量子叠加态，拥有着无穷的可能性，而人所做的每一个选择，都相当于一次对量子的观测行为，选择的不同，便诞生出了不同的结果。
　　而在楚天君的【未来视界】所看到的一切，同样是在当前情况下极大几率会发生的事情，但是这个几率会随着选择的不同而改变。正是因为如此，他才能一切的事态发展中做出最优、最有利自己的选择，甚至是……逆转未来！
　　“果然，以飞行状态远离边成豹，他就杀不了我了么？”
　　此时此刻，盯着下方震天动静的战局，楚天君的瞳孔之中幽光流转，隐隐约约有一幅幅画面闪烁，一种种可能性在心中流淌而过。
　　现在，【未来视界】所看到的未来之中，压抑绝望的黑暗荡然无存，代表着因为他不同的选择，未来也被改变了。
　　“【未来视界】看到的，就不可能出错，现在确定无疑，边成豹想杀我！”
　　一切的念头都只是一两个眨眼的功夫，楚天君身影屹立在夜色之下，身心彻寒：
　　“可是为什么？”
　　“我和他无冤无仇，基本上没有什么交集，他为什么要杀我？”
　　“难道，他知道我的身上有……！？”
　　刹那之间，似乎想到了一个可能，楚天君的脸色再度急剧一变。
　　轰轰轰――！
　　这个时候，战局之中，地表崩裂、荒神哀鸣，一座肉山仿佛是被一艘高速行驶的航母撞中一样，在大地之上翻滚不休，将地表碾压出一道道巨大的轨迹，大股大股怒龙般的土石浪潮和烟尘冲天而起。
　　而滚滚激荡的烟尘尽头，陈冲雄壮的身躯如同神魔一般屹立，只见他的手中还抓着一条尖端幽光闪闪，鲜血淋漓的粗大尾钩。
　　那赫然是‘红武士’威胁最大、攻击性最强的带毒尾钩的尖端部分，被陈冲硬生生的扯断！
　　而此时此刻，虽然‘红武士’在前方疯狂挣扎，惨烈哀鸣咆哮，但是陈冲却神情冷酷，然后貌似不经意般扫了一眼犹自站立在高空中、根本就没有支援意图的楚天君。
　　“这个小子……在防备我？”
　　一道灵光划破脑海，同样明白了什么，陈冲的眼神在夜色下显得无比凶残和危险：
　　“他真的有未卜先知的能力？”


第432章 战术核爆！
　　“他防备我，是从我身上觉察到了危险，还是清楚预知到了我将对他动手？”
　　这一瞬间，阴森的夜色下，‘红武士’和大地的哀鸣回荡，陈冲的眼神却显得格外阴冷。
　　“不，应该不仅仅是察觉到危险那么简单，否则他也不会突然施展出一直隐藏的飞行能力！”
　　“我真正打定主意动手也就是几秒之前的事，在此之前，他并没有对我产生任何的警惕和防备。”
　　“这就说明他可以预知到即将到来的危险。不过他反应的时机说明了，他的预知能力应该被限定在一个短暂的时间范畴，并非全知。”
　　“从我打定主意到他有所反应，间隔大概只有三四秒的时间，这就是他所能预知到的时间范畴么？”
　　陈冲原本的计划很简单，为了让楚天君尸骨无存，避免被人从尸体看出什么端倪，他的打算就是利用‘红武士’蕴含恐怖腐蚀性的剧毒尾钩，偷袭刺杀，制造出一场完美的‘意外’来。
　　但是楚天君这样如临大敌的姿态、反应，无不告诉陈冲自己的图谋似乎已经被对方所看穿。结合之前楚天君和‘红武士’战斗中步步领先的诡异表现，陈冲已经意识到，对方是真的有比他想象中还要神秘、超前的预知能力，否则根本无法解释为何会做出这样的反应！
　　这样匪夷所思的超前预知能力，完全超乎了陈冲的预料，也彻底让他的猎杀计划落空，无以为继。
　　这种程度的提前预知，加上御空飞行，楚天君已经是立于不败之地，饶是陈冲自信放开实力足以碾压，但是却没有空中战斗追杀的能力，更没有不惊动他人将其杀死的把握。
　　“唳！”
　　这个时候，不远处刚刚挣扎而起，浑身甲壳开裂、看上去凄惨无比的‘红武士’疯狂嘶鸣了一声，然后巨大的足肢疯狂划动，践踏大地，拖着它浑身浴血的庞大身躯疯狂的向着海岸线的方向冲去。
　　这头灾害等级达到烈等上的强大荒神，赫然是感觉到面前陈冲小小的身躯中竟然蕴含比它还要恐怖的力量，所以逃了。
　　荒神的生命力强横无比，比起同级别的新人类不知道要强出多少倍，所以‘红武士’看上去凄惨，但却远还没有到重伤垂死的份上。
　　当然，这最根本的原因还是陈冲为了避免楚天君警觉，从头到尾都有所保留，压根没有展露真正实力的缘故。
　　“它要逃！”
　　‘红武士’疯狂逃窜的动静在夜空回响，陈冲无数念头闪过，瞬间表情变幻，转过头一副对楚天君的袖手旁观十分不满的模样：
　　“楚委员，你怎么了，受伤了么？”
　　而在这一瞬，夜空之上，楚天君身影漂浮不动，目光直直的和陈冲对视，脸色阴晴不定，念头疯狂闪动：
　　“怎么回事，难道【未来视界】判断错误了？”
　　“不，不可能，【未来视界】从来没有判断失误过。”
　　“杀死我的，只可能是他！”
　　“难道他已经发现了我的秘密！？”
　　不得不说陈冲的演技足以归入宗师级别，如果不是【未来视界】是他最大的依仗之一，他根本想象不到和自己素无瓜葛的雷王会对自己动手，几乎都要以为自己刚才看到的只是幻象。但是，只有他自己清楚，多次让他从死神怀抱中挣脱出来的【未来视界】，绝不会出错。
　　而当他现在彻底摆脱了死亡威胁以后，原本的惊怒就彻底转变成为了不安。
　　作为光环无比耀眼，天赋成就碾压北部战区所有年轻新人类，并且被最高司令视作接班人的他，心中还藏有一个比【未来视界】更大的秘密。
　　这个秘密，是事关他的生死存亡，哪怕是直系血亲，也绝对不能吐露的终极隐秘。而现在，楚天君有一种感觉，在他之前【未来视界】陈冲最后投向他的眼神，仿佛已经是看穿了他的秘密！
　　这一瞬间，也不知道楚天君脑海中转过了多少纷杂的念头，同样心中有鬼，他将眼神之中的惊怒、戒备、乃至杀意深深的隐藏了起来，然后口中一边剧烈咳嗽，一边道：
　　“抱歉边委员，这畜生刚才喷吐的毒雨阴损无比，我不慎沾染了一些，你也要小心！”
　　这小子……因为心中有鬼，所以不敢跟我撕破脸皮么？
　　对于楚天君的鬼话自然是半个字都不相信，但是看到对方这样的反应，陈冲心中猛的一动。
　　可以确定，楚天君神秘预知能力只能在短暂的时间中实现，对方可能知道他在战斗过程中会对他动手，却绝不可能知道他的真实身份。
　　而楚天君和雷王几乎没有什么往来，他自己身为魔性火种的拥有者，也是心中有鬼，必然会对雷王动手的原因产生巨大的猜疑，不敢把这件事情主动捅破！
　　想到这里，陈冲目光闪了闪，一时间，两个心怀鬼胎的人似乎形成了某种难以言说的默契，无视了逃走的‘红武士’，目光诡异的对视着。
　　轰隆隆――！
　　也就是在这个时候，远处大约十公里外海岸线的方向，陡然爆发出一声让人灵魂都战栗起来的巨响。
　　陈冲目光一转就看到，在远处海岸线的上空，刺目的光芒极度地凝缩在一起，发出一种近乎炫目的耀眼炽白色光芒，照耀的天地之间一片煌煌，看上去就好像太阳再度升起了一样！
　　方圆超过十余公里的范围，天光大亮！
　　不仅仅如此，陈冲还清楚的看到，极远处强光爆发过后，滚滚的烟云冲天而起，形成了一朵巨大的蘑菇云。哪怕是如此遥远的距离，刺耳的尖啸声，混杂着轰隆隆地雷鸣声，震荡陈冲周围的空气都不断地波动起来，就是脚下的地皮都被震得急剧颤抖，仿佛地震一般。
　　“这是……”
　　看到天边放射的强光和巨大的烟云，无论是陈冲还是楚天君，瞳孔都猛然一缩，似乎联想到了什么东西一样：
　　“战术核弹！？”
　　“竟然连这个东西都动用了！”


第433章 重创与冰封
　　印照天空的灼亮光辉转瞬即逝，整个天际之间归于阴暗，唯有远处冲天而起的巨大烟云，还有空气中不断起伏的波澜，诉说着远方似乎有着难以想象的毁灭威能降临。
　　“这就是北部战区留存的战术核弹的威能么？”
　　看着那朵标志性的巨大蘑菇云，饶是陈冲一时间都目光震动，感觉到了十足的心惊肉跳。
　　他着实是没有想到，这一场荒神登陆战中，山海分区竟然会用上这样杀手锏！
　　根据陈冲所了解到的，全球灾变、生物异化引发的核清洗启用了超过95%以上的核弹头，彻底洗牌了这个世界。但是虽然大当量的战略核武器基本消耗一空，却任有少数小当量和近射程的战术核弹头遗留了下来。
　　这些战术核弹头绝大部分都是千吨、万吨TNT当量级别的战术核弹头，威力虽然远不如动辄十万、百万起的战略核武器，但是其破坏性、杀伤性依旧是这个废土世界最为顶尖的武器。
　　但是北部战区中这些战术核弹头本来就遗留不多，而且以人类现有的技术水平已经无法再造。更重要的是在这灾变十九年中，战区也曾数次遭遇过强大的威胁，并且在这个过程中还消耗了不少核弹头。
　　此消彼长之下，战术核打击已经成为了杀手锏一般的压箱底手段，除非是遭遇到无法抵挡的危机，否则轻易不能动用。
　　也正是因为如此，陈冲、楚天君两人才因为远方的核爆感到震惊，不知道到底出了什么事情。
　　“吼！”
　　所有的念头闪过只是一瞬间的事情，陈冲、楚天君还未有所动作，就在核爆的余波中，一声更加惨烈、恐怖的巨大吼叫声震动夜空，滚滚回荡而来。
　　就连还没有逃出去多远的‘红武士’也像是听到国王征兆的士兵一般，一边狂奔一边发出声声嘶鸣。
　　‘海龙王’竟然没死！？
　　远远的听到这个恐怖的声音，无论是陈冲还是楚天君都不由得再度一惊。
　　战术核弹已经是当今人类最为强大的武器，哪怕是小当量的战术核弹，其爆炸中心的温度也有上千万摄氏度，足以气化一切的物质存在。只要核心杀伤范围内引爆，就算是新人类的顶级战力四阶的人类战神也要尸骨无存，他们实在难以想象‘海龙王’竟然还能存活下来！
　　“边委员，有情况，我先走一步！”
　　顷刻间，楚天君目光忌惮的扫视了陈冲一眼，背后的原力光翼急促震动，掀起狂暴的气流，带着他整个人向着核爆发生的地方极速掠去，甚至连正在逃窜的‘红武士’都无瑕理会。
　　看着楚天君的身影在夜色中迅速远去，知道对方是借故远离自己，陈冲的目光闪了闪，然后同样抬脚迈步，向着核爆发生的地方狂奔而去。
　　毫无疑问，这一次针对对方的猎杀行动彻底功败垂成。
　　不仅如此，他还打草惊蛇，引起了楚天君的警惕、防备，使他的伪装身份都有着暴露风险，可以说是他从未遭遇过的失败。
　　这一切，都是因为楚天君那神秘、诡异、颠覆常人认知的预知能力。
　　但是情况虽然恶劣，却依旧没有到陈冲需要舍弃雷王的身份从而跑路的境地。
　　一方面，是他毕竟什么都没有做，就算楚天君似乎有所预知，但是这种玄乎的感觉根本不可能作为指证的证据；另一方面，则是楚天君身为人魔本身就心中有鬼，以他目前顶着雷王的身份地位，在对方不清楚自己的真实目的前，更是不敢主动把这件事戳穿！
　　这无疑是给陈冲留下了巨大的回旋余地。
　　当然，无论如何，从此以后，想要从楚天君的身上夺取主神碎片，困难程度恐怕增长了无数倍。
　　但是事已至此，陈冲也只得暂时按捺杀心，另做打算。
　　很快，在陈冲全速奔行之下不过一两分钟的时间，他就已经跟着楚天君，穿过先前‘海龙王’爪牙所制造的那一片水泽地带，来到了海岸线附近。
　　此时此刻，海水沸腾汹涌，方圆数公里的天空都激荡着滚滚的水汽和烟尘，同时狂乱的空气中依旧残留着灼人皮肤的热辐射，但是不管是方才吼叫声惊人的‘海龙王’，还是另外两头荒神爪牙，全部都已经不见踪影。
　　“‘海龙王’不见了，碎片也无法感应到，它已经回到海域中去了么？”
　　陈冲目光一转，立刻就看到了距离海边不远的岸上，已经出现了一个直径超过百米的巨型冲击坑，沉默无声的刻印在大地之上，巨坑的表面呈结晶态，光芒四射，似乎是因为沙土因为某种高温灼烧冲击产生的性质变化。
　　除此以外，岸边还散落了大块大块焦炭一般的血肉，散发着焦糊的味道。
　　这就是战术核弹造成的效果么？
　　看到这么一个巨大到夸张的冲击坑，陈冲眼皮子不由得的跳了跳。
　　对于新人类来说，实际上从掌控者阶段开始，能够对其生命产生威胁的武器就已经很少，因为以这种层次新人类的机动性来说，除非重型火力部队的地毯式围剿轰炸以外，都很难造成什么致命的威胁。更不用说是生命磁场达到人类极限的三阶界限者。
　　但是，陈冲眼前这个直径超过百米的巨大冲击坑却无声的向他说明了，哪怕新人类的生命修行体系改变了这个世界，但是核弹这样人类智慧结晶所造就的终极武器，却依旧有着毁灭一切生命的可怖杀伤力！
　　“邓司令！”
　　也就是在这个时候，处于高空俯瞰地面全景的楚天君似乎发现了什么，突然向着某个方向飞掠而去。
　　陈冲不疑有他，立刻跟了过去，不一会就看到数百米外一处似乎因为核爆余波冲积形成的土坡之上，刘长峰、童鹏、窦骁、盖博洋，远远围绕着一道盘坐在地的人影，神情焦急。
　　那是山海分区的司令，身为人类战神的邓同方。
　　嗯？
　　当陈冲走近众人以后就发现，这位北部战区最强者之一的名誉司令双目紧闭，脸庞、头发、甚至睫毛上都结起了一层厚厚的寒霜，看上去就好像彻底把自己给冰封住了一样。
　　也不知道现在的邓同方处于什么样的状态，从他的身上还有一种难以形容的刺骨寒气从飘飞出来，直接冻结了周身的空气和土地，就连刘长峰等人都好像投鼠忌器，不敢接近。
　　“不要过去！”
　　看到楚天君和陈冲到来，刘长峰等四人先是目光极度惊诧的看了一眼空中降落的楚天君，似乎完全没想到楚天君也有御空飞行的本领，然后警告道：
　　“司令受了重伤，正在以某种方式控制伤势，暂时不要去惊扰他！”


第434章 猜疑
　　呼呼呼……
　　远处的夜空，直升机的机翼声飘荡，几架武装直升机在核爆区域外徘徊，不敢靠近。而在地表的土坡之上，陈冲等一众军事委员面对浑身惊人寒气散发的邓同方，神情凝重。
　　此刻距离核爆没有多久，这里虽然距离核爆中心足有数百米远，但是空气中依旧充斥着灼烈的高温和核辐射，一个普通人走入这样高强度的辐射区域恐怕几分钟内就会毙命，普通的新人类也会遭受到致命性的危害。
　　这也就是远处几架武装直升机不敢接近的原因。
　　不过陈冲等人作为生命磁场达到人类极限的三阶界限者，生命力强悍无比，抵御这种程度的辐射侵袭自然不在话下。
　　灼烈的微风吹拂而过，陈冲先是不动声色的扫了一眼远离自己的楚天君，然后眯起眼睛打量着面前如同冰雕一般的邓同方，沉声问道：“各位，到底出了什么事？”
　　“不清楚。”
　　刘长峰的脸色很不好看：
　　“我们赶过来见到司令的时候，他只给我们简单吩咐了两句，然后就陷入了这样的状态，我们也不清楚到底发生了什么。”
　　说着，他环顾四周，望了一眼远处夜空中徘徊的直升机：
　　“装载核弹头并且有权限投放的，只有司令的专属座驾，应该是司令亲自下达的指令！”
　　原来武装直升机来的时候就携带了核弹头？
　　陈冲本来就是个冒牌货，对这些细节自然不甚了解，现在听刘长峰一说才知晓。
　　“不过……我们赶过来的时候听到了‘海龙王’的吼叫声，这头畜生应该是没死。”
　　名叫童鹏的军事委员冷冷道：
　　“以海龙王的体型大小，要命中它并不是什么难事，为什么连战术核弹都没杀死它？”
　　这也是在场所有人心中的疑问。
　　核弹，是人类文明所以留下来的终极武器。战术核弹虽然没有战略核武器那样瞬间摧毁一座大型城市那样的广域杀伤力，但是它的单体破坏力依旧称得上是毁灭性的，海岸边留下的那一个直径超过百米的巨型冲击坑已经充分说明了它的威力，正常来说应该绝对没有什么生命体能存活下来。
　　但是现场‘海龙王’不见踪影，已经充分说明了这头灾害等级达到特等的海中霸主并没有死亡，这无疑让所有人感觉到了惊悚。
　　“不用猜了……”
　　就在众人心绪不定时，一个冰冷刺骨的声音飘了过来，众人目光一转，就看到土坡之上，如同冰雕一般的邓同方此刻已经睁开了双眼，看着他们沙哑道：
　　“‘海龙王’比我们想象中的还要强大。这枚5000吨当量的战术核弹威力虽大，却也没能当场杀死它。”
　　“与这头畜生相争这两年，它从来没有彻底的展露过自己的能力，我还是小觑了它的智慧……”
　　“不过唯一的好消息，就是这头畜生不死也去了半条命，最起码几个月的时间里都别想兴风作浪了……”
　　“司令！”
　　“你怎么样？”
　　看到邓同方醒转过来，刘长峰等人脸色一喜，立刻走了过去。
　　不过距离邓同方还有十余米的时候，那股惊人的、仿佛要把人灵魂都冻结住的彻骨寒意扑面而来，瞬间就让几人的身上笼罩上了一层寒霜，惊的他们是连连后退。
　　“你们暂时不要靠近。”
　　夜色下，邓同方的脸色惨白如纸，没有一丝一毫的血色，甚至皮肤、血管都变成了近乎透明的冰蓝色，看上去整个人就好像是真正的冰雕一样。
　　他缓缓道：
　　“我被那畜生的神秘能力命中，全身细胞呈现出溃散液化的趋势，所以只能暂时冰封全身。刘长峰，立刻去通知我的近卫官发电给战区，请最高司令派遣其他司令来接替我，我的伤势必须要回战区才有办法医治。”
　　“接下来我要继续控制伤势，可能需要花费几个小时的时间，还请其余的诸位为我护持。”
　　这位人类战神的伤势似乎比想象中的还要严重一些，陈冲眉头不由得一挑。
　　四阶的超越者基因裂变，生命层次已经进入了另外一个维度，就连这样的存在都受了危及性命的重伤，那么‘海龙王’的真正实力该有多么恐怖？
　　同样没想到邓同方的伤势会这么严重，其他人心中微惊，齐齐道：“是！”
　　邓同方似有似无的点了点头，随后闭上了双眼，继续化作了一尊冰雕。而刘长峰则是迅速向着武装直升机徘徊的方向奔行而去，执行邓同方的命令。
　　至于陈冲、楚天君、童鹏、窦骁、盖博洋五人则是对视一眼，各自散开，面朝远处一片狼藉的海岸线，成守卫之势守卫着邓同方。
　　‘海龙王’不死也去了半条命，它手下三个逃回海里的爪牙各自都吃了不小亏，理论上来说应该不可能还敢回来，不过五人还是提高了警惕，默默守卫着。
　　而在夜色下，带着强烈辐射的微风吹拂在皮肤表面，带来轻微的刺痛感，陈冲的目光在夜色中显得无比幽深，眼角余光不经意之间扫过距离自己三四十米开外的楚天君，心中闪过一个凶残的念头：
　　“如果我在这种情况下动手宰了他……这个小子能不能预知到？”
　　如今的场面上，除了楚天君和陷入冰封状态抑制伤势的邓同方以外，就只剩下了童鹏、窦骁、盖博洋这三名界限者。正常情况下，哪怕楚天君已经是视他为仇敌，恐怕也想不到他会在这样的情况下动手。
　　而对于现在的陈冲来说，童鹏、窦骁、盖博洋这三个人只是摆设，完全不够他一只手打的，以楚天君现在和他之间的距离，他有极大的把握将其一击毙命，就算是最强的邓同方此刻也陷入了自顾不暇的重伤状态，未必能反应的过来！
　　但是这个念头只是在心中一转，立刻就被陈冲否决了。
　　他这一动手，干系实在太大，不说身为四阶战神的邓同方是否留有余力，就是他身份的暴露，就是一件得不偿失的事情。
　　他倒不是害怕被人追杀，而是身份暴露之后，不但会被北部战区甚至五大战区得知他具有变化成他人的能力，而且几乎再也找不到像雷王这样包括体型、性格、力量属性等等方面都十分契合的重要身份。
　　而且除了战区研究所地下的主神碎片以外，他还有某些同样重要的事情要利用雷王的身份地位去做，仅仅为了楚天君身上的一枚碎片而舍弃先前的各种计划，在他看来极不划算。
　　“不过……”
　　似乎感应到了什么，不远处，楚天君同样把目光投射过来，陈冲则是迅速收回目光。
　　想到楚天君之前提前数秒就反应、戒备的情况，他眼帘低垂，一个念头闪过：
　　“这个小子是不是已经预知到了，我不会对他动手？”


第435章 楚天君之谋
　　就在陈冲等人各怀心思的等待中，大约一个多小时以后。
　　哗哗哗……
　　机翼急速回旋声迅速的接近，一架涂装与众不同的武装直升机低空飞来，随后隐约有一道修长的身影提前从机舱中走出，如同一条贯穿黑夜般的长虹，向着众人所在的地方飞掠而来。
　　“是尹司令来了！”
　　听到动静，几人纷纷转头，目光一动，已经辨认出来人正是身为战区唯一的女性名誉司令尹听寒。
　　很快，投射而来的长虹瞬息而至，尹听寒降落在地，她顾不上和陈冲等人交谈，冰冷的目光一扫，顿时落在已经化成了冰雕的邓同方身上，低喝道：
　　“邓司令，你怎么样？”
　　尹听寒的声音在夜空中回荡，端坐于地的邓同方眼皮微微动了动，缓缓打开，同时他周身左右弥漫的惊人寒气陡然回流收敛。
　　眨眼间，刺骨的低温不复存在，经过这段时间的控制，邓同方的状态似乎恢复了一丝，他缓缓站起身来，发出嘶哑的声音：
　　“还死不了……不过差点就栽在了这头畜生的手上……”
　　尹听寒的眉头顿时拧了起来。
　　邓同方的实力她很清楚，同样是完成四阶【基因裂变】，生命本质彻底发生改变的超越者，本身拥有操纵低温、寒冰能力的邓同方可以说是实力仅次于最高司令的人类战神，否则他也不可能一人一直镇守在这沿海防线，对抗‘海龙王’。
　　而她印象中邓同方和‘海龙王’的交锋不止一次，可以说是知根知底，有地面重火力部队的配合，就算是特等灾害等级的‘海龙王’屡屡都被打退，很少能占到什么便宜。
　　然而邓同方这一次竟然会动用战术核弹，甚至遭遇这样的重创大大出乎了她的预料。
　　这个时候，直升机已经缓缓降落在这片空地上，尹听寒看出来邓同方的状态不太妙，沉声道：
　　“邓司令，这里不是说话的地方，最高司令已经知道这件事，已经组织医疗人员在战区等你，我先安排人送你回去再说！”
　　邓同方点了点头。
　　很快，在尹听寒的安排下，刘长峰、童鹏这两人专程护送重伤的邓同方登上机舱，升空而起，向着战区的方向飞去。
　　望着直升机远去，尹听寒轻叹一声。随后，她转过头来看向陈冲等人：
　　“各位，在邓司令回归之前，就由我来接替他驻守于此。‘海龙王’虽然已经重创，但是它的爪牙未必不会再来骚扰，后面我们也不要掉以轻心，明白么？”
　　包括陈冲在内，剩余的四名军事委员齐齐应诺道：“是！”
　　尹听寒点了点头，素手一挥：“安排人打扫战场，我们回去！”
　　……
　　半个多小时后，当载着众高层的直升机编队回到山海分区的上空时，下方的军事管理区人烟稀少，一片寂静。
　　这自然是因为大部分的作战人员刚刚从布置好的炮阵高地撤离，还在半路的缘故。这一次的战况无疑十分特殊，直到他们撤退之前都没有见到半点荒神的影子，可以说是极为少见。
　　哗哗哗……
　　机翼搅动的狂风激荡，几架武装直升机在停机场平稳落地，众高层相继走出。
　　“你们今天辛苦了。”
　　只听走出来的尹听寒嘱咐道：
　　“时间已经不早，各位回去休息吧，有什么事情明早再说。”
　　众人点点头，相继离去，陈冲目光隐晦的在楚天君的背影上停留了一下，也向着自己住所的方向走去。
　　因为接触时间太短的缘故，楚天君的提前预知能力到底是怎样的原理和机制，陈冲直到现在都不甚了解。他也完全没想到新人类的显性能力中还会出现这样玄之又玄、难以理解的能力。
　　但是再如何难以置信，通过所谓的最强能力称号，再加上陈冲先前通过战斗中的观察，基本已经认定对方确实有这样的能力。
　　“楚天君的预知起码能感应到数秒之后，的确是无往不利，先天立于不败之地。他有以掌控者击败界限者的战绩应该靠的就是这种能力。说这种能力是最强，倒也不算夸张。”
　　“但是这也不代表着他就此无敌。这样的能力，需要配合足够的实力，两两结合，才能发挥出巨大的力量。如果是现在的楚天君，绝对的速度和力量就足以让他的预知能力成为摆设。”
　　“更麻烦的地方，就是这小子会飞……”
　　陈冲的目光在黑夜中熠熠生辉，思考着该如何对付楚天君这样的敌人。
　　提前预知的能力虽然神秘、诡异，但是在陈冲看来却远远没有到无敌的地步。就好像就算让一只蚂蚁提前几秒预知到洪水到来也没有用一样，只要速度、力量上具备碾压性的优势，哪怕是所谓的预知也影响不了最终的结果。
　　唯一麻烦的地方就是，楚天君偏偏在界限者层次就拥有了飞行能力，再加上提前几秒危机预警的能力，一旦预感不妙立即远遁，没有空中飞行能力的陈冲恐怕也奈何不了，埋伏暗算已经成为了不可能。
　　“尤其是以后这小子必定会对我无比警觉，要寻找合适的机会更加困难。”
　　“真是麻烦啊……”
　　想到这里，饶是陈冲也感觉到十足的头疼，颇有一种老鼠拉乌龟无处下手的感觉。
　　……
　　十分钟后，分配给楚天君的独立宅院之中。
　　楚天君端坐在沙发之上，清秀俊逸的面庞上神情冷峻，而在他的对面，坐着一个年纪大约三四十许，皮肤黝黑、脸带刀疤的军装男子。
　　这个男子，就是楚天君的近卫官，黄裳。他从楚天君刚刚崭露头角之前就已经随侍左右，可以说是楚天君绝对的心腹。
　　“天君，你是说，那个雷王，对你心怀恶意？”
　　此时此刻，黄裳的眉头紧锁，好似蜈蚣形状一样的刀疤微微扭曲，显得他整个人格外狰狞：
　　“怎么回事？是不是你误会了？”
　　明明只是身为下级的近卫官，但是黄裳却口称天君，而楚天君对此却毫不介意。他的眸子中闪烁着冷冽到极点的神采：
　　“黄叔，我的能力你应该很清楚，我能看到的，可以说是当时情况下最大概率可能发生的事。我可以确定，边成豹的的确确是想要杀我！”
　　“这怎么回事？”
　　黄裳脸色十分难看：
　　“边成豹成名已久，你的成长经历和他几乎没有任何交集，更谈不上什么恩怨，他又为什么会对你下手？难道……”
　　黄裳猛地站起身来，脸色铁青：
　　“难道他发觉了什么蛛丝马迹，知道了你的来历！？”
　　楚天君面沉似水，沉默不语，镇定的完全不像是一个少年人。
　　在他看来，素无交集的边成豹之所以会对他心怀杀意，不止可能是因为他的出身来历，还有可能是因为他身上的魔性火种，不过因为魔性火种的兹事体大，面前的黄裳并不清楚而已。
　　这两个都是事关他生死命运的绝大秘密，哪怕至死都绝不可能向外吐露，楚天君也完全不清楚边成豹到底是因为哪一点对自己心怀杀意，也不清楚自己到底是什么时候露出的马脚。
　　黄裳额头青筋暴跳，仿佛急火攻心一般踱着步：
　　“该死，怎么会出现这样的情况，你明明现在已经成为了避难区炙手可热的人物，他就算是三大王将，也不应该有这么大的胆子！他的背后，会不会有人指使？”
　　“我们的百年复兴大计，要不了几年的时间就会步入轨道，为什么会出现这样的疏漏！”
　　“不行，不管是什么原因，一定要处理掉他！否则你的身份有可能暴露，您的父亲这么多年的苦心谋划很有可能毁于一旦！”
　　说到这里，黄裳骤然停下脚步，眼神阴冷狠绝：
　　“天君，夜长梦多，这个人绝对不能留！而且我们必须要从他嘴里知道，他为什么会对你心怀杀意，不搞清楚这一点，我们永远都寝食难安！”
　　“黄叔，你和我想的一样。”
　　楚天君脸色沉静，目光幽幽：
　　“不过雷王身为三大王将，身负操纵雷电的显性能力，实力极为强大。在和‘红武士’作战的过程中我就观察过了，他比起一般的高阶界限者都要强大，想要杀死这样的一个人物，我在短时间内还是无法做到。但是这个人的存在如鲠在喉，必须要尽快搞清楚的他的真身目的，所以……还请族人们助我一臂之力！”
　　说着，楚天君已经站起身，长长一礼。
　　“当然，天君，你代表着我们希望，这种事情怎么可能让你自己来动手？”
　　黄裳肃然道：
　　“你为了我们民族的复兴忍辱负重，打打杀杀的事情，就交给我们吧！我今天就回去通知您的父亲，想尽一切办法，为你扫除复兴道路上的一切障碍！”
　　楚天君抬起头来，沉声道：
　　“黄叔，不用回去想办法，我现在就有一计，不但能搞清楚事情的原委，还能为族中增添力量，还请你亲自走一趟，通知父亲和族人们！”


第436章 两国遗民
　　时间流逝，自从‘海龙王’带领爪牙袭击海岸线、名誉司令邓同方和其双双重创后，已经过去了一个星期的时间。
　　没有人知道被战术核弹命中的‘海龙王’是死是活，这段时间整个山海分区平静异常，再也没有什么荒神袭击的事件发生，包括建立在沿海防线附近的一个小型生命探测雷达也没有探测到任何荒神的生命磁场波动，‘海龙王’还有其手下的一众爪牙就仿佛彻底在沿海海域消失了一样。
　　而在这几天的时间中，在陈冲的密切关注下，楚天君深居简出，从来没有离开过军事管理区的范围，没有给陈冲丝毫的机会。
　　甚至偶尔间陈冲和他相遇时，对方表现的和以往一般无二，就好像什么事都没有发生过一样，显得诡异非常。
　　对此，饶是陈冲也没有什么好的办法，也知道想要利用这一次的驻守人物寻找机会已经成为了不可能。
　　……
　　海天一线，浓浓的阴云笼罩天穹，视线所及，无边无际的深蓝色波涛涌动，广袤无垠的海洋中似乎潜藏着难以言喻的危险，哪怕是光天化日之下也给人一种极端的压抑感觉。
　　然而就在波涛汹涌的海岸边，一道雄壮无匹，犹如神话传说中战神般的身影却屹立于海天之间，赤裸的背部展现出条条精悍、充满力量感的线条，每一块堪称完美的肌肉如同钢铁铸就，条条肌肉纤维就好像被拧紧的钢丝一样，哪怕仅仅是沉默无声的屹立在这里，也让人感觉展现出一种淋漓尽致的绝对暴力之美。
　　站立在海岸边的这道人影，正是陈冲。
　　崩！
　　下一刻，陈冲突然之间抬脚跨步，双膝顿时没入了海水之中，同时一连串钢弦剧烈震荡的爆炸似地鸣响声中，他身体表面大量的肌肉不断隆起、弹抖，同时身体表面猛地炸出一团团肉眼可见的白色气旋，龙吟虎啸一样的空气爆鸣声顷刻间震动了他面前十余米范围的海域。
　　轰轰轰轰轰――
　　下一刻，陈冲隔空挥拳，电光和爆炸性的气劲下，他面前的浅海海域，海水倒卷，一波一波澎湃的怒浪冲天而起，就好像随着他的一拳一脚，海岸边被掀起了一场小型的海啸。
　　一股股怒浪前赴后继的扑打而来，陈冲拳影纷飞，每一下就好像炸药当空引爆，狠狠的碾碎了随后拍打而来的浪头，纯粹而磅礴的力量再狠狠推动着成千上万吨的海水倒流，看上去就好像是陈冲一个人再和无边无际的大海对抗一样，声势无比惊人。
　　这种情况大约持续了近十分钟的时间，海岸线附近狂涛怒浪肆虐席卷，随后时不时闪动一下的电光顿时消失，而陈冲暴龙般的身躯也破开层层怒浪，瞬间回到了岸上。
　　仿佛是进行了一场空前激烈的战斗，陈冲胸膛急速起伏，在他轻轻一捏拳之间，浑身筋肉再度震荡弹抖，直接将体表所有的水迹震的点滴不剩。
　　“呼……”
　　深深的喘了一口气，陈冲的脸色透露出些微的喜悦：
　　“果然，虽然接触到海水以后响雷果实的能力还是无法动用，但是经过长时间的锻炼，对我本身的影响是越来越小了。”
　　没错，陈冲现在正在实验的，正是服用过【响雷果实】，对海水有天然畏惧的这一点弊端。
　　经过他的尝试，他发现当他身体接触到海水时，似乎有一种不知名的元素影响，【响雷果实】的能力的确会诡异的消失，无论是放电还是瞬移，亦或是电波遥感，统统都无法动用。
　　不仅仅如此，受到莫名力量影响，他还会感觉到一种十分明显的虚弱、无力感觉，唯有在他以最大功率运转起【电流推动】时，才能勉强抵消这种虚弱感。
　　【响雷果实】给陈冲带来了不可思议的能力，但同样也遗留了这样一个不大不小的弊端，好在陈冲的【终极无量气功】是切切实实刻苦修习而来，哪怕海水响雷果实的能力无效，甚至影响到他身躯的虚弱，但是【电流推动】却能对抗这种虚弱，并且发挥出原有的力量。
　　而陈冲所做的，也是在刻意的锻炼、适应，最大程度上的降低海水对自己的影响。
　　哗哗哗……
　　就在陈冲休息没多久，正准备进行下一轮的锻炼时，山海分区方向的天边，一架武装直升机迅速飞来，缓缓降落在了一片平整的沙滩上，随后吴清泉跳下飞机，迅速走了过来：
　　“大人，今天的搜寻工作要开始了，我们来接您。还有，这是刚才指挥处抄送给您的电报。”
　　陈冲目光动了动，从吴清泉的手中接过电报，翻看一看。
　　“最高司令出手相助，邓司令基本已经脱离了生命危险？”
　　目光一扫，就读完了电报中简短的内容，陈冲目光惊异。
　　这份电报是由山海分区的指挥处抄送过来的，大致说明了一下因为‘海龙王’而重伤的邓同方基本已经脱离了危险，预计修养一个月以后就会回归山海分区。而在这段时间中，陈冲等六名军事委员仍旧需要驻守在这里，直到换防。
　　至于陈冲所感叹的，自然是没想到‘海龙王’的一击竟然能让这位人类战神落入这种险地，差点丧命的缘故。
　　在他面前，吴清泉似乎会错了意，一脸敬服的道：
　　“是的，我听说像是最高司令这样的存在已经洞悉生命本质，有他出手，以往的人类绝症都能治愈，邓司令能这么快脱离生命危险，应当就是出自他的手笔。”
　　“走吧。”
　　陈冲不置可否，手掌之上电弧迸发，直接将手中的电报点燃，烧成了飞灰，然后登上了直升机。
　　机翼高速回旋呼啸，载着陈冲和吴清泉升空而起，沿着海岸线的方向高空飞行。而机舱内，陈冲探出半个身子，一双眼眸如同鹰隼般扫视着下方波澜壮阔的海岸线。
　　比起邓同方的伤势，他实际上更加关心的是那头‘海龙王’，或者说是‘海龙王’身上的那枚主神碎片。
　　‘海龙王’这头连四阶人类战神都难以应对的深海霸主因为硬吃了一枚战术核弹，不死也只剩半条命，陷入了前所未有的虚弱状态，对陈冲来说本来应该是一个千载难逢的机会。
　　唯一可惜的就是他来晚了一步，海龙王以重创之躯潜入了海域之中，彻底让他与这枚碎片失之交臂。
　　不仅仅是他，山海分区恐怕更想彻底杀死重创的‘海龙王’，所以在这几天的时间中派遣直升机编队沿着近海海域一路搜寻。
　　而陈冲主动请缨，不止一次乘坐直升机沿着海岸线参与了搜捕工作，尝试依靠着自己脑海中的主神光球对碎片的感应作用充当探测雷达，看看能否捡到这天大的便宜。
　　但是也许是‘海龙王’离开了这片海域，或者是已经潜入深海的缘故，这几天山海分区大海捞针的行为一无所获。
　　“真是可惜啊。”
　　陈冲心中遗憾的情绪闪过：
　　“一头半死不活的‘海龙王’……以后恐怕都不会有这么好的机会了。”
　　完好状态下的‘海龙王’连邓同方这样的人类战神都吃了大亏，饶是现在的陈冲再如何自信，也自认不是这头深海霸主的对手，哪怕是在陆地上。
　　而到了海洋环境之中，占据地利的‘海龙王’能发挥出的实力更加恐怖，哪怕是北部战区的最高司令到场都未必能奈何的了，所以这样的机会可以说是千载难逢。
　　只可惜海域广阔，谁也不知道‘海龙王’会躲藏在哪里，山海分区的搜寻工作更多的也只是出于不甘，尽人事听天命而已。
　　就在陈冲脑海中各种念头转动时，直升机已经沿着近海海域的东北方向飞行近百公里，副驾驶位的观察员，还有机舱中的吴清泉拿着望远镜四下张望，也并没有发现什么有价值的痕迹。
　　嗯？
　　而当直升机继续向前飞行了数公里，准备返航的时候，正拿着望远镜四下巡视的吴清泉突然发出一声轻咦：
　　“大人，前面海岸线上好像有人！”
　　有人？
　　陈冲眉毛一挑，从吴清泉手中接过望远镜，向着吴清泉所指的地方眺望。
　　只见远处大约数公里外的海岸线上，一道模糊的影子正在急速奔驰，隐隐约约看得出来似乎是一个女人，而在她的身后，还另有三个人影如同跗骨之蛆一般紧追不放。
　　“从这方向过来的……”
　　吴清泉放下望远镜，看向陈冲：
　　“大人，这边距离原本的韩朝半岛很近，他们要么是韩朝幸存者，要么就是日本遗民！要过去看看么？”
　　韩朝半岛，南韩幸存者，日本遗民……
　　听到这几个名词，陈冲顿时搜肠刮肚，脑海中回忆相关的资料来。
　　东亚国家中，除了华夏以外，能排的上号的也就只有日本、韩国这两个国家。北部战区地处国土东北部，距离原本的朝鲜半岛很近，而朝鲜半岛又与日本群岛隔海相望。
　　不过，十九年前全球性的大灾变当中，地震、海啸、磁场变化带来了毁灭性的巨变，大陆板块断裂、位移，其中朝鲜半岛南部将近十万平方公里的岛屿面积直接被灭世海啸淹没，南韩超过90%以上的人口因此灭亡；
　　而日本群岛本身就属于环太平洋火山地震带的一环，素以多火山地震著称于世，在大灾变降临之后，这个岛屿国家更是遭遇了灭顶之灾，无数火山喷发、超过十级以上的地震、灭绝一切的巨型海啸……这些恐怖的灾害在短短三天不到的时间就彻底摧毁了这个国家，哪怕他们提前准备了转移人口到大陆避难的逃亡计划，却依旧没能跑得过大灾变。最终整个国家上亿的人口，侥幸抵达大陆的只剩下了十余万，其余的全部伴随着日本群岛的沉没化作了海底的冤魂，近乎是亡国灭种！


第437章 半岛上的人魔
　　哗哗哗……
　　直升机在高空回旋，远远眺望着海岸线上仿佛在一追一逃的四个黑点，陈冲顿时露出了饶有兴趣的神色。
　　不同于位于大陆腹地的国家，作为坐落在半岛、群岛之上的朝日韩，大灾变带来的灭世海啸带来的是毁灭性的打击，半岛上的幸存者数量已经是百不存一，十分凄惨，这些数量稀少的异国幸存者，被称为半岛遗民。
　　这些遗民们经过十余年艰苦卓绝的生死拼杀，同样在韩朝半岛没有沉没的北部区域建立起了数个大型聚集地。而因为北部战区距离韩朝半岛较近的缘故，半岛上的遗民因为土地、资源，也和北部战区一开始有过不少争端和接触。
　　但是比起北部战区超过百万人口的巨大体量、底蕴，这些半岛幸存者们所建立起来的聚集地简直弱小的可怜，双方可以说是刚一接触，半岛遗民们就被北部战区雄厚的实力碾压成渣。
　　付出了血的教训以后，半岛遗民们彻底学乖，再也不敢轻易进入北部战区的势力范围。
　　不仅仅如此，意识到北部战区的强大，他们甚至还玩起了俯首称臣的这一套，主动和北部战区缔结了不平等的互助条约，他们卑躬屈膝，时常会向战区进贡大量的特产奇物，以祈求换取北部战区技术、武器、甚至修行资料方面的支援，就好像古时候附属国向宗主国纳贡一样。
　　陈冲之所以知道，还是前段时间恰好翻阅到了相关资料，才知道北部战区在半岛上还有着这些异国附庸。
　　“大人，被追杀的那个人似乎发现我们了！”
　　这个时候，一直手持着望远镜眺望的吴清泉轻咦道：
　　“她在向我们招手，似乎是在求救！”
　　哦？
　　陈冲眉毛一挑，再度拿起望远镜望去，就看到的确如同吴清泉所说，数公里之外的海岸线上，那道在沙滩上狂奔的渺小身影似乎发现了远处高空的武装直升机，一边狂奔，一边疯狂挥舞着手臂。
　　“基本上可以确定，就是半岛遗民。而且看他们奔行的速度和架势，实力好像不弱啊。”
　　吴清泉好像看戏一般的放下望远镜，嘿嘿笑道：
　　“大人，您想去看看么？”
　　对于绝大多数出入荒野的新人类来说，谨小慎微、多一事不如少一事是保证能活得更长久的准则。不过如今的陈冲显然不在此列，他摸了摸下巴，饶有兴趣的道：
　　“半岛遗民么？正好没事，那就过去看看吧！”
　　陈冲一声令下，驾驶员当即领命，操纵着武装直升机向着前方俯冲飞行。
　　此刻，海岸线上一追一逃的四道身影距离其实已经十分接近，而随着陈冲等人的迅速逼近，后方疯狂追逐的三道人影同样发现了低空中正俯冲而来的武装直升机，他们似乎脸色一变，齐齐发出一声长啸，猛然刹住脚步，仿佛受惊的兔子一般扭头就向着海岸线一旁的密林中窜去。
　　“哈哈哈……”
　　明明距离对方还有两三公里，三个疑似半岛遗民的追逐者就掉头鼠窜，吴清泉顿时哈哈一笑：
　　“是半岛遗民没错了，他们应该是认出了我们的来历，否则不可能照面就跑！大人，要追么？”
　　“我没有时间玩捉老鼠的游戏。”
　　没有乐子可找，陈冲意兴阑珊的摆了摆手，然后将目光转到了前方依旧在海岸线上狂奔的身影。
　　此刻随着直升飞机的接近，以陈冲的目力已经可以看清楚被追逐的是一个身着暗青色贴身皮甲，身姿十分修长、妙曼的女人，虽然看不清楚具体面貌，但似乎皮肤雪白，姿容上等。
　　此刻双方之间的距离大约只有一两公里，意识到身后已经没有人在追逐，这个女人却继续向着直升机飞奔，一边双臂挥舞，一边发出呼喊：
　　“山海分区，是北部战区山海分区的大人们么！？”
　　武装直升机减速，缓缓下落，停在了数十米的低空，陈冲目光随意的一扫，发现脚下的女子姿容美丽，眉宇之间透露出些许的敬畏和焦急，仅从表面上看不出来和华夏幸存者的区别。除此以外经过他的电波遥感发现，这个女人的生命磁场相对浓烈，在超凡者中都是属于拔尖的水平。
　　“你还知道我们是山海分区的？”
　　陈冲示意下，吴清泉率先从机舱探出身子，低喝道：
　　“你是什么人，还有刚才追杀你的那三个又是什么人？”
　　女人远远的停下脚步，急促喘息了两下，然后恭恭敬敬的道：
　　“回大人，我叫濑亚美莉，来自于高天原聚集区，我是受我们首领之令，前往山海分区汇报重要情报的。至于刚才那三个……”
　　自称为濑亚美莉的女子浮现出一丝恼恨的神色：
　　“他们是大韩避难区的杂碎，领头的那个是最近大出风头的李函宰，前往山海分区的必经之路正好是他们的活动地点，我运气不好，正好被这支小队发现，所以才一路被追杀到这里。”
　　说到这里，濑亚美莉双眸中满是感激之意，再度向着低空中的陈冲等人深深鞠了一躬道：
　　“李函宰实力很强，我们高天原有不少的战士们都死在他的手中，这一次要不是大人恰好出现，我恐怕也无法幸免于难，多谢各位大人！”
　　高天原聚集区？那不就是日本遗民？
　　听完濑亚美莉这一番字正腔圆的自述，机舱中的陈冲眼神有些古怪。
　　所谓的高天原聚集区，实际上就是在灾变之中唯一侥幸登陆的那一批日本幸存者所建立起来的，他倒是没想到这个异国幸存者还能讲这么一口纯正、难以分辨的汉语。
　　“有重要情况汇报给山海分区？”
　　吴清泉也显得有些意外，接着代替陈冲问道：
　　“什么重要情报？”
　　濑亚美莉犹豫了一下，道：“大人，贵区曾经通知过我们半岛上的所有聚集地，世界上出现了一种和正常新人类一模一样、但却以其他人类灵魂为食的可怕存在，叫做人魔，对么？”
　　嗯？
　　听到濑亚美莉的话，陈冲的眼神微变，一把拨开吴清泉，居高临下的看向地面的濑亚美莉：
　　“你们高天原聚集区出现了人魔？”


第438章 正中下怀
　　陈冲魁梧之极的身影出现，地面上的濑亚美莉一惊。顿时感觉到一种生命层次上的压迫，那种感觉就好像是一只蚂蚁看到一头巨龙一样。
　　意识到陈冲的身份恐怕非同一般，她无比紧张的道：
　　“这位大人，很抱歉，情况有些复杂，我们暂时还无法确定是否有人魔出现，不过首领发现了一些十分可疑的蛛丝马迹。”
　　说着，濑亚美莉从怀中掏出一封信：
　　“这是首领他所写的亲笔信，具体情况都写在里面了，我的任务就是将这封信送到山海分区，交给贵区的司令大人评判。不知道您是……？”
　　砰地一声，陈冲雄壮的身躯从半空中跃下，来到濑亚美莉的面前。吴清泉也跳了下来，无不自傲的道：
　　“三大王将，你们高天原应该听说过吧？你面前的这位大人，就是我们北部战区的三大王将之一，雷王阁下！”
　　“原来是雷王阁下！”
　　濑亚美莉显然是听闻过雷王的名号，立刻惶恐的再度鞠躬，同时双手恭恭敬敬的将信封递上。
　　陈冲迫不及待的一把将她手中的信封接过，拆开阅读起来。
　　信纸上密密麻麻写满了中文，字迹苍劲有力，让人很难想象是一个异国幸存者所写。而随着陈冲的目光迅速扫过，他的眉头也逐渐拧了起来。
　　信中的内容其实也很简单，大致就是说明大约一个多月以来的时间里，高天原聚集区连续出现人口神秘失踪事件，达到了三十起之多。
　　其中特别注明了，这些失踪的人口绝大部分都是在聚集区中活动的普通平民或是守卫，失踪的时间都集中在夜晚，几乎每天都有一个失踪，生不见人，死不见尸，就好像是凭空在人间蒸发了一样。
　　也正是因为没有尸体可以进行验证的缘故，高天原聚集区的首领也完全无法确定这到底是不是人魔所为，但是足足一个月的时间，他们都没有发现人口失踪的原因，所以才不得不求助距离最近的山海分区。
　　“以一天一个的频率失踪，而且失踪的人口都是聚集区里的平民和守卫……”
　　“专挑这些普通人下手，如果真是人魔所为，就说明了这尊人魔还很弱小。”
　　“虽然不清楚他是怎么处理尸体、不被人发现的，但是所有的失踪事件都发生在聚集区里，就说明这个人魔也是聚集区的一份子。”
　　虽然表面神情冷淡，但是反反复复扫视着信上的内容，陈冲的眼神却越来越亮。
　　那是充满了兴奋之意的光彩。
　　柳暗花明又一村，他没想到他刚刚谋夺楚天君身上的主神碎片失利不久，就又有这么一个大好的消息主动送上门来！
　　和这世界上的所有人不同，对于其他人来说可怕、无从分辨的人魔，在陈冲的面前却好像一个发亮的灯泡一样明显，如果高天原聚集区中真的藏有人魔，对他来说就是一份美味的大餐！
　　唰。
　　想到这里，陈冲豁然合上手中的信封，看着面前的濑亚美莉，嘿然笑道：
　　“你们首领一手汉字写的倒是不错。我问你，你们高天原聚集区也算是大型聚集地，界限者级别的强者应该也有几个吧？他们都拿这种情况没办法么？”
　　根据陈冲所知，半岛遗民的总人口数似乎只剩下了三四十万，加起来还不到北部战区的一半，而且在半岛幸存者势力刚刚和北部战区接触冲突的时候，更是被杀死了不少实力顶尖的领头人物，所以直到现在为止偌大一个韩朝半岛，明面上竟然是连一个达到了四阶的人物都没有。
　　当然，这是否是北部战区刻意控制，陈冲不得而知。
　　听了陈冲的问话，濑亚美莉惶恐道：
　　“很抱歉大人，我们高天原对人魔的认知和经验有限，虽然我们首领和四位大将禅精竭虑，但是一时间也没有太好的办法，为了防止事态扩散，所以我们才来求助更加强大的北部战区。”
　　首领和四位大将？
　　这应该就是高天原的五名三阶新人类了？
　　听了濑亚美莉的解释，陈冲心中念头一闪而逝，不置可否的一挥手：
　　“好了，大致的情况我已经知道，跟我回去一趟吧！”
　　……
　　半个小时后。
　　山海分区，军事管理区指挥处，会议室中。
　　名誉司令尹听寒，以及陈冲、刘长峰、楚天君、窦骁、童鹏、盖博洋六名军事委员齐聚一堂，而在会议桌的最下首，见到这几个大人物，濑亚美莉双手攥紧，好像老鼠见了猫一样局促不安。
　　不过虽然她惴惴不安，但是在场的每一个人都并没有将这个实力稀松平常的异国幸存者放在眼里，问完想问的问题之后就不在关注。
　　带她回来的，自然就是陈冲。虽然很想独吞有关人魔的消息，但是当时的知情者太多，杀人灭口实在是得不偿失，所以陈冲还是将人带了回来。
　　“高天原的人口失踪……”
　　会议席首座，尹听寒柳眉微蹩，放下手中的信件，犹如大海般深不可测的眸光在席间扫过：
　　“各位怎么看？”
　　“司令，宁可信其有，不可信其无。”
　　陈冲第一时间开口，大义凛然道：
　　“虽然没有尸体进行佐证，但是这种情况，是人魔的可能性不小！”
　　众人纷纷点头，刘长峰语气肃然的接口道：
　　“而且我还发现一点，每天失踪的人口都是单个，而且全部都是普通平民和守卫……如果真是人魔所为，这说明了什么？”
　　童鹏等几人对视一眼，异口同声道：
　　“说明这个人魔还十分的弱小，没有足够的把握对新人类下手？！”
　　刘长峰点点头，看向主座上的尹听寒，义正言辞道：
　　“司令，人魔是人类之敌，是第一时间必须要剿灭的存在。唇亡齿寒，半岛上的遗民虽然不是我们的同族，但是这两年来也倒也规规矩矩，定时上供，我们不能坐视不理。我建议我们还是亲自派遣人员，协助高天原聚集地进行彻查，确认有无以后，才能彻底安心！”
　　“你们说的没错，出了这样的状况，的确是要确认一下才能放心。”
　　尹听寒的手指轻轻在桌面敲击着：
　　“战区之中现在高端战力吃紧，倒是我们这边因为‘海龙王’的重创清闲不少，那么……”
　　尹听寒的目光在陈冲等人的面孔上挨个扫过，淡然道：
　　“狮子搏兔，亦用全力，边成豹、刘长峰、盖博洋，你们三个经验老辣，就由你们走上一趟，去看看到底是什么情况吧！”
　　尹听寒的安排可以说是正中下怀，本就等着主动请缨的陈冲心中一喜，表面却不动声色的和刘长峰、盖博洋两人齐齐应诺。
　　而在会议席的下首，一直一言不发的楚天君却面无表情，目光幽深，眼眸之中不易察觉的闪过一丝阴冷之意。


第439章 人魔的踪迹
　　海天相接，阴云万顷。高空之上，一成不变的厚厚铅云沉沉压下，两架武装直升机一前一后高速掠过，向着某个方向飞速驶去。
　　坐在这两架武装直升机上的，自然就是陈冲、刘长峰、盖博洋还有来自于高天原聚集区的濑亚美莉。
　　其中陈冲所顶替的雷王是三大王将，实力强悍不说，刘长峰与盖博洋两人也都是中阶层次的资深界限者，尤其是其中的盖博洋还是山海分区六名军事委员中唯一的念灵系，集侦测、勘察、甄别能力于一体，甄别人魔的工作主要就靠他。
　　高天原聚集区距离山海分区只有两百余公里，因为驻守在这里的这段时间无所事事，悠闲的几乎要生锈，刘长峰和盖博洋两人比起陈冲还要迫不及待，会议一结束后双方一拍即合，立即出发。
　　机翼的轰鸣和风声在机舱外呼啸，为首的武装直升机上，陈冲带着吴清泉正襟危坐，而在他的对面，濑亚美莉神情拘谨，紧张的回答着陈冲一个又一个的问题。
　　这个平行时空因为大灾变已经变得面目全非，半岛上的异国遗民算是北部战区的邻居，所以实际上陈冲对他们也很感兴趣。
　　而从濑亚美莉的身上，陈冲对高天原聚集区的现状也有了一个大致的了解。
　　经过灾变后这么些年的恢复和重建，整个高天原聚集区人口已经达到了十五万有余，聚集区的规模比起银环避难区还要大上一半，这样的人口基数下，他们一共诞生了五名开启了三阶基因锁的界限者，就是所谓的首领和四名大将。
　　这五个人，也就是整个聚集区的掌权者。
　　至于高天原的发展状况，当初灾变所有的岛国遗民都是乘坐航母舰队仓促转移，整个聚集区可以说是在物资极度匮乏，条件极度险恶的情况下建立起来的，整体实力恐怕也就比银环避难区强上一点而已。
　　实际上，灾变之时日本承担人口运输工作的就是自卫队的航母编队，满载了接近二十万科学家、技工、医生等等精英人口以及很多重要的设备物资，准备登陆半岛，只可惜灭世海啸将这只航母编队摧残殆尽，不仅仅是近半的舰队毁于海啸，就是侥幸躲过一劫的航母、护卫舰的损坏率也达到五成以上，几近沉没。但是不像东十字星或者是五大战区有各个城市废墟的遗留，没有任何工业基础的日本遗民发展到今天这一步，可以说是格外艰难。
　　也正是因为如此，高天原聚集区可以说是半岛上最先和北部战区接触，并且投诚的幸存者势力。
　　而半岛上除了高天原以外，还有北鲜、大韩这两大幸存者势力，高天原算是最弱的一方。半岛之上的活动范围和资源十分有限，作为原生遗民的北鲜、大韩幸存者自然对这些外来户充满敌视，所以高天原聚集区可以说在夹缝中求生存，状况堪忧。
　　如果不是他们最早投靠北部战区，甘愿定时上供，充当战区的附庸，北鲜和大韩这两方搞不好早就联合起来，彻底清理掉了这批外来者。
　　“高天原……你们聚集地的名字很有意思啊。”
　　听完濑亚美莉所说，陈冲饶有趣味的打量了一下这个美丽的半岛遗民：
　　“你的中文说的很不错，没有长时间的学习不可能说的这么好，谁教你的？”
　　濑亚美莉低头恭恭敬敬的道：
　　“回大人，是我们的首领！首领大人他对于华夏的文化十分推崇，不仅仅是我，凡是聚集区中的新人类，中文都是从小开始就必须要学习的内容。”
　　还有这么回事？
　　陈冲目光惊异，一旁的吴清泉呵呵笑着道：
　　“大人，半岛方面您很少接触所以可能不清楚。实际上除了高天原以外，北鲜和大韩的新人类也在学习我们的语言，以便和我们战区交流。这不是我们逼迫，而是我们更强而已。”
　　濑亚美莉没有丝毫的不忿，依旧恭敬的接口道：
　　“强者才能获得尊重，学习强者，这是理所应当的事情。”
　　“学习强者么？这的确是你们这个民族最擅长的事情。”
　　陈冲晒然一笑，话锋一转：
　　“不过，你们聚集区为什么要称作高天原？据我了解，在你们的文化里，高天原是神所居住的地方吧，听上去你们的野心似乎不小？”
　　濑亚美莉脸色一紧，连忙道：
　　“大人您误会了，这个名字一开始是我们首领所取，代表的仅仅是我们这些无根的浮萍对于故乡的怀恋，并没有其他的意思啊。”
　　陈冲嘿然一笑，一摆手：“不要紧张，我只是开个玩笑而已。”
　　虽然嘴上说着开玩笑，陈冲的心中却冷冷一笑。
　　灾变后的废土世界，不同国别、民族之间的幸存者已经完全撕下了温情的面纱，很赤裸的回到了弱肉强食的丛林社会。半岛上的遗民之所以这么顺服，仅仅是因为北部战区碾压性的强大而已。
　　毕竟，是否拥有核弹头和目前人类生命修行体系最高成就四阶超越者，就决定了一方幸存者势力有没有碾压性的优势。实际上以韩朝半岛上这三方幸存者势力的发展程度，不需要五大战区，仅仅北部战区的四位司令出手，就足以将他们尽数覆灭。
　　没有这么做，只不过是北部战区出于人道主义，并且没有这个必要而已。
　　但是陈冲却相信，如果双方的情况调转过来，强大的一方是半岛上的遗民的话，这些异国幸存者未必会像北部战区这样温和宽容，就好像与北部战区相比实力更强的东十字星一样。
　　机舱中陷入了短暂的沉默，这个时候正在拿着望远镜眺望的吴清泉回过头来：
　　“大人，我们快到了！”
　　陈冲目光一动，从吴清泉手中接过望远镜，探身出去，顺着他所指的地方张望起来。
　　此刻直升机已经深入半岛，抵达了一片连绵起伏的山岭，沿海地区的温度较之内陆要高上不少，脚下的山岭被郁郁葱葱的绿色植被覆盖，而居高临下陈冲可以看到，在前方二十余公里的一处平原地带，一大片城市的阴影轮廓坐落。
　　濑亚美莉从另一侧张望了一下，连忙道：“大人，那里就是我们高天原聚集区！”
　　陈冲眼睛眯了眯，对着驾驶舱吩咐道：“全速前进！”
　　很快，两架武装直升机告诉前进，几分钟后就接近了前方高天原聚集区的上空。
　　陈冲目光一扫。整个高天原聚集区要比银环避难区大上不少，占地大约十余平方公里，其中的建筑大部分低矮密集，街道杂乱，还有一座座冒着浓烟的破旧工厂，使得整个城市看上去破旧不堪，唯有中心区域的几栋高楼看上去还有几分样子。
　　而在聚集区入口的t望塔之上，已经有不少守卫发现了自天边飞来的两架直升机，正在大喊大叫。
　　“原来这就是高天原聚集区？”
　　吴清泉同样也是头一回来到这里，他目光充满优越感的扫视着高天原聚集区的全貌，啧啧称奇道：
　　“能从无到有建成这样的聚集地，这些遗民们也算很有本事了。”
　　虽然整个高天原聚集区稍显破败，但是陈冲更关心的是隐藏在这里的人魔。毕竟是别人的地盘，在他的吩咐下武装直升机并没有直接进入高天原聚集区的上空，而是在面朝东方向正门口的空地缓缓降落下来。
　　还不等直升机平稳落地，濑亚美莉就迫不及待的道：
　　“大人，还请您稍等片刻，我这就去让守卫通知首领他们，迎接各位！”
　　陈冲随意的点点头，濑亚美莉立刻一跃而下，穿过层层路障和壕沟，向着正门口的守卫奔去，也不知道她叽里呱啦的向着如临大敌的守卫说了些什么，双方交涉一阵后，她很快就推着一辆机车跑了回来：
　　“大人，您可以将座驾停在城中心的广场，首领已经知道了各位的到来，会在那里迎接各位，现在请跟我来。”
　　说着，濑亚美莉的机车发动，顺着大道进入聚集区中，而陈冲等人所乘的两架武装直升机也升上低空，跟在濑亚美莉的后面向着聚集区中心驶去。
　　两架全副武装、悬挂着机枪、火炮的武装直升机从低空掠过，这样大的动静顿时在小半个城区掀起波澜，破旧的街道上一个个高天原的幸存者举目张望，惊呼出声：
　　“哪里来的武装直升机？！”
　　“这种涂装我好像见过……是北部战区！”
　　“是北部战区的人来了！”
　　脚下的惊呼声此起彼伏，陈冲却没有过多的理会，而是双眼微闭，仔细的感应着。
　　如今吸收了这么多枚碎片，主神光球的感知探测能力也随之而上升，他现在能感应到的范围半径已经接近两公里，以整个高天原聚集区的大小，他只要坐着武装直升机在低空兜上一圈，就能把那个隐藏在十余万人口中的人魔给找出来！
　　所以，濑亚美莉在地面上引路，而在陈冲的吩咐下，他所乘坐的武装直升机却磨磨蹭蹭，好像是想欣赏一下整个高天原聚集区的全貌一样，迅速的围绕着整个城区兜了一个小小的圈子。
　　然而，直到兜完了圈子，以陈冲脑海中的主神光球探测范围已经把整个高天原聚集区覆盖了个遍，却依旧没有察觉到主神碎片的存在。
　　“这是怎么回事？”
　　狂风扑面，陈冲目光俯视着下方密密麻麻的建筑区，眉头顿时拧成了一个疙瘩，心中疑惑：
　　“难道那个人魔，并没有躲在这里？”


第440章 自荐枕席
　　根据高天原首领亲笔信中描述的情况，陈冲原以为人口连续不断的神秘失踪就是躲藏在聚集区中的人魔所为，不过以他的主神感应把整个高天原聚集区都扫描了一遍却没有任何发现，无疑是出乎了他的预料。
　　难道说这里的人口失踪事件和人魔无关？
　　还是说现在人魔恰好不在聚集区中？
　　心中闪过这两个猜测，陈冲心中疑惑，命令驾驶员将直升机降落在了城区中心位置的一处广场上。
　　这是一个占地数千平的小广场，广场中心立着一个巨大浮雕，上面密密麻麻的刻着不知道什么内容的日文，此刻已经有大量全副武装的守卫出现在广场附近的街头巷尾戒严，并且向着广场中心缓缓降落的两架武装直升机投来隐约带着敬畏的目光。
　　也就是两架武装直升机刚刚降落，陈冲、刘长峰、盖博洋等人相继走出，一阵汽车的轰鸣声由远及近，一支车队迅速从一条大道驶来，停在了广场上。随后车门相继打开，一个个充满上位者气质的男男女女笑着快步迎了过来：
　　“北部战区的各位阁下大驾光临，有失远迎！”
　　陈冲看到，为首的一个龙行虎步，身着宽大黑色武士服，蓄着短须，极具威严气度的中年男子，而在他身后则是三男一女，面貌或冷峻、或儒雅，生命磁场十分浓烈的人物。
　　目光简单的一扫而过，知道这就是高天原聚集区的所谓首领和四名大将，陈冲也率众人迎了上去，其中那个身穿武士服仿佛是众人之首的中年男子远远的用字正腔圆的汉语说道：
　　“在下源知世，高天原的首领，这是聚集区的四位大将：北条昂，赤尾幸一，渡边和也，织田美千子。不知道各位如何称呼？”
　　嗯？
　　这些家伙的实力，好像不错啊。
　　陈冲的眉毛微微一挑。
　　这五名高天原聚集区的真正掌权者在来时的路上濑亚美莉已经简单的介绍过，此刻近距离接触下，他发现那四名大将还好，但是这个叫做源知世的首领却气息深邃晦涩，全身好像笼罩在迷雾之中，给他一种十分神秘的感觉。
　　以陈冲现在感应能力的敏锐，这可是一件很罕见的事情。
　　源知世等人走近，濑亚美莉连忙退到一边，陈冲等三人打量着面前几人，纷纷开口道：
　　“边成豹。”
　　“刘长峰。”
　　“盖博洋。”
　　一番简单的介绍和寒暄后，陈冲接着道：“我们这一次过来，就是专门来协助调查，确认人口失踪是否和人魔有关。”
　　源知世的目光动了动，似乎看出来几人之中陈冲的实力和地位最高，惊讶道：
　　“边成豹……阁下就是大名鼎鼎的三大王将之一，雷王阁下么？”
　　陈冲倒是没想到源知世对自己这个身份也有所了解，似笑非笑道：
　　“小小的虚名而已，看来阁下对我们军事委员会的成员了解很多啊。”
　　“当然。”
　　源知世肃然道：
　　“我们高天原聚集区这几年能高速的发展重建，离不开贵区军事委员会的支持，这份恩情我们所有人都铭记在心，也正是因为打过这么多次的交道，所以我才对各位有一些粗浅的了解，还请不要介意。”
　　虽然是十余万幸存者的首领，但是源知世在面对来自北部战区的陈冲等人时姿态放的很低。说着，他轻轻一挥手：
　　“各位，这里不是说话的地方，我已经安排人准备给贵客接风，各位请跟我来！”
　　陈冲等人自无不可，他和刘长峰、盖博洋各自带着自己的近卫官登上了迎接的车辆，随后就被送到了一栋颇具民族特色的阁楼庭院。
　　庭院中，鸟语花香，还种植有一种酷似樱花的植株，颇有一种世外桃源的感觉。
　　陈冲目光环顾，啧啧称奇道：
　　“首领阁下，这个庭院布置的倒是别有一番风味。”
　　“这天守阁是我们模仿丰臣时代的天守阁外观所建造的。”
　　首领源知世带领陈冲等人穿过青石铺就的庭院小道，感叹道：
　　“我们的文明几乎在灾变中被毁灭殆尽，现在所能缅怀的也只是依靠记忆仿造的东西了……”
　　听着源知世的话，同行的四名大将北条昂，赤尾幸一，渡边和也，织田美千子，也纷纷发出轻叹。
　　知道自己似乎不经意间戳到了这些遗民心中的痛处，陈冲耸了耸肩，心中不以为然。
　　如今的世界一切都已经洗牌，生存和发展才是人类唯一的主题，一个聚集地的各个方面都要为这个主题而服务，其他的不过是无病呻吟，毫无意义。
　　很快，众人来到一处宽敞的、榻榻米铺就的大厅，几张低矮的长桌呈品字形摆放，上面摆满了各种灵性果实、不知名的海产佳肴，看上去十分的丰盛。
　　客随主便，众人纷纷脱鞋落座，首席位上，源知世举起小巧的酒杯：
　　“再次欢迎北部战区的贵客们到来！”
　　“欢迎北部战区的贵客！”
　　四名大将，北条昂，赤尾幸一，渡边和也，织田美千子也纷纷举起酒杯，遥遥向陈冲等人示意，然后一饮而尽。
　　陈冲、刘长峰、盖博洋等人举起酒杯，微微碰了一下嘴唇，算是回应。
　　源知世放下酒杯，叹道：
　　“不知道山海分区的邓司令可还好？本来这一次我们不是不打算麻烦山海分区的，不过这一个多月以来聚集区里情况不断，实在是让我焦头烂额，不得已之下唯有求助贵区。”
　　“邓司令因为一些突发情况已经回到了战区，现在山海分区坐镇的是尹司令。”
　　陈冲言简意赅道：
　　“这一次我们过来，主要任务就是确认人口失踪事件是否和人魔有关，不知道各位能否把详细的情况再说明一遍？”
　　源知世点点头，他的目光示意下，那名叫做织田美千子的女性大将沉声开口道：
　　“这一个多月的时间里，所有失踪人口的共性特点只有两个，一个是发生在夜间；另一个就是所有失踪的人口活不见人、死不见尸。
　　我们曾经安排具备高超嗅觉的能力者，通过失踪者的贴身物品记忆气味，然后在整个聚集区进行大范围的搜捕工作，然是即便如此，我们也没有找到任何一具尸体。不是一个两个，是所有失踪者都无法找到！”
　　“另外，就是失踪者的身份也无迹可寻。他们之中有平民，有守卫，甚至还有居住在首领大人庭院中的仆人，动手的人可以说是狂妄嚣张，百无禁忌！”
　　嗯？
　　陈冲目光转向了源知世：“首领阁下庭院中的仆人也有失踪？没有什么蛛丝马迹留下来么？”
　　源知世脸色有些不好看：“恐怕要让各位见笑了，这个仆人失踪的那一天我也在庭院之中，但是却没有觉察到丝毫的动静和异状，是第二天管事汇报我才知道的这件事情。”
　　听闻此言，陈冲、刘长峰、盖博洋目光惊异的对视一眼，眉头齐齐拧了起来。
　　虽然不清楚面前这个源知世到底是什么层次的界限者，但是单单凭借直观的生命磁场感应，对方少说也是一个中阶，甚至高阶的界限者。而能让这样一名实力强大的界限者都毫无所觉……那么作祟的会是什么东西？
　　原本怀疑是有人魔潜伏的陈冲等人更加疑惑，只觉得事情似乎更加非同寻常。
　　一个多小时后，这一场没滋没味的接风宴结束，陈冲、刘长峰、盖博洋等人除了对人口连续失踪事件的细节有了更多的了解以外，依旧没有理出什么其他的头绪。
　　众人唯一商议出来的一个不算办法的办法，就是由织田美千子、盖博洋这两个唯一的念灵系界限者，在夜间彻底散开自己的精神念力，进行守株待兔式的扫描侦测。
　　极限状态下念灵系界限者的精神探测能覆盖超过一公里直径的范围，织田美千子和盖博洋两个人加起来足以覆盖半个高天原聚集区，至于能否有所收获，就要看今天晚上。
　　除以此外，接风宴结束以后陈冲也没有闲着，等到傍晚时分，大部分外出的高天原幸存者陆陆续续回返以后，他喊来濑亚美莉，在和首领源知世打过招呼以后，再度让武装直升机的驾驶员载着他环绕着偌大一个聚集区兜了一圈。
　　然而即便如此，主神光球依旧没有任何的反应。
　　陈冲自然是大失所望，暂时作罢，然后回到了源知世为他们所安排的住宅区中。
　　……
　　夜幕很快降临。
　　房间中，热气腾腾，陈冲浑身赤裸，悠游自在的躺在一个巨大的木桶之中，充满花香的热水包裹着他，放松精神的同时，他脑海中迅速思量着今天的所见所闻。
　　不知道怎么回事，自从见过源知世等一众高天原高层过后，他就隐隐有一种说不清道不明的异样感觉，但是具体是哪里有问题，他一时间也没有找到症结所在。
　　不过现在的陈冲力量惊人到自己都不知道到底有多强的地步，哪怕四阶超越者也未必能杀得死拥有着重重手段的他，整个高天原聚集区几乎不可能存在能威胁到他的存在，所以他也并没有过多的担忧。
　　哒，哒，哒。
　　这个时候，轻盈的脚步声在接近，一道窈窕的影子映在窗外，传来一个濑亚美莉清幽的女声：
　　“大人，我来给您送东西。”
　　此刻的陈冲身处内室，有屏风遮挡，他不以为意的道：“进来吧。”
　　透过半透明的屏风，他看到濑亚美莉窈窕似乎穿着着一身宽松的月白长袍，手捧着一套衣物，轻声道：“雷王大人，这是给您准备好的睡衣。”
　　陈冲随意看了一眼，继续闭上眼睛：“好，我知道了，你出去吧。”
　　濑亚美莉点点头，将衣服放在了屏风外的凳子上，随后她看向屏风之后，轻轻咬了咬嘴唇，修长如玉的手拉开腰带，宽松的月白长袍在她无比白皙滑腻的雪肤上滑落而下，露出了一具雪白到耀眼，堪称是令人喷血的诱人酮体。
　　随后，她轻轻迈步，绕过屏风走了进去。
　　嗯？
　　感觉到濑亚美莉不但没走，反而走了进来，思路被打断的陈冲猛地睁开眼，皱眉道：
　　“我让你……”
　　陈冲顿时一顿。
　　只见在明亮的灯光下，濑亚美莉前凸后翘的玉体浑身白到发光，长度惊人的双腿紧紧闭合，几乎没有一丝缝隙，而她娇艳的面容上尽是紧张和羞怯的神色：
　　“大，大人，我来伺候您沐浴吧，您放心，我，我还是处子，很干净……”


第441章 灵魂天照！
　　“是你们首领安排你们过来的么？”
　　热气腾腾的房间之中，灯火通明，陈冲就这么依靠在浴桶之中，面无表情的打量着对面好像一尊完美玉雕的濑亚美莉。
　　濑亚美莉玉臂抱胸，雪白的肌肤散发着炫目的光彩，她似乎想要走上前，但是慑于陈冲冷淡的目光却又不敢靠近，只得轻咬着下唇道：
　　“大人，我是自愿的，濑亚美莉能服侍您这样的强者是绝对的荣幸，您不用有任何的顾……”
　　“我不需要。”
　　陈冲淡淡打断道：
　　“穿上衣服，回去吧。”
　　平心而论，濑亚美莉前凹后翘，姿色上等，妖娆的身段足以勾起任何一个雄性的欲望之火。不过陈冲从来都不是一个色令智昏的人物，尤其是刚刚到一个陌生的环境，他心怀警惕，更不可能随便去搞一个异国的女人。
　　濑亚美莉神情微变，她的脸上布满红晕，楚楚可怜道：
　　“大人，您是对我不满意么？首领大人他知道了一定会责怪我的。”
　　玉体陈横，陈冲自然不可能毫无反应，不过他的眼神却好像一汪寒潭般冰冷沉静，不耐的一挥手：
　　“行了，我今天没有兴致，有需要的时候我自然会让人通知你，出去吧！”
　　这一下，感觉就好像面对一头耐心丧失的暴龙，濑亚美莉不敢再多说，她俏脸发白的连连鞠了一躬，然后拾起地上的衣袍穿上，匆匆退了出去。
　　“真是老套。”
　　濑亚美莉离开后不久，陈冲不由得讥笑一声。
　　他相信不止是自己，距离不远的刘长峰和盖博洋那边搞不好也有这么一出，明显是高天原聚集区的高层在刻意讨好他们。
　　毕竟高天原的遗民都是外来者，面临着半岛上其他两方幸存者势力围剿，可以说是夹缝中求生存，任何能和北部战区打好关系的机会他们都不会错过，今天他们所经历的一切高规格待遇已经足以说明。
　　“弱者只能寄望于强者的怜悯，这就是命运被其他人捏在手里的无奈啊。”
　　陈冲意义不明的感叹了一句，随后擦拭身体，随意的套上军装制服，然后来到窗前。
　　此刻，窗外的天色已经黑如浓墨，陈冲凝视着外面星火点点的阴暗街道，目光闪闪。
　　虽然在聚居区中巡视了几圈都没有感应到人魔的存在，但是他并没有彻底断掉念想，现在他要做的，就是等待盖博洋和织田美千子这两个念灵系的界限者能否察觉到什么端倪了。
　　……
　　时间一点一点流逝，转眼就来到深夜。
　　某处不为人知的地下空间。
　　阴冷的气息在弥漫，灯火飘摇，倒映出几道巨大而阴森的影子贴在墙上，高天原的首领源知世，北条昂，赤尾幸一，渡边和也，织田美千子这五个人如同雕塑般的身影相对而坐，神情诡秘。
　　“各位，情况比我们想象中的顺利。”
　　身为首领，源知世一双深邃的眼眸摄人心魄，妖异非常，缓缓开口道：
　　“果然如同新君所预计，派过来的人就是雷王边成豹。他的到来事关重大，关系着新君还有我们的复兴大计，我们必须确保万无一失，诸位都已经做好准备了么？”
　　北条昂，赤尾幸一，渡边和也，织田美千子这四名大将神情肃然，低沉道：
　　“新君是大和民族的希望，吾等不计代价，哪怕是付出生命，也要为他扫除一切威胁阻碍！”
　　赤尾幸一道：“我们安排的三个女人，统统都被他们拒绝了，不过虽然没有收集到他们的体液，但是我们却在他们洗浴过后收集到了部分皮屑、毛发，足以用作发动灵魂天照的引子。”
　　渡边和也道：“他们的住所，也已经按照原定计划布置，确保他们三者之间不会轻易察觉。另外代替者已经筛选了出来，随时待命。”
　　北条昂道：
　　“根据新君所提供的情报，刘长峰和盖博洋目测似乎是处于界限者中阶，不足为虑。但是边成豹的能力名为【超电引擎】，能够吸纳电流壮大生命磁场，不光生命层次已经稳稳站在了高阶，战斗实力也要强于一般的高阶界限者，他是这三个人里最大的威胁。我们最需要注意的也就是他。”
　　织田美千子阴冷一笑，原本还算秀丽的容颜却显得有些阴森：
　　“雷王的确是一个人物，只可惜有王上出手，他只会是五指山下的猴子，翻不起什么浪花，等到王上彻底彻底击溃他的心灵以后，我们就能知道他的所有秘密，也会知道到底他为什么会对新君心怀杀意！”
　　身为所有日本遗民的领袖，不管是源知世还是四大将，他们都经历过一段带领自己的民族在危机四伏的荒野挣扎求存的血泪史。
　　而比起各种穷凶极恶的辐射种、荒神，带给他们更大威胁的，反而是半岛上其他国家、民族所遗留下来的幸存者。甚至他们还发现了，不仅是他们，就是整个半岛上数十万的遗民，他们的都笼罩在更加强大的北部战区的阴影下，命运不由自主，几乎可以说是生死存亡都在北部战区的一念之间。
　　为此，他们唯有卑躬屈膝，以弱者供奉强者的姿态委曲求全，这才一点一点从北部战区施舍般的支援下逐步发展，恢复。
　　而从那时候起，高天原所有高层都发出一个毕生心愿，那就是穷极一生，一定要改写这种局面，要让高天原所有的族人有朝一日彻底摆脱半岛遗民和北部战区的阴影，彻底掌握自己的命运！
　　为此，他们谋划了将近十年，而他们口中的新君，就寄托了他们整个民族的希望。
　　“新君虽然名义上是我的孩子，但其实是他身体里流淌的是天皇血脉，上天赐予我们大和民族的希望之子，我们这么多年的耻辱、隐忍、牺牲……就从先从雷王这三个人开始偿还吧！”
　　首领，或者说是被称作王上的源知世目光幽幽，眼眸好像潜藏了一个深不见底的深渊：
　　“为保万无一失，一个个击破，准备灵魂天照！”
　　……
　　夜色已深，偌大一个高天原聚集区陷入了黑暗，街道上可以看到有一队队守卫全神贯注，来回穿梭巡视。
　　“已经两个多小时了。”
　　房间中一片黑暗，刘长峰站立在窗前，隐隐约约的感觉到一股无形的波澜似乎在街头巷尾涌动，心中沉吟：
　　“也不知道这种方法能不能察觉到什么蛛丝马迹。”
　　外界的那股无形波澜，自然是身为【念灵系】界限者盖博洋所发出的精神侦测，这种能力让盖博洋成为了一个超强的精神探测雷达，能够无视建筑障碍，感知捕捉绝大部分异常的动静。
　　这种精神侦测，唯有同为念灵系的新人类或者说三阶界限者才能隐约感知到，所以街道上巡逻的守卫们毫无所觉。
　　和陈冲不同，他和盖博洋两人可无法确定人口失踪事件是否是人魔所为，所以唯有用这种笨办法来守株待兔，以寄望看能否捕捉到什么蛛丝马迹。
　　他和陈冲、盖博洋两人的住处相距也就百余米，一旦盖博洋发出警示，他们就能立刻出手，揪出始作俑者。
　　等了一会，外面寂静的可怕，刘长峰想了想，回到客厅中盘膝坐下，闭目蕴养精神，默默等待起来。
　　屋外的风声变得微不可闻，就好像一切都在远离，刘长峰的心灵仿佛进入了一种前所未有的安宁状态。
　　也不知道过去了多久，突然之间，一种诡异的、仿佛灵魂错乱的感觉突然袭上了刘长峰的心头，那种感觉就好像一个安静祥和的梦境，突然之间坠入到了无穷深渊中一样。
　　嗯？
　　猛然感觉到了异常，刘长峰豁然睁眼。
　　然而他这一睁眼，头皮却不由得一炸！
　　因为睁开眼之后，他所处的环境已经不再是阁楼住所之中，而是一处无比狭小、逼仄、阴暗的房间，两边都是床铺，正对着的是一个紧闭的舱门，并且房间正在猛烈的左摇右晃，就好像他所待的是一个即将倾覆的海船船舱中一样！
　　除此以外，还有轰隆隆的水声，以及无数惊恐的尖叫呼喊声透过了舱门，传了进来。
　　“怎么回事，这是什么地方！”
　　“我怎么出现在这里！”
　　明明之前还在住所阁楼之中，现在却毫无预兆、匪夷所思的出现在了一个完全陌生、诡异的地方，刘长峰惊怒交加，浑身狂涛般的原力涌动，抬手就向面前的舱门轰出一道暴烈的气芒。
　　轰！
　　巨响声中，厚度超过五分的钢铁舱门和纸做的也没有什么区别，轰然四分五裂。
　　舱门被暴力破开，轰隆隆的水声，还有一声声声嘶力竭、惊恐之极的呼喊更加强烈了数倍，刘长峰脸色铁青的走出舱门，瞳孔却重重的一缩。
　　他面前出现的，是一处仿佛迷宫般的船舱通道，证实了他现在的确身处于某艘大型海船之上，而更加令人惊悚的就是，汹涌、足以没过膝盖的海水正在通道中四下奔涌激荡，并且越来越深！
　　“完了，完了！”
　　“通讯仪器全部失灵，主甲板断裂，密封机舱进水，船要沉了！”
　　“我不想死，我不想死啊！”
　　“我宁愿死在富士山的山火之下，也不想葬身深海之中！”
　　“怎么办，怎么办，求求天皇保佑我们啊！”
　　各种各样惨烈、绝望之极的日语呼喊声中，刘长峰还看到船舱通道的尽头，一个个身穿海军服饰的军人，和各色服装的平民脸色扭曲，彼此践踏，争先恐后的向着上层甲板跑去，仿佛深怕被淹死在船舱之中。
　　“我明白了！”
　　虽然不解其意，但是听到这些人说的语言，刘长峰的脸色变得无比难看：
　　“幻境！我这是陷入了幻境之中！”


第442章 以梦杀人！
　　轰隆隆的水声、惊恐而绝望的呼喊声不绝于耳，望着船舱通道中奔腾上升的海水，刘长峰脸色铁青，心中却是冰冷一片：
　　“这是某种能力？还是某种特殊的致幻药物？”
　　“该死的杂碎，到底是从什么时候……”
　　此时此刻，刘长峰已经大概明白，自己似乎是已经陷入了某种无比真实的心灵幻象，眼前所见所闻的一切都是虚幻，他的身体必然还留在住所阁楼之中。
　　但是能这样无声无息、连丝毫前兆都没有就让自己陷入意识蒙昧的幻觉之中，饶是刘长峰身为北部战区的资深军事委员，见惯了大风大浪，也不由得感觉到十足的震惊。
　　毫无疑问，能够毫无察觉、让他这个级别的界限者毫无抵抗之力就陷入幻象的能力，他别说是见，就是听都没有听说过！
　　“这是谁的手笔，难道是高天原的首领和四名大将，想要对付我们？”
　　“不，不对，没有理由，高天原的人不应该有这么大的胆子，就算他们阴谋暗算杀死了我们，必然会惊动战区的司令，自取灭亡。”
　　“那这到底怎么回事？难道是那个令聚集区中人口神秘消失的东西？还有是只有我遭到了攻击，边成豹他们依旧安然无恙？”
　　面对这种前所未有的诡异状况，这一刻刘长峰心中闪过了无数的念头，抽丝剥茧般解析着眼前的一切。
　　这个时候整个空间依旧在剧烈的摇晃，好像一根无根的浮萍一样，而刘长峰所见，船舱之中涌进来的海水越来越多，已经超过了半人之高，让他眼神更加森冷。
　　“虽然已经真实到难以分辨的地步，但这却依然是幻象。既然是幻象，那么眼前所见的一切都是假的。”
　　“当务之急就是想办法破除幻象，让意识尽快回归身体，和外界取得联系！”
　　顾不上去考虑太多，刘长峰陡然长啸一声，只见他踏步、出拳，高大威武的身躯刹那之间好像炸裂的火山，汹涌的原力光焰冲天而起，喷发出了狂暴无匹的力量。
　　轰隆隆！
　　仿如无数玻璃同时炸成齑粉的巨响当空怒绽，天塌地陷般的崩裂破碎景象中，刘长峰头顶的钢铁船舱毫无阻碍的被轰穿，直接破出了一个直径数米直通甲板的大洞，无数的钢铁碎屑中还夹杂着大量的残肢断臂，似乎是有不少逃命的海兵、平民被刘长峰这狂暴一击所波及到的。
　　激射的碎屑、飞溅的血肉、绝望的惨叫，不得不说，船舱中发生的一切就是真实世界。不过刘长峰却心硬如铁，他看也不看自己所造成的惨状，脚下一踏，整个人就火箭般冲天而起，来到了动摇西晃的甲板上。
　　然而，破开船舱，来到甲板上之后所见到的景象，却让刘长峰的瞳孔再度微缩。
　　他的视线中，连绵无尽的汪洋大海，海上狂风肆虐席卷起一条条接天连地的巨大水龙，海中巨澜狂涌，浪如山倾，每一个被掀起的浪头，都巨大到几乎与天相接。天际间雷电轰鸣，在满天黑云里无地金蛇胡乱奔突，切割得重重乌云支离破碎，仿佛撕裂天地！
　　这是一幅仿佛末日来临，雷霆、飓风、怒海，仿佛要摧毁这世间一切存在的绝望景象。而在这幅景象中，在刘长峰的周围，一艘巨大的航母，还有数十艘护卫舰就像是狂涛怒浪中的稻草，无力的飘摇着。
　　“这是……”
　　高达十二级以上的恐怖飓风和雨水高速撞击在刘长峰的身上，以他的实力在甲板上都站立不稳，他目光惊骇的看着周遭堪称毁天灭地的末日景象，心中狂震：
　　“这幅景象……这是大灾变之初？”
　　回想起在船舱中的所见所闻，刘长峰心灵之中灵光一闪而逝：
　　“这幻象，难道是高天原遗民在渡海人口转移时所经历的一切？”
　　原本刘长峰还不明白这副诡异的幻象到底怎么回事，但是来到这甲板之上看到这幅末日景象以后，他才终于意识到这幻象到底代表了什么。
　　那就是高天原遗民数十万人渡海登陆，结果大半的舰队、人员都因为灾变海啸、飓风的摧毁，葬身于深海的凄惨过往！
　　“该死，为什么会陷入这样的幻象！”
　　“如果是这样的话，恐怕和源知世他们脱不开关系！”
　　“如何才能从幻象中脱离，回归现实！？”
　　海天之间，雷霆电芒通天连地，不住的摇曳翻滚，漫天爆闪，交织成一片了无边际的雷霆炼狱，无边无际的怒海已经彻底化成了黑色，仿佛通往幽冥的冥海，在这样一副情景下，刘长峰死死抓住一座断裂的炮台稳定身形，眼皮疯狂跳动。
　　再凶恶的敌人，哪怕是面对荒神，他也绝对不会退缩半分，然而面对着宛如末日天倾般的海天之怒，他由衷的生出一种渺小、无力的情绪。
　　哪怕明知道是幻象，哪怕已经成为了人人尊重敬畏，足以独当一面的军事委员，他也无法彻底排除大灾变曾经在他心中留下的恐惧。
　　轰隆隆隆……
　　也就是在这个时候，一声格外宏大，仿佛压倒一切的轰鸣巨响在这末日天倾般的景象中响起了。
　　一个身高数百米，通体都有海水凝结铸就的庞大巨人破开狂暴无垠的海平面，投下遮天蔽日的绝望阴影，出现在了这电闪雷鸣的海天之间！
　　这尊巨人庞大到无以复加的程度，就仿佛是大海的意志化身，刚刚一出现，口中发出一声声比惊雷怒涛更为汹涌慑人的浩大怒吼，每一声吼声，都与万雷共鸣，每一次呼气，都令飓风狂啸，无边的阴影、刺目的闪电、翻涌的怒涛，一切的一切都在这个可怕的巨人出现后更加狂暴！巨人的声音宏大无比，好像上苍发怒，海洋风暴和电闪雷鸣之间滚滚回荡，而刘长峰看到这个堪称恐怖的海之巨人更是勃然色变：
　　“这他妈是什么东西！”
　　吼！
　　然而回应他的，则是这个顶天立地的海之巨人一声恐怖的，仿佛要将世间的一切都震碎，将人灵魂都崩溃的巨吼。
　　下一刻，无边无际的黑色海洋疯狂地澎湃沸腾，巨大的浪头一浪更比一浪高，仿佛要把所有海水全都带到空中。在大海与阴云之间，升起来数不清的漏斗状的巨大龙卷，汹涌澎湃着直扑天空。数以亿万吨计的沸腾海水化为拔地而起的千米巨浪，向天空喷薄爆发，再向着刘长峰所在的这艘护卫舰盖压下来！
　　我命休矣！
　　哪怕明明知道这是绝对虚假，欺骗自己意识的幻象，但是刘长峰的脸色还是惨变，不由自主的升起这么一个绝望的念头。
　　嗡！
　　下一瞬，刘长峰刚刚大吼一声，无与伦比、仿佛灵魂都要被撕裂的剧痛、黑暗、重压降临而至。
　　只见到巨浪瞬间摧毁了一切，可怕的巨力拍击下，刘长峰浑身骨骼爆裂，就像是被洪水冲垮老窝的蚂蚁，顷刻间就被卷入沸腾的激流，而他身下的护卫舰更是在巨浪中被撕成了碎片。刘长峰重创的意识躯体，就和这些不计其实船体碎片急速坠入深海之中。
　　痛。
　　黑暗。
　　窒息。
　　无边的恐惧围绕，也不知道到底遭受了怎样的打击，刘长峰脸色痛苦而扭曲，无力的直直坠向了深海。
　　而在外界海平面上，那尊掀起了灭世海啸的海之巨人却站立在海天之间，原本只有波涛激荡的面部上，却渐渐扭曲显化，出现了一副人的面孔。
　　那是高天原首领，源知世的面孔。
　　“刘长峰，看到了么，就是我们大和民族所遭受过的痛苦和劫难啊……”
　　源知世显化出来的面孔带着神经质一般的微笑：
　　“这样的惨痛，你们能够体会一二了么？”
　　嗡。
　　一股诡异的波澜荡漾，就在海之巨人的肩颈部位，突然再度显现出来几张面孔，分辨显化出了北条昂，赤尾幸一，渡边和也这三个人的样子。
　　“灵魂天照，竟然如此强大！”
　　北条昂的面孔微微闭上双眼，似乎细心感知了一下，欣喜道：
　　“刘长峰的意志距离溃散只差最后一步，不过恐惧已经足够让他彻底陷入沉眠，处理完另外两个就能好好炮制。现在受灵魂天照的影响，我们应该能操控他的身体了！”
　　赤尾幸一和渡边和也两人也是充满崇敬：
　　“王上的能力，果然是惊艳卓绝！这个刘长峰在北部战区的军事委员中也绝对不是弱者，想不到连第一轮能力都没有撑过去，就意识蒙昧，陷入了沉眠！”
　　【灵魂天照】，这就是源知世共享给他们的能力，也是一种极度诡秘、强大、几乎无法防御的能力。
　　这种能力的作用很简单，就是能够通过媒介、仪式的准备，在一定范围内直接以自己编织好的梦境，降临敌人的精神世界，以梦境来杀人、洗脑、询问秘密，可以说是无所不能！
　　而当源知世将他们几人的精神意志也纳入【灵魂天照】的梦境构造基石时，这项能力更是变成了一个空前强大的杀手锏，也是这一次他们用来暗算边成豹等人的最大依仗。
　　这种能力下，比拼的是精神意志的力量，除了【念灵系】界限者以外，再强大的生命修为也很难起到什么作用。
　　更重要的是，源知世自己，就是一个精神念力已经达到了极阶层次的【念灵系】界限者！所以在【灵魂天照】发动生效后，梦境领域中，他就是绝对的无敌！
　　“如果没有大家的相助，灵魂天照也发挥不出这么巨大的作用。”
　　面对众人惊喜交加的赞叹，梦境世界中，可怕的海啸和飓风声音好像被彻底隔绝一般，无声无息，源知世的轻笑则成为了这天地间唯一的声音：
　　“各位，该下一个了。”
　　“希望盖博洋、边成豹这两个人能撑的久一点，否则就太无趣了啊……”


第443章 招惹
　　海天之间，阴云压境，电闪雷鸣，层层怒涛如同重叠的山峦当头压下，狂暴的飓风龙吸水般从汪洋大海抽起接天连地的巨大水柱，形成了一派世界将要毁灭的末日景象。
　　沸腾翻涌的汪洋之上，一艘艘护卫舰都已经巨浪撕成了粉碎，无数残骸在澎湃汹涌的浪潮中消泯无踪，而就是在一波一波的滔天巨浪之中，却有一艘微光闪闪的小舢板，随着可怕的波涛在海面上飘摇，仿佛随时都会倾覆。
　　小舢板上，盖博洋盘坐不动，从身上散发出一股无形的精神力量，似乎形成了一道神秘的屏障，迫开了周身一米范围的空间，将自己和小舢板保护其中，仿佛在对抗着整个海天末日。
　　“该死，好厉害的幻象空间！”
　　“连我都能死死困住、无法反抗的精神幻象，就是念灵系高阶界限者都无法做到，是谁在暗算我！”
　　虽然仿佛随时都会被巨浪吞没，然而小舢板上端坐不动的盖博洋却脸色铁青，精神念力全功率的输出，探寻着这个诡异精神世界的漏洞。
　　就在刚才，盖博洋还在自己的住所之中，刚刚结束了一轮大范围的念力侦测准备休息一会儿。但是就在他刚刚放松，蕴养精神的时候，顷刻间就感觉到一股无形而诡秘的精神波动，匪夷所思的入侵了自己的精神世界，并且让他丝毫反应和准备都没有，就直接把他的意志拖入到了这个诡异的末日世界之中。
　　身为【念灵系】界限者，盖博洋本来就是玩弄心灵力量的行家，只一瞬间他就意识到自己的精神意志被某种诡异的力量欺骗，坠入了这片幻境之中。
　　然而接下来令他心惊的是，任凭他如何的探查搜寻，也没有发现这个幻象世界的漏洞。哪怕他彻底的爆发全部的精神力量，以特殊的手法震荡心灵，攻击这个幻象世界，也没有起到任何的作用，就好像这完全是一个真实的世界一样。
　　这样的发现，无疑是让盖博洋毛骨悚然。
　　出现这样的情况唯有一种可能，那就是创造出这片幻象的幕后主使，在精神层次的强度和造诣上远远强于他！
　　至于始作俑者，到底是高天原的高层亦或是其他存在，盖博洋不得而知。
　　“海啸、飓风，全部都是对精神的攻击，沾染到的海水也在无声无息的侵袭我的精神。”
　　“这片海洋……绝对不能沉下去！”
　　冲天而起的海啸巨浪仿佛要淹没整个世界，盖博洋撑起的精神屏障呈现出一种摇摇欲坠的架势，心中无声怒吼。
　　虽然没有完全弄清楚这处末日幻象的原理和幕后黑手，但是身为精神念灵方面的行家，盖博洋已经隐隐约约的明白了他身下无边无际的汪洋深海才是最险恶的地方，一旦他的精神屏障破碎，被无边巨浪卷入深海而无法脱离的话，等待着他的恐怕就是彻底的意识沉沦。
　　轰轰轰轰轰……
　　而在这个时候，本来就狂暴无垠怒海彻底沸腾，那尊仿佛撑起了天空的海之巨人再度破开海平面，投射下庞大的绝望阴影，出现在了这末日天地之间。
　　“杂碎，终于忍不住现身了么？！”
　　狂涛骇浪的中飘摇的盖博洋森冷的目光瞬间看向这个违背现实显化的海之巨人，震骇之余，立刻明白对方必然就是幻象空间创造者的精神显化。
　　然而，面对盖博洋声色俱厉的咆哮，庞大到无以复加的海之巨人却根本没有回答的意图，它好似轻笑了一声，豁然间抬起足有一艘游轮大小的巴掌，就像是拍打一只蚊子一样，向着盖博洋拍去。
　　“成败在此一举！”
　　清楚的意识到已经到了生死存亡的关头，盖博洋目呲欲裂，随着他一声惊天动地的怒啸，他的身上火焰般的金色火焰当空怒绽，整个人好像是化作了一颗金色的流星冲天而起，刹那间照彻了整个海天之间。
　　火焰流星，横击长空！赫然是盖博洋不计后果，彻底爆发燃烧自己的精神，亡命一搏！
　　金色的烈焰流星撕裂长空，仿佛要以光与热彻底燃烧一切，蒸发一切，把整个世界化为乌有。他的速度看似缓慢，却在弹指间划过千米之遥，撞击在了海之巨人抓来的大手指上，随后巨人、海洋、天空霎时被全部点燃，海水投向火焰，火焰席卷海水，盖博洋的烈焰流星遇水焚烧，尽数燃烧成无边火海！
　　海水是幽幽的深蓝，火焰是炽烈耀眼的金色，震撼人心的奇观出现在世间，巨浪蒸腾浑浊，一寸寸地奔涌，却被火焰一寸寸地点燃，化作滚滚的水汽冲天而起。这一处末日海天世界一时已是上不着天，下不着地，天地不分，到处充盈了海水与火焰，形成了完全超乎人类想象极限的壮观场面。
　　“啊！”
　　然而，下一刻，撕心裂肺、惨烈之极的巨吼响彻天地，也不知道遭受到了怎样的打击，盖博洋渺小的身影突然之间无力的从滚滚蒸汽中急速倒飞而出，狠狠坠入了海中。
　　这一幕，就好像挑战海神的勇士，哪怕拼尽了一切，最终还是失败了。
　　嗤。
　　无穷无尽的海浪激流奔腾席卷，盖博洋的身躯顷刻间就被吞噬，然后在无力的挣扎中不断的沉没，沉没……
　　转眼间，怒海汪洋咆哮翻涌，盖博洋的身影彻底失去踪迹。
　　这个时候，海天之间，一尊体型缩水了一小半的海之巨人从滚滚水蒸气中走出，激流汹涌的面部上隐隐约约的出现一个微笑。
　　梦境世界逐渐的归于黑暗。
　　也就是在梦境幻象归于黑暗的时候，外界真实世界，端坐在阁楼之中的盖博洋头颅垂落，一动不动，就好像彻底陷入了沉眠。
　　不仅仅是他，还包括了另一处住所中的刘长峰。此刻如果有人进入两人的房间，就会发现这两位实力强大的北部战区资深界限者状态一模一样，都无声无息的化作了雕塑、植物人。
　　……
　　外界，位于陈冲、盖博洋、刘长峰三人住所之间的地下。
　　源知世，以及手下北条昂，赤尾幸一，渡边和也，四人以一种奇特的阵势环绕而坐，同一时间睁开了双眼。
　　源知世环顾四周，不由得笑道：“这个盖博洋倒是有点本事，竟然还伤到了我们。虽然给我们造成伤害微不足道，但是也算是个人物了。”
　　似乎还在品味着灵魂天照的强大，赤尾幸一看了一眼头顶的方向，讥笑道。
　　“王上，他怎么说也是一个【念灵系】的界限者，不过能给我造成的麻烦也仅限于此了。如果不是他们的意识还有大用，灵魂天照足够杀死他们。”
　　渡边和也也是得意笑道：
　　“这些北部战区的军事委员向来眼高于顶，恐怕直到意志沉沦，他们都想不到是我们做的吧？”
　　【灵魂天照】能力的诡异之处，就在于只要拥有媒介，并且在一定的范围内就能隔空发动，发动之间无影无形，无声无息，几乎不存在抵抗防备的情况，所以无论是刘长峰还是身为念灵系的盖博洋都在顷刻间中招，丝毫没有反抗的能力。
　　“是啊……”
　　敌人解决了大半，北条昂心潮澎湃道：
　　“有这种能力，等到有朝一日，王上进阶四阶以后，无论是大韩还是北鲜，亦或是北部战区，我们又有何惧之！”
　　首领源知世哈哈一笑，目光威严，扫视着三人：
　　“诸位，庆功的事稍后，先把边成豹解决了再说！”
　　“狮子搏兔用尽全力，我们不可大意轻心！一鼓作气，准备开始！”
　　虽然心中不以为然，已经认定哪怕是所谓的三大王将也不可能抵御灵魂天照的威能，但是北条昂，赤尾幸一，渡边和也三人还是神情一肃，齐齐应诺，将手臂纷纷搭在了源知世的肩头。
　　紧接着，就看到源知世将目光投向了面前，一个装着陈冲毛发和皮屑的纸包。
　　嗡！
　　他的双眸顷刻间化作了浓郁的漆黑，就好像瞳孔之后隐藏了一片真正的深渊，随后腾的一下，装着陈冲毛发和皮屑的纸包上陡然燃起了一股黑色的无形火焰。
　　随着黑色无形火焰的燃烧，源知世、北条昂、赤尾幸一、渡边和也四人的身上也同样腾起了一股无形的漆黑火焰，而他们的精神意识在同一时间感觉到了地面上，距离他们百余米开外的一股浓烈、甚至耀眼的意识波动。
　　那是陈冲。
　　“好强的意志！诸位小心！”
　　源知世微微凛然：
　　“锁定，降临！”
　　嗡！
　　下一刻，携带着无穷的恶意，四人连接在一起的庞大的恶念，瞬息跨越空间，无视一切障碍，向着陈冲所在的方位隔空降临！
　　将此人拖入灵魂天照之中后，他们就能为高天原的希望之子彻底解决这个巨大的威胁！
　　然而。
　　“噗！”
　　眨眼都不到的时间中，地下空间里，刚刚发动了【灵魂天照】的源知世、北条昂、赤尾幸一、渡边和也四人，突然脸色惨变，齐齐闷哼一声，七窍之中血蛇蜿蜒而下。
　　“这，这！”
　　源知世豁然睁眼，脸色惨变，就好像见了鬼一样：
　　“这怎么可能！”
　　……
　　嗯？
　　与此同时，阁楼住所之中，盘膝而坐，正在惯例的运转终极无量气功，锤炼力量的陈冲唰的一下睁开了双眼，目光冰冷。
　　就在刚刚，他感觉到突然有一种诡秘恶毒的精神波动似乎在房间中出现，好像对他发动了某种攻势一样。
　　如果不是脑海中的主神光球泛起波澜，似乎瞬间隔绝了这种诡异的波动，他还无法发现。
　　“不知死活的东西。”
　　陈冲豁然站起身来，环顾四周，凶神恶煞的脸上勾起一抹狞笑：
　　“不管你是什么……惹龙惹虎，也不该来惹我啊！”


第444章 引诱和追逐
　　“小老鼠，你躲在哪呢？”
　　阁楼之外，冷风徐徐，阁楼之中，一片黑暗，静谧异常，唯有陈冲一双眸子闪耀着惊人的电光，来回巡视着整个房间。
　　随着他的目光扫视，从他身上，一股无形的电波瞬间扩散出去，穿透房间，瞬息之间席卷到了外界空间。
　　【电波遥感】，这一项陈冲自己开发出来的侦测感应能力全力发动，眨眼间就覆盖了超过一百米范围的空间，全力捕捉一切的异常动静。
　　滋滋……以他为中心一百米范围内，街道的布局、呼啸的冷风、行走的高天原守卫……一切的一切都倒映在了他的心灵之中。
　　“嗯？”
　　静静感知了几秒，陈冲的眉头顿时皱起。
　　几秒之前他感觉的很清楚，的的确确是有什么莫名的存在突兀的对他发动了某种精神方面的攻击，既然是精神攻击，必然是具备智慧的生命体。然而他这一番感知之下，却并没有发现任何可疑的存在。
　　【电波遥感】是他以响雷果实为基础开发出来的感应能力，虽然只是初步开发，在应用上稍显粗糙，但是却有着不弱的范围感应能力。
　　然而【电波遥感】笼罩范围中既然没有任何可疑的存在，无疑让整件事充满了诡异。
　　“很奇怪啊。”
　　陈冲来到窗前，凝视外面浓郁的夜色，眼睛顿时眯起：
　　“哪怕是精神攻击，也必须要在一定范围内才能发动，攻击我的东西藏在了哪里？而且我刚才感受到的攻击并没有任何的先兆，就好像是凭空降临在我身上了一样……攻击我的到底是什么东西，是怎么做到的，又为什么会攻击我？”
　　“是那个制造人口失踪事件的存在，还是另有其人？”
　　陈冲目光闪闪，心中瞬间回忆起白天和高天原几个高层会面的情况，各种念头转动着。
　　这个世道人心险恶，以陈冲这样多疑的人，突然来到一个陌生的环境，自然是对周遭的一切充满怀疑。而在方才遭受莫名攻击后，他第一时间怀疑的，就是那个在高天原聚集区频繁制造人口失踪事件的存在；第二个怀疑的，则是源知世等一众高天原高层。
　　不过他和高天原的几个高层无冤无仇，再加上这一趟的行动是司令尹听寒也知道的，陈冲也想不出源知世他们几个有什么理由对自己下手。
　　“不知道刘长峰和盖博洋他们两个有没有遭到攻击？”
　　望了一眼自己住所不远处住着刘长峰、盖博洋两人的街道，感应之中一切静谧异常，陈冲想了想，推门走出，直直向着他们两人的住所行去。
　　……
　　与此同时，隐蔽的地下空间中。
　　“该死，该死……”
　　“这是怎么回事！”
　　“他为什么能抵抗灵魂天照！”
　　源知世、北条昂、赤尾幸一、渡边和也四人七窍流血，苍白的好像死人的脸上尽是如丧考妣、难以置信的神情。
　　就在刚刚，他们四大界限者以【灵魂天照】的特性进行精神连接，携带足以让任何一个界限者沉沦的末日梦境降临，然而他们却没有想到还不等【灵魂天照】无声无息之间入侵雷王的精神世界，他们就遭遇到了一股堪称伟岸、无边无际的穿白色可怕光芒排斥，直接毫无反抗之力的就被破掉了【灵魂天照】，并且他们精神连接在一起的四人全部或轻或重的遭遇到了反噬！
　　要知道，【灵魂天照】不但是一种诡异难防、无与伦比的精神杀招，首领源知世本身的生命修为更是已经步入了极阶的范畴，他们高层精神意志链接起来发动的【灵魂天照】已经强大到一个骇人听闻的地步，甚至就算是四阶的超越者，他们都有信心能短时间将对方困在梦境世界中！
　　但是刚才所发生的一切，无疑给了他们重重一个耳光。
　　万万没有想到无往不利的【灵魂天照】竟然会在雷王的身上失效，他们一切得意、尽在掌握的心情，已经是像是玻璃一般的破碎了。
　　只一瞬间，众人之首，源知世也脸色铁青，原本幽深不见底的眼眸之中血丝遍布，似乎同样受到了某种反噬一样，森然道：
　　“情况已经暴露了，地下空间能隔绝绝大部分的探查手段，雷王没有发现我们，但是他很有可能会去寻找刘长峰和盖博洋，你们立刻通知美千子，做好最坏的打算！”
　　众人的脸色齐齐一变：“最坏的打算……”
　　“边成豹已经被惊动，刘长峰和盖博洋两个人现在意识沉沦，他只要见到两人就会觉察到异常，因此打草惊蛇，我们所做的一切也有可能暴露。”
　　源知世的眼神深处，冰冷而残酷的杀意好像：
　　“但是这种情况我们不是没有准备。既然事情已经败露，为了防止边成豹逃离，那我们就亲自动手！我现在就操纵另外两人把他引出聚集区，你们立刻通知美千子还有神风死士，准备见机行事！”
　　源知世话音落下，知道事情已经无法善了，北条昂、赤尾幸一、渡边和也眼神酷烈，杀机狂涌，齐齐应诺道：
　　“是！”
　　虽然【灵魂天照】对陈冲无效这样诡异的状况出乎了所有人的预料，但是关系到整个聚集区命运的计划，维保万无一失，他们已经提前考虑到种种可能性，制定了种种预备方案。而现在，无疑是启动后备方案的时候。
　　他们有足够的自信，哪怕是【灵魂天照】失效，有源知世这位极阶界限者，还有他们这四名大将联手，就算是边成豹有着三大王将的名头，也绝对不翻不起任何浪花！
　　低沉肃杀的应诺声还在地下空间飘荡，北条昂、赤尾幸一、渡边和也三人已经不见踪影，似乎去准备接下来的计划，而源知世依旧保持着盘坐不动的姿态，瞳孔之中倒映出无数犹如地狱之火般的漆黑火焰。
　　他缓缓抬起头，看向地面陈冲所在的方向，喃喃道：
　　“虽然不知道你是怎么做到的……”
　　“但是为了新君，为了我们民族的希望，边成豹，你逃不出我的手掌心！”
　　……
　　自然不清楚地下空间里所发生的一切，此时此刻街道上冷夜寂静，陈冲没有惊动任何人，已经悄无声息的来到了盖博洋的住所之前。
　　他是想来问问盖博洋这位感知敏锐的【念灵系】界限者在刚才有没有感觉到什么异常。
　　不过站在独立的阁楼之前，陈冲隐隐约约感觉到二楼属于盖博洋的生命磁场虽然隐晦，却十分平稳，看样子似乎并没有遭遇到什么异常状况。
　　“不对。”
　　然而夜色中，望着死寂二楼，陈冲的念头一转，似乎发现了什么异常：
　　“盖博洋执行的是念力侦测的任务，就算是需要休息，也不应该停这么久！”
　　想到这里，陈冲直直走入庭院，拉动门铃。
　　几秒钟不到的时间，大门打开，一个胡子拉碴的汉子看到门口的陈冲，惊讶道：
　　“边委员，这么晚了，您有什么事么？”
　　这个汉子是盖博洋的近卫官，陈冲自然认得，他也没有过多的解释，点点头道：“刚才遇到了点情况，我是来找……”
　　哗啦！
　　一声窗户门板破碎的声响自头顶响起，陈冲豁然抬头，就看到盖博洋的身影好像利箭一般飞射而出，同时发出一声嘶哑的低吼：
　　“边委员，我有发现，跟我来！”
　　话音还在夜空飘荡，盖博洋的身影就在落地后一闪而逝，好像鬼魅一般远去。
　　有发现？
　　陈冲眉头猛地一动，虽然隐隐约约感觉到一丝不对劲，但却顾不上多想，猛然一扭身追了上去，临走前对那个开门的汉子低喝一声：“你去通知刘长峰！”
　　话音还未落，不管是盖博洋还是陈冲，两人的身影都彻底没入了黑暗，消失不见。
　　盖博洋的近卫官神情一凛，立即向着不远处刘长峰所在的阁楼奔去。
　　……
　　“站住！”
　　“什么人！？”
　　“等等，那好像是北部战区的那两位大人！”
　　此起彼伏、叽里呱啦的日语大喝声中，盖博洋、陈冲两人的身影一前一后，沿着街道高速穿梭，转眼之间就来到了聚集区边缘的低矮平民区。
　　两人的动静自然是惊动了大量的守卫，有眼力极好的更是从陈冲标志性的身形和服饰上认出来了他们两人。
　　不过以陈冲连人迅若闪电般的速度，他们能做的也仅仅如此了。
　　狂风扑面，两旁的景象好像流水一般极速倒退，昏暗的街道上，陈冲的速度比起盖博洋可要快上不少，他很快就拉近距离追上了对方，偏头低喝道：
　　“盖委员，你到底有什么发现？”
　　陈冲的视线中，盖博洋的神情在夜色下显得僵硬而阴森，他的眼眸一片漆黑，一边狂奔，一边直勾勾的盯着前方，发出沙哑的声音：
　　“前面，还在前面……”
　　嗯？
　　这个家伙的情况不对！
　　陈冲是何等机警的人物，从头到尾盖博洋的举动都充斥着诡异，不仅仅是出人意料的对高天原聚集区的路线十分了解，而且还隐隐约约给人一种提线木偶般的感觉，这些异常的状况怎么可能瞒过他的眼睛？
　　霎时间，似乎意识到了什么，陈冲的眼神顿时冷了下来，心中无声冷笑：
　　“这么说……是想把我引出聚集区么？那就遂你的愿吧！”
　　当下，陈冲也不再多问，沉默无声的跟在盖博洋身后一路穿行，一两人惊人的体能和速度，几公里的距离也就是两三分钟的事情，很快他们就趁着浓郁的夜色，穿过了聚集区的边缘地带，然后跨越过数米高的荆棘围墙，一路进入了荒野之中。
　　而直到在荒野中继续沉默奔行了一两公里，四周已经是伸手难见五指的黑暗，在前方闷头奔行的盖博洋才突兀的停了下来，然后像是一具木偶一样，站立在阴森的夜色中一动不动。


第445章 偏要你解释！
　　寒夜笼罩，浓郁的黑暗仿佛一头准备择人而噬的怪兽，四周寂静空旷，没有声音，盖博洋就好像僵尸一样僵立在原地，一动不动，平添几分阴森恐怖。
　　呼。
　　几乎是在盖博洋突然停下的同时，紧随其后的陈冲也立刻停下了脚步。
　　他眯起眼睛，盯着面前盖博洋的背影：
　　“盖委员，怎么了？”
　　没有回应。
　　“装神弄鬼！”
　　陈冲冷哼一声，大步踏前，蒲扇似的大手抓向盖博洋的肩膀。
　　唰！
　　也就是陈冲刚刚动作的一瞬间，盖博洋突然转过身来，表情僵硬、木然、而诡异，竟然毫无预兆的抬手一爪，闪电般撕扯向了陈冲的喉咙。
　　然而陈冲是什么样的人物？不要说是他心有防备，哪怕是在睡眠中都没人偷袭的了他，面对盖博洋凶残狠毒的一抓，他目光冷漠，脸上甚至都没有任何意外的情绪，本就探出的大手轻描淡写的一震，一拍，随手的动作间筋肉弹抖，电光喷发，澎湃的力量瞬间爆破空气，就好像拍打一只苍蝇一样，不费吹灰之力的就将盖博洋抓来的手臂拍开。
　　而在这同一时间，他脚步一跨，雄壮的身躯迅若雷霆，已经好像一座大山般轰然撞在了盖博洋的胸膛。
　　砰！！
　　急促的骨裂和闷响声中，盖博洋连哼都没哼一声，整个人就好像普通人被一辆卡车撞中一样，猛然喷血倒飞出去十余米远。
　　扑通一声，眨眼之间盖博洋这个同样达到三阶界限者的军事委员就滚落在地，一动不动。
　　嗯？
　　着实没有想到盖博洋竟然这么不经打，陈冲眉头一挑，惊异不已。
　　他能看得出来，虽然不清楚具体原因，但是盖博洋似乎被某种力量影响甚至是操纵了心智，所以才刻意引诱，并且对自己动手。然而他没想到的是被影响了心智的盖博洋似乎根本发挥不出原有的实力，刚才要不是他刻意留手收力，现在的盖博洋就已经是个死人。
　　到底怎么回事？
　　盖博洋之所以如此，是不是因为前面我感觉到的那种精神攻击？
　　望着十几米外盖博洋趴伏在地，一动不动的身影，陈冲目光闪了闪，有恃无恐的走了过去。
　　一直走到盖博洋的身前，预想中的突袭并没有发生，陈冲脚尖一勾，将对方的身躯翻了过来。
　　阴森的夜色微光下，被翻过来的盖博洋双目紧闭，脸色苍白如纸，就好像彻底失去了意识一样，一动不动。
　　陈冲皱眉低头端详一阵，然后伸手按在盖博洋的身上，眼神逐渐冰冷下来。
　　除了他刚才出手所造成的轻微伤势以外，盖博洋没有别的伤势，他并不清楚现在的盖博洋处于什么样的状态，不过对方在界限者层次中绝对不是弱者，而且还是精神意志方面格外出众的念灵系界限者，这样的一个人物竟然像是昏迷沉眠过去了一样，显得十分诡异。
　　就在这个时候：
　　“前面的是雷王阁下么？”
　　“出什么事了？！”
　　一阵呼喊声从身后高天原聚集区的方向传来，陈冲回过头，就隐隐约约看到数道漆黑的影子在黑暗中向着这里赶来。
　　随着呼喝声在黑暗空旷的荒野大地飘荡，随着黑影的接近，几个眨眼间陈冲就看到赶过来的正是高天原的首领源知世，还有手下四名大将北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子一行五人。
　　陈冲视线中，这五个高天原的高层全副武装，全身套在一套与夜色融为一体的贴身铠甲中，在十余米外停下了脚步，然后目光惊疑不定的看向了这里。
　　“雷王阁下，我们接到守卫汇报，你们似乎有所发现？”
　　首领源知世上前一步，将目光投向了陈冲脚下一动不动的盖博洋，脸色微变道：
　　“那是盖委员？阁下，这是怎么回事？”
　　源知世身旁，身形高大，好像一个小巨人般的赤尾幸一神情戒备，目光来回扫视着周围的黑暗，低沉道：
　　“阁下，你们是遭到了攻击么？敌人在哪里？”
　　赤尾幸一话音落下，北条昂、渡边和也、织田美千子这三人的也是一副极度防备的姿态。
　　然而，看着面前五人的这一番做派，尤其是在对方身上的铠甲上停留了一下，陈冲眼睛眯了眯，不动声色的道：
　　“就在刚才，我在住所中感应到某种神秘的精神波动，但却找寻不到源头所在，所以我去找盖博洋，想问他有没有什么发现。”
　　“不过就在我刚刚到盖博洋的住所时，他就突然破窗而出，向外狂奔，并且声称有所发现。然而我跟着他一路追踪到荒野之上，他却突然出手向我攻击，被我随手反击之后就变成了这幅样子。”
　　陈冲顿了顿，目光盯着黑暗中的源知世等人，充满莫名意味的道：
　　“我有理由怀疑他的意识受到了某种东西的影响或者操纵，你们知道这是怎么回事么？”
　　“出手攻击你？”
　　“意识被操纵？”
　　陈冲的话音落下，对面的五人再度神情一变，惊呼出声。首领源知世脸色冷肃而沉凝，开口道：
　　“难道是那个潜伏在聚集区中、制造人口失踪事件的东西所为？阁下除了这些是否还有发现别的端倪？”
　　“除此以外，没有别的发现。”
　　“怎么会这样……”
　　源知世眉头皱了皱，似乎有着什么难以想通的事情，他抬起头来看向陈冲脚下的盖博洋：“那……盖委员的伤势如何？”
　　陈冲摇了摇头：“他身上因为我反击导致的外伤并不严重，但是能让陷入意识昏迷状态，应该是遭受了某种精神攻击，这方面我并不是很擅长。”
　　源知世眼神微微闪动，“如果他真的受了某种精神上的攻击，美千子她也是【念灵系】的界限者，应该能起到帮助。也许也能发现造成盖委员如此的原因。”
　　说完，源知世看向了织田美千子以及其余三名大将，使了一个眼色，迈步向着陈冲走去。四名大将也是心领神会，将杀意深深潜藏，不动神色的走过去。
　　作为一切布局的幕后黑手，他自然清楚盖博洋正处于怎样的状态。受他【灵魂天照】的力量影响，对方意识濒临崩溃，已经被末日幻象镇压在了脑海的最深处，而对方的身体被【灵魂天照】打上了烙印，因此才能被他远程操纵，执行一些并不复杂的指令。
　　而现在，一切都如他所愿，陈冲被盖博洋成功的引出了聚集区，他们接下来的捕杀行动也不会波及其他的族人。他相信身穿避雷铠，雷王的能力必然是被克制到死，在自己等人的面前无力回天。
　　唯一的问题就是雷王虽然不可能是自己五人联合的对手，但却有不小的机会突破重围逃之夭夭，为了防止这一点，他们才刻意伪装表演，想要以此消解对方的戒心，然后在陈冲毫无防备的时候突下杀手，以最小的代价，达到最大的战果！
　　“我说你们几个……”
　　然而，心怀鬼胎的源知世和四名大将刚刚抬脚迈步，对面的陈冲陡然之间面露讥笑：
　　“真当老子和你们一样是傻子？”
　　陈冲的话音落下，源知世脸色微变，脚步顿时一顿，包括他身后的北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子也同样勃然色变，齐齐道：
　　“雷王阁下，你是什么意思？”
　　“演得还真像啊……”
　　陈冲眼神戏谑，好像看待五个小丑一样，慢条斯理道：
　　“很简单，我们刚刚一到这个地方就受到了攻击，就好像刻意针对我们一样，你们敢说和你们无关么？”
　　气氛陡然间变得无比肃杀，首领源知世的眼神骤然阴冷下来：
　　“阁下，你们有句老话，叫做饭可以乱吃，话不能乱讲，哪怕阁下是贵区的军事委员也一样。我们与几位素不相识，无冤无仇，有什么理由阴谋暗算你们？”
　　赤尾幸一等四名大将也神情愤懑，低沉开口帮腔道：
　　“不错，发生这样的情况我们也是一头雾水，阁下的指责毫无道理！”
　　“我们高天原聚集区与贵区关系良好，有什么理由冒着大不讳暗算你们，更何况我们根本没有那种能力？”
　　“我们接到汇报，担心阁下的安危才赶赴而来，却遭到阁下无端的指责和怀疑，令人寒心！”
　　“哦？是么？”
　　陈冲目光从源知世等人身上套着的奇异铠甲上扫过：
　　“我记得白天的时候，各位是没有穿上这身铠甲的吧？你们说一接到消息赶了过来，五个人在那种情况下怎么还有闲工夫同时换上铠甲？”
　　该死，原来他怀疑的点在这里。
　　没想到陈冲的心神如此机警，能发现自己的布局中这样微不足道的疏漏，源知世的瞳孔微微一缩。
　　“铠甲？”
　　“可笑，穿着铠甲又能说明什么？”
　　“欲加之罪，何患无辞？”
　　似乎没有想到自己为了克制雷电能力所穿的避雷铠竟然会被陈冲察觉出端倪，北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子四人眼神诡异，下意识的同时开口辩解。
　　而陈冲却不理会这些人的聒噪，目光直直看向了首领源知世，悠悠道：
　　“源知世，你该如何向我解释？”
　　源知世高大威武的身躯站立在黑暗中，眼帘低垂，在沉默中突然轻轻一笑。
　　“你要我解释……？”
　　“边成豹，你只是北部战区的军事委员而已，而我身为高天原十余万人的首领，你有什么资格要我解释？”
　　源知世目光抬起，看向陈冲的眼神已经变得的无比幽深、冰冷，就好像在看待案板上的鱼肉一样，充满高高在上的味道：
　　“我源知世一生行事，何须向你解释？”
　　“实话告诉你！这……”
　　轰！
　　然而根本不等源知世把话说完，陈冲豁然狞笑，抬手，出拳！犹如天雷击裂大地般的恐怖雷光、爆炸、震动剧烈爆发，顷刻间数十米范围的黑暗大地震动、崩裂，而在这样一副天塌地陷一般的景象中，有五道将空气统统碾压崩灭、令人窒息的可怕拳压，同一时间笼罩了源知世、北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子五人！
　　这五股拳压之下，气爆连环，所有阻碍的空气都在狂猛无铸的纯粹力量下挤压、爆炸，形成一大串的激波气浪；就好像刮起了一阵十级飓风，无数烟尘和碎石被拳风卷起，怒龙般咆哮。
　　砰砰砰砰砰！
　　“啊！”
　　“你！”
　　双方之间相距不过十余米，陈冲雷霆万钧的五拳迅猛的一塌糊涂，源知世和手下的四名大将脸色剧变，根本没有多少反应的余地，堪堪来得及举臂招架，然后就像是被大炮轰中的蚊子，齐齐痛吼一声，猛然喷血，犹如倒飞一般向后狂退！
　　仓促之间，这五名高天原的界限者级别强者，竟然不是陈冲的一合之敌。
　　“何须向我解释？”
　　力量汹涌的余波中，陈冲大踏步走出，目光锁定源知世以及四名大将，放声狂笑，笑声说不出的凶狠和暴戾：
　　“老子偏要你解释！解释不清楚，就统统给我去死！”


第446章 瞬杀！
　　“八嘎！”
　　陈冲的狂笑犹如惊雷般炸响，被飓风般的拳压轰飞出去的源知世，以及北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子这四名大将齐声怒吼，浑身筋骨颤动，硬生生的顶住了排山倒海般的力量冲击，停下了狂退的步伐。
　　仓促之间谁也没有想到陈冲竟然会先动手，包括首领源知世在内，他们每个人都感觉浑身气血散乱，五脏六腑震动，招架住陈冲一拳的双臂更是剧痛、好像要散架了一样，已经是吃了不小的亏。
　　“杀！！”
　　但也就是在五人止住身形的同一时间，首领源知世震怒咆哮，浑身阴森、暴怒的无形火焰喷薄而出，而北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子这四名大将也纷纷巨吼一声，瞬息之间刀兵出鞘，在黑暗中鬼魅穿行，成夹击之势将陈冲包围在了中间，彻底撕破了脸皮，展示出了熊熊恶意！
　　犹如猎人面对自己的猎物，他们每一个人都彻底撕下了恭敬的伪装，眼神都是毫不掩饰的沸腾杀机，和隐约的忌惮。
　　此刻身上的痛楚已经让他们意识到了，面前这个号称雷王的男人似乎比他们想象中还要难对付一些。但是即便如此，他们心中也无所畏惧，下定了不计代价也要必杀对方的决心。
　　有身为极阶界限者的源知世在场，再加上他们四人联手，【念灵】、【原能】、【超体】三大系齐聚围杀一人，他们没理由会输！
　　“果然是你们五个做的么？这么说来，从头到尾都是一场阴谋？”
　　身处黑暗旷野，前后左右、四面八方都是刺骨的杀机，陈冲魁梧的身躯屹立中央，眼神轻蔑，慢条斯理道：
　　“告诉我，是谁给了你们这么大的胆子？”
　　当源知世带着北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子这四名大将全副武装的赶来，而他命人去通知的刘长峰却迟迟没有赶到的时候，他就已经感到了不对劲，刚才的出手，就是他的试探。
　　而现在这五人的反应，无疑是印证了他心中的猜测：高天原的高层的确是对他们心怀恶意。
　　不过陈冲唯一不明白的就是，高天原聚集区在北部战区向来是一副驯服谦卑的姿态，源知世这几个人为什么有胆量冒着大不讳敢对他们出手？对方的目的到底是什么？
　　呜呜呜……
　　包围圈之外，源知世体表仿佛有无形的鬼火燃烧，发出令人心烦意乱的鬼哭狼嚎之声，一股诡秘、阴森的气息滚滚沸腾，衬托的他整个人犹如阴间走出的鬼神一样。
　　“好，好，不愧是三大王将，连我一时不查都被伤到……只可惜也只限于此了。”
　　他擦拭了一下嘴角的血迹，漠然无情的眼眸看着陈冲，轻笑一声：
　　“想到这样一个强者，就要倒在我们的脚下，成为我们民族复兴道路上的第一个祭品，真是令人血液沸腾啊。”
　　民族复兴？
　　陈冲眼睛一眯，顿时从中听出了深深阴谋诡计的味道：
　　“什么意思，你们在谋划什么？这么说来所谓的人口失踪事件根本就是子虚乌有了？”
　　“哈哈哈哈……边成豹，我们在谋划什么，你不需要知道！”
　　源知世纵声长笑，笑声邪佞森然，震荡着黑暗：
　　“你的性格、能力、生命修为我们了如指掌，为了这一天，我们五人做了将近半个月的准备。你所有的疑问，黄泉路上都会得到解答！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　源知世的话音还没有落下，仿佛酝酿已久，他的眼眸之中幽光大盛。黑暗中，空间陡然间像是被某种什么尖锐难挡的东西直接撕开，五道几乎和黑暗融为一体的精神波动快到了极点，瞬息而至！
　　他的眼神似乎有一种魔力，让人一看之后，忍不住的滑开，心里烦闷呕吐的感觉。以陈冲电流传导的超绝反应感受的分明，赫然是有某种犀利绝伦的精神攻击跨越了空间，宛如黑暗中潜伏的毒蛇，直接扑杀向了自己。
　　哪怕是以陈冲反应早已到了非人的程度，竟然也没有彻底避开这样无视距离的攻击，浑身陡然被一股幽光笼罩，瞬间僵立在了原地。
　　源知世鬼火燃烧的双目中尽是狂喜之色，同一时间长啸道：“废了他！”
　　【五狱鬼镇杀】，这是他身为【念灵系】界限者最为强大的精神杀招，特点就是无视外部防御，直接剿杀生命的精神，污染意识，杀伤力极其强大。尤其是这一招发动，凡是他目光能触及到的，都是他能够跨越空间直接进行攻击的目标，几乎无法防御。而要抵抗这一招，除非精神意志远远强于他，否则不管是谁，哪怕同样是极阶的界限者，都会在瞬间被撕裂精神，陷入极度的痛苦和混乱之中，不能自已。
　　这一招唯有的弱点，就是发动前的积蓄时间足有几秒才能达到最大的威能，也正是因为如此，他才故意和陈冲交谈，拖延时间。
　　几乎就在陈冲中招，源知世长啸的一刹那，根本不用他的提醒，北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子这四名大将齐齐狞笑，发动了自己经历生死磨练，最为强大的杀招：
　　“跪下吧！”
　　轰！
　　一道异常强烈的气劲暴烈之声接连炸响，声音惊风爆裂，犹如不知道多少颗空气炸弹同时爆炸一样，赤尾幸一一脸狞笑，雄壮如山的身影奔驰而来，脚下每一踏步，都是大地大片大片的崩裂、破碎、翻腾。
　　他手上戴着一副不知名的锁甲拳套，蒲扇似的大手仿佛卷起了惊涛骇浪，带着仿佛要把人肺部压爆的凶猛劲风，直直拍向了陈冲的胸膛，让人毫不怀疑就是一座钢铁堡垒都要在他这一巴掌下变成铁饼！
　　与此同时！
　　陈冲的左手边，寒光划破黑暗，北条昂手持日本武士刀，眼睛中闪烁着妖异血光，整个人如同撕裂夜空的闪电，刺杀而来。
　　这一刀，威势于不见不闻之中爆发，雪亮的武士刀刀走龙蛇，刀声狂啸，似乎因为速度太快，刀身与空气剧烈摩擦，竟然产生出一种钢铁焚烧般的气息，让人难以想象这一刀到底蕴含了怎样的威能，只下意识的给人一种感觉：
　　任何东西，在这一刀面前，都宛如螳臂当车一样可笑！
　　一拳，一刀同时攻击向了陈冲，更为凌厉的是，他的背后，两道同样刚烈的风声后发先至！
　　渡边和也双手持着一把半人之高的狰狞钩镰，两个眼珠子诡秘、冰冷、无情，彻彻底底的锁定了陈冲的背影。带起灭绝无情的锋锐光芒，已经来到了陈冲的身后，宛如索命的死神。
　　他手持的钩镰，刃身上有着流水一般的云纹，锋利的刀刃给人一种感觉：那就是不用去触摸，眼睛看一下就会流血，这种无情的锋锐，已经完全笼罩了陈冲背后所有可能躲闪的空间！
　　而最后补上绝杀最后一环的，则是来自于织田美千子意念操纵的刺杀之刀！
　　被意念操纵的两柄短刀在黑夜中穿梭的速度无法形容，仿佛箭鱼在水中穿行，没有带起一点的破空风声。它的速度比起另外三人更要快，第一时间就到了陈冲的身侧，刀光一爆之中，其中蕴含的刀意，杀意，在这一裂锦似的震爆之中彻底的散发出了出来，就好像黄泉阴风吹拂了出来，要把人的血液乃至灵魂，都彻底的冻结！
　　只一瞬间，源知世先发制人，北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子四名大将联手，涵盖【原力】、【超体】、【念灵】三大系，堪称是无可抵挡的恐怖杀招就彻彻底底的笼罩了陈冲，任何一个界限者处于这样的境况，都已经是陷入了绝对的死局！
　　仿佛看到无情的刀刃刺入陈冲的血肉，斩断他的关节，废除他的反抗，在这电光火石的一瞬间，无论源知世，还是四名穷凶极恶的大将，瞳孔之中的快意和喜悦正在喷涌而出。
　　然而――
　　噼里啪啦！
　　下一瞬，四个方向上，堪称凶猛绝伦、摧毁一切阻碍的四股攻势距离陈冲还有不到一米距离时，之间漫天的电光爆溅开来，陈冲整个人的身躯已然消失不见。
　　什么！
　　怎么可能！
　　眼睁睁的看着陈冲的身躯在自己的视线中、在绝对不可能躲闪过去的绝杀中凭空消失，北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子头皮顿时一炸！
　　“啊！你！”
　　就在这时，在另外一个方向上，一个声嘶力竭的惨叫声爆发出来，凄惨得好像是被魔王拖进了地狱深渊之中！
　　北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子听见这个凄惨的叫声，呼吸都仿佛停止了一瞬。
　　这是他们的首领，源知世的声音。
　　他们猛然刹住攻势转头，就看见了不远处，首领源知世脸色惊恐、扭曲，疯狂挣扎，赫然是被一只钢铁般的大手死死扣住脑袋，提了起来！而脑袋上面的头皮都被手指刺入抓破，使得他满脸都是猩红的鲜血，看上去无限的恐怖！
　　而这个如同老鹰捉小鸡般将源知世整个人提起来的人，就是刚才在围杀中突兀消失的陈冲。
　　“怎么会……”
　　饶是北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子四个人历经生死，神经坚硬得铁一样，但面对这样的情景，仍旧是身心战栗，如坠冰窟！
　　“真是弱啊……”
　　手中的源知世在疯狂的挣扎、反击，足以轰碎一栋房屋的一拳一脚落在身上就好像是在给自己挠痒痒，陈冲屹立当场，目光扫视着惊恐万状的四名大将，宛如玩弄勇士的地狱魔王，狞笑道：
　　“弱者，为什么没有身为弱者的觉悟？”
　　轰隆！
　　地动山摇！陈冲抓住源知世的脑袋随意向下一按，他脚下十余米范围的地面直接就像是豆腐一样破碎、塌陷！而作为直接和地表接触的源知世根本来不及怒吼，来不及说话，顷刻以脸着地。然后也不知道到底是遭受到了怎样的巨力按压冲撞，他的口鼻七窍之中，浑身毛孔之中，鲜血在狂喷，在狂洒！整个人就好像是被蛮力挤爆的番茄！


第447章 绝望！
　　当眼睁睁的看着首领源知世顷刻间以头抢地，无力的被按着撞击在地表生死不知时，北条昂，赤尾幸一，渡边和也，织田美千子四名大将一切的信心、得意碎了，脑袋中只剩下了巨大的空白。
　　源知世是谁？是力挽天顷，带领着所有日本遗民披荆斩棘，历经无数艰难险阻在半岛上站稳脚跟，一手创立了高天原聚集区的救世主，没有他，根本就没有高天原的今天。
　　源知世不仅仅是所有高天原遗民心目中的英雄、救世主，更重要的是，这位首领天赋才情卓绝，还是所有日本遗民中第一个达到了三阶极限的新人类，距离生命修行体系最高成就四阶超越者只有一步之遥，也是他们整个高天原聚集区最强的存在。
　　而此时此刻，在他们面前，这个强大、威严、为聚集区十余万遗民禅精竭虑，遮挡风雨的救世主，却眨眼间惨败、生死不知，这样匪夷所思的变故，也让北条昂，赤尾幸一，渡边和也，织田美千子彻底疯狂了！
　　“首领！”
　　四声好像要把普通人灵魂都震碎的嚎叫声震荡四野，只一瞬间，北条昂，赤尾幸一，渡边和也，织田美千子四人目呲欲裂，像是癫狂的野兽一般齐齐狂扑而出！
　　根本顾不上去考虑陈冲为什么会拥有不符合情报的能力、实力，也顾不上去想身为极阶界限者的源知世为什么会瞬间惨败，这四名界限者顷刻间红了双眼，心中只剩下一个念头：
　　那就是不计代价，不计生死，也要杀死对方！陈冲不死，谋划暴露，灭亡的就是他们！
　　嗖！
　　电光火石之间，两柄短刀像是撕裂夜空的寒光闪电率先而至，寒光所过之处，空气、微尘、地表无声无息之间开裂，紧随其后的，是两道层层叠叠，汹涌澎湃，好似风暴般囊括十余米范围的刀气、刃光，最后的，则是扑面而来、仿佛惊涛骇浪的拳影，气爆连环，惊风咆哮，好像要把这世间的一切都给碾碎。
　　“有点样子！”
　　这一瞬间，面对这原力极度凝聚、悚然，威力足以毁灭一个小山头的联合攻击，陈冲哈哈一笑，暴龙般的身躯再度一炸，变成了漫天的电光火花，原地消失！
　　实际上，源知世的实力到底怎么样他并不清楚，但也能隐隐感觉出对方的实力绝对不弱，甚至可能是高天原五大界限者中的最强。
　　然而可惜，对方用什么手段攻击他都好，偏偏是用了纯粹的精神杀伐之法，而有主神光球在脑海坐镇，隔绝一切幻象和精神攻击，他就是所有【念灵系】新人类的天然克星，源知世方才声势惊人的招数顿时就成了笑话。
　　【电场瞬移】，再加上主神光球带来的无视精神攻击的特性，他才一出手之下就以摧枯拉朽之势废掉了源知世，如果是换做其他系的界限者，他还未必能做到。
　　轰轰轰轰――！
　　就在陈冲身影消失的下一瞬，原力爆炸，四股攻势交织，形成了五彩斑斓的毁灭性威能，无论是浓郁的黑暗，还是寒霜覆盖的地表，都开始扭曲、破碎，肉眼可见的一圈波纹急速向着四周奔涌而去，一瞬间便席卷出数百米之远，空气、粉尘、土石，一切的一切都在崩灭。
　　“小心！”
　　然而，作为感知最为敏锐的织田美千子，这一次清楚的看到了陈冲消失的过程，脸色扭曲的发出尖叫。
　　“呃啊！”
　　只可惜织田美千子的提醒似乎并没有什么作用，她的尖叫声还没有落下，处于最左边的方向的渡边和也，陡然发出剧烈的咆哮。
　　北条昂，赤尾幸一，织田美千子三人目光一转，就看到十余米外的渡边和也神情恐怖，一副返身狂攻的姿态，而陈冲霸道、犹如魔王般的身影浑身雷光闪耀，不知道什么时候已经出现在了他的身后，并且一只大手轻描淡写的按在了渡边和也锁链钩镰的长柄之上，就好像一个成年人在欺负一个小孩一样。
　　瞬间移动！
　　他能瞬间移动！？
　　谁也没有看清楚陈冲是如何出现在渡边和也身后的，北条昂，赤尾幸一，织田美千子这三个人眼眶仿佛要裂开了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　轰！
　　在陈冲高逾两米的雄伟身形面前，渡边和也和孩童也差不多，面对陈冲的单手按压，他连一秒钟的时间都没有撑过去，就好像是在扛着一座泰山一样轰然跪倒在地，膝盖撞地，当场爆碎，血肉横飞！
　　嗡！
　　而下一刻，极度的痛楚扭曲中，渡边和也猛然抬头，脸色好像恶鬼，随后他手中钩镰尾端的锁链陡然间毒蛇一般窜起，以一种极端诡异的角度缠绕上了陈冲的双腿、腰间。
　　不仅仅是钩镰锁链，这一刻渡边和也眼角开裂，浑身猛然间腾起了熊熊的原力光焰，仿佛燃烧了一切，放弃了一切的角力和抵抗，双臂猛然间张开死死扣在了陈冲的腰间，发出一声来自灵魂最深处的决绝呐喊：
　　“杀死他！”
　　“为了我们的民族，杀死他！”
　　双膝碎裂的渡边和也赫然是知道面前陈冲的恐怖，当机立断，彻底燃烧生命，牺牲自己，也要纠缠住陈冲，为他的同胞创造绝杀的时机。
　　“和也君！”
　　事实上也不需要渡边和也的提醒，几乎是在他身上燃尽一切的原力光焰刚刚爆发出来的时候，北条昂，赤尾幸一，织田美千子这三个人就纵声狂啸，眼神悲痛，或拳、或刀，掀起崩灭、撕碎一切的风声咆哮，令人毛骨悚然的杀招瞬息奔腾席卷了过来！
　　他们知道，面对陈冲这么一个能力诡异、实力强大到恐怖的敌人，他们是彻彻底底的失算，必须要付出血的代价，才有可能杀死这个前所未有的大敌。
　　而渡边和也，为了他们民族的复兴大计，为了高天原聚集区的生死存亡，第一个主动做出了牺牲。他们要做的，就是贯彻渡边和也的遗志，终结这一切！
　　“很有趣的意志和决心。”
　　狂暴、崩碎一切的原力波动席卷而来，陈冲低头，看向腰间好像火炬般燃烧自己的渡边和也，就好像魔王看待不自量力挑衅自己的冒险者，眼神漠然：
　　“可惜毫无意义！”
　　嗡！
　　陈冲全身肌肉如钢，猛烈弹抖，【电流推动】100万伏特的极限力量彻底暴动，同时浑身上下一阵阵恐怖的轰鸣，响雷果实已经开发到一千万伏特以上的无穷雷霆电光彻底爆发！
　　刹那之间，陈冲身上雷电轰鸣，刺目的雷蛇当空怒绽，雷霆电芒通天连地，不住的摇曳翻滚，漫天爆闪，交织成一片滚滚的雷霆炼狱，仿佛撕裂天地般照亮了方圆一公里的夜空！
　　而在这样一派雷霆肆虐的景象中，陈冲好像降世的雷神，抬手一拳！
　　轰隆！
　　震耳欲聋，足以令人耳聋的巨响当空怒绽，随即便是天空破碎一般无休止的爆炸！
　　随着陈冲的一拳轰出，先是他身上捆绑的钩镰锁链统统崩断、碎裂，然后就是死死箍住他腰间的渡边和也鲜血狂喷，双臂齐根断裂，整个人被火山喷发般的力量震碎五脏六腑，破皮口袋似的被弹射出去；
　　最后就是以悲痛、惨烈、决绝，一往无前架势袭杀而来的北条昂，赤尾幸一，织田美千子三人，处于最中间的北条昂整个人似乎承受了陈冲这一拳绝大部分的威力，浑身上下噼里啪啦的爆响，直接就炸成了一朵血肉烟花；
　　而赤尾幸一、织田美千子两人则是肝胆俱裂，瞬间就被陈冲一拳掀起的狂暴冲击波，和毁天灭地般的雷光淹没。
　　轰轰轰轰――
　　陈冲一拳轰出的方向，呈扇形的荒野大地像是豆腐般被层层掀起，一切物质瞬间被摧毁成为一片灼热的沙砾与燃烧的黑炭，四周的气浪像千万匹怪兽一样，汹汹然向四面八方咆哮奔去，以无比残暴凶猛的姿态践踏大地，撼动天空。
　　呼。
　　就在这样一派毁灭性的景象下，四道身影拖着长长的烟尘摔落在地，其中两道身影破败不堪，毫无声息，一动不动，似乎气息已经断绝，而另外两道则是浑身焦黑和血腥，在落地后猛然喷出一口鲜血，似乎同样受了不轻的创伤。
　　那是哪怕没有直接面对陈冲一拳之威，依旧因为狂暴的雷霆负创的赤尾幸一、织田美千子两人。
　　“怎么会……”
　　“为什么会这样……”
　　眼皮、牙齿、毛发，没有一处不在颤抖、战栗，仅存的两名大将艰难的将目光从北条昂、渡边和也两人破败的尸体上移开，眼神无限惊恐、绝望的看向了陈冲：
　　“你到底……！”
　　先是作为最强者的源知世生死不知，然后就是渡边和也、北条昂这两个同僚身死当场，然而如此巨大的代价下敌人却丝毫无损！
　　他们人生之中，除了大灾变乘船渡海登陆时曾经遭受过这样的无力和恐惧以外，再也没有像现在这样的绝望时刻。
　　那是蚍蜉撼树，蚂蚁撕咬大象那样的无力和绝望。
　　在从新君那里得到所有关于雷王的情报，并且制定下陷阱计划时，他们从没有想过原本十拿九稳的局面，会发展到这样的一步。对方展现出来的实力和能力完全超出了想象，也把他们所有人都拉入了绝望的深渊！


第448章 全灭！
　　灼亮的雷光消逝，荒野大地再度被黑暗笼罩，唯有远处聚集区的星光点点，带来了些微的光亮。
　　焦尸、巨坑、血腥气，荒野大地已经变得满目疮痍，一切都发生的太快，眨眼之间场面上站着的只剩下了陈冲和身心战栗、近乎肝胆俱裂的赤尾幸一、织田美千子三人。
　　“呼……”
　　寒夜中，陈冲缓缓转动一下脖颈，发出一声舒畅的轻叹，然后目光看向高天原仅剩的两名大将，慢条斯理道：
　　“不好意思，一时兴起，所以下手没个轻重，不过还有你们两个活口倒也够了。现在，愿意回答我前面的问题了么？”
　　方才短暂的战斗，还是陈冲在达到【电流推动】100伏特极限力量以后首次施展全力，可以称得上是酣畅淋漓。而【电流推动】极限力量，配合响雷果实能力，哪怕是五名界限者当面，也好像是土鸡瓦狗一般一触即溃。
　　当然，这一次摧枯拉朽的胜利，最主要的原因还是疑似最强者的源知世，他的精神攻击手段对陈冲不起效果，否则整场战斗未必能在这么短的时间里就结束。
　　大约测试出来自己现在的实力水平，陈冲还有些意犹未尽，甚至生出一种强烈的自信和期盼，那就是哪怕是面对四阶超越者，他也未必不能与之对抗一二。
　　不过面对陈冲的问话，赤尾幸一和织田美千子两人似乎并没有回答的意图，只是把牙齿咬的咯吱作响，眼神绝望，脸色扭曲的好像恶鬼一样。
　　原本他们的计划，是以人魔的踪迹引来陈冲，然后再以【灵魂天照】暗中审问其对新君心怀杀意的原因，并且进行精神洗脑，成为埋伏在北部战区的暗子。
　　然而倾尽五大界限者之力，他们却成了彻头彻尾的输家。
　　一招不慎，满盘皆输，针对陈冲的布局失败，首领源知世生死不知，四名大将死了两个，他们不仅仅是一败涂地，整个高天原聚集区可以说都走到了覆灭的边缘。
　　因为不用说北部战区后续会知道他们密谋暗算的事情，就是眼前的陈冲，都有独自一人屠戮他们整个聚集区的恐怖实力。
　　悲痛、悔恨、绝望……种种情绪已经如同惊涛骇浪般席卷了他们的心灵，让他们面对陈冲就好像绵羊面对一头史前巨兽，这一时间连动手反击的勇气都没有。
　　“怎么，死鸭子嘴硬么？”
　　眼见面前两个绝望之极、却死死咬牙一言不发的大将，陈冲眯起眼睛，眼中闪过一丝危险的神色：
　　“不要挑战老子的耐心，我从来不觉得有什么人能在我面前展露什么视死如归的英雄气概，现在说出来，仁慈的我，只会诛杀恶首，不会波及无辜。但是你们要继续挑战我耐心的话……”
　　陈冲的目光缓缓转向远处灯火零星的高天原聚集区，嘴角勾起一个血淋淋的酷烈弧度：
　　“无论男女老幼……我诛你们十族！”
　　“你！”
　　如此残忍的话语回荡寒冷夜空，赤尾幸一、织田美千子两人目呲欲裂。
　　砰砰砰砰砰！
　　而就在陈冲话音刚刚落下的时刻，一连串巨大的枪响声陡然间撕裂夜空，然而就在声波以音速传递到这里之前，陈冲心中猛然泛起危机，电光火石之间就以难以想象的超人反应闪离了原地。
　　而当他瞬息之间再度现身的时候，肩头的位置血花飞溅，竟然出现了一道不深不浅、拇指粗细的血痕。
　　扫了一眼肩头的血痕，陈冲身影接连闪烁，眉头挑起：“这种威力和被远程锁定的感觉……是重型狙击枪？看来他们还带了一群小蚂蚁埋伏在外围。”
　　【终极无量气功】是精气神的全方位强化，以陈冲现在【电流推动】100万伏特的极限力量，体魄的防御强度也被拉升到一个极为恐怖的程度，能以子弹在他的身上留下伤痕，也只有机炮、狙击枪这种重型枪械。
　　刚才同时狙杀他的狙击枪不止一把，而且全部都是在一百米范围之外的黑暗中，所以即便是有非凡的直觉，陈冲还是没有彻底的避开狙击。
　　不过当他意识到还有人在外围远程狙击时，这种手段也就彻底失去了作用，以他的速度，再没有人可以命中。
　　“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　也就是急促的枪响声还在夜空中扩散，四周浓郁的黑暗中，突然有一道道充满惨烈、决绝味道的怒吼声响彻天际，随后足足二三十道全身笼罩要黑色夜行衣中的人影挥舞着幽光闪闪的武士刀，像是阴间爬出的恶鬼，疯狂冲了出来。
　　正是源知世在一开始就带过来，在外围埋伏，以防万一的神风死士！
　　这些神风死士，贯彻的是狂热至极的武士道精神，是由源知世亲自用【灵魂天照】培养训练出来的死士，不会有恐惧、疼痛等情绪，每一个都是不惧生死的杀人机器，虽然大部分都只是开启了一阶基因锁的新人类，但是同等生命层次下，普通的新人类绝对不是他们的对手。
　　这些死士之所以没有第一时间参与到围剿陈冲的战斗中去，是因为涉及到三阶的战斗无比凶险，神风死士并没有参与的余地，而现在这些神风死士扑杀而出，自然是发现了局面上发生的可怕变化。
　　“杀！杀！杀！”
　　浓郁的黑暗中，二三十余道惨烈、视死如归的怒吼声声震四野，神风死士和夜色融为一体的身影鬼魅穿行，几个呼吸间就跨越了近百米的距离，如同一去不回的勇士，一往无前的杀向了陈冲。
　　“真是令人欣赏的勇气、决心、还有……愚蠢。”
　　然而，面对四面八方前赴后继狂冲而来的黑衣死士，陈冲眼神酷烈，不是在看待什么视死如归的勇士，而是在看待一群蒙昧、愚蠢、不知死活挑衅巨龙的蚂蚁：
　　“为了表示对你们的嘉奖，我成全你们！”
　　嗡！
　　陈冲一抬手，再度犹如降世的雷神，掌心迸发出一道粗大的雷霆锁链，以根本不可能闪躲的极速，炸在了一名黑衣死士的身上。
　　轰隆一声！在陈冲闪雷轰击命中黑衣死士的瞬间，巨大的火光猛烈炸开，猩红的火舌滚滚肆虐，恐怖的冲击波、气浪霎时间席卷了十余米！
　　“身上还绑了烈性炸药么？”
　　熊熊的火光映照在脸上，陈冲基本明白了这些死士冲锋的图谋，讥笑一声，身形雷霆般在战场中穿梭、闪烁，同时手中撕裂黑暗的恐怖高压闪电贯穿了整个战场。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　雷霆闪电所过之处，巨大的火光和爆炸冲天而起，布满了整个战场大地，也代表着一个个神风死士身上绑着的烈性炸药被引爆。然而一个个死士的牺牲却并没有带来任何的实际意义，每一个粉身碎骨的死士临死之前甚至连陈冲的影子都没有看到，就在暴烈的雷霆闪电中炸成了一朵血肉烟花。
　　在这样惊人的场景中，剩余的一个个神风死士对其他死士的凄惨死状视若不见，依旧面容狂热而扭曲，挥舞着手中的武士刀前赴后继。
　　“就连他们都能为杀死敌人而付出自己的生命……我们为什么不能？”
　　“只有敌人死了，我们的民族才能存活下去。那么，就让我们的生命，成为杀死敌人的最后一柄长矛。”
　　此时此刻，战场上血肉横飞、一个个死士的惨状似乎成为了一种激励，滚滚的浓烟中，赤尾幸一、织田美千子豁然站起身来，神情变得惨然而死寂，一股玉石俱焚的气息从身上沸腾出来。
　　呼啦！
　　也就是在这个时候，距离两人不远处，不远处一片狼藉的破碎大地中，泥土突然破开，一道鲜血淋漓的破败身影，仿佛被无形的鬼火燃烧，缓缓托举了起来。
　　那是先前被陈冲一击重创，生死不知的高天原首领，源知世。
　　“首领！”
　　见到生死不知的源知世此时现身，赤尾幸一、织田美千子两人就好像找到主心骨一样，惊喜交加。
　　此时此刻，源知世已经彻底化作了一个血人，好像血池中爬出来的妖魔，他鲜血淋漓的面庞上神情恐怖，但是眼神却显现出一种诡异的肃穆和平静。
　　“幸一，美千子……不要悲伤，不要绝望……”
　　“一招不慎，满盘皆输，这是一个无法想象的大敌，我们的民族已经到生死存亡的关头，但是我们还有着最后的希望。”
　　“因为我的狂妄自大，招惹了一个前所未有的强敌，也把我们这个民族推入了万劫不复的深渊。为了偿还我的罪过，我将赌上我的灵魂，我的一切，为你们创造机会……”
　　源知世并不是在说话，而是直接以精神波动传达出了一种无比沉静、死寂的意志。而赤尾幸一、织田美千子两人还来不及喜悦，似乎已经明白源知世想要做什么，脸色变得极为惨淡。
　　嗡！
　　下一瞬，没有理会两名大将，源知世的残破之躯竟然开始了风化。他所有的血肉分解为细微的颗粒，开始燃烧、飘洒，眨眼之间他的血肉之躯就消失不见，原地只留下一道虚幻、朦胧的人形光影。
　　紧接着，这道人形光影就开始了‘燃烧’。
　　这一切，就好像源知世的灵魂从身体走出来了一样，显露出了无比的深沉和诡秘；他魂体上的燃烧，虽然看不到火焰，但的的确确是给人一种燃烧的感觉。而且也就是源知世开始燃烧的一刹那，方圆数百米，一切的烟尘、火焰、浓烟，所有的事物似乎都在这一刻活了过来，他们震动、翻涌、飞腾，甚至能听到隐隐约约的各种尖叫和哀鸣，给人简直就像是地狱鬼门关被打开一样！
　　【天鬼吞魂术】，源知世最终的杀招，最终的底牌显露在了人间。
　　这一招，顾名思义，就是毫无保留的将自己的灵魂凝聚、剥离出来，以之为杀器，直接进入目标的身体之中，进行赤裸裸的灵魂、意识上的厮杀！
　　这是伤敌一千、自损八百的禁忌招式，无论结果如何，发动这一招的源知世都将彻底失去自己的身躯，失去了躯壳保护的灵魂，也将逐渐消失在人世间。
　　这样同归于尽的招式，面对陈冲这个前所未有的大敌，源知世毫无保留的施展了出来。
　　嗯？
　　清晰的感觉到了火光、浓烟充斥的战场上笼罩的诡异波动，陈冲目光一转，就看到了好像真正化作了厉鬼般燃烧的源知世。
　　源知世没有彻底死亡他倒是并不意外，因为他之前还想从对方口中掏出暗算自己等人的原因，所以微微留了几分力。
　　不过陈冲倒是没有想到，以【念灵系】界限者相对较弱的肉身受了他一击，源知世竟然还能站起来。
　　至于对方现在这样的状态，想都不用想，必然是某种玉石俱焚、舍命一搏的手段。
　　“边――成――豹――！”
　　也就是在这个时候，宛如幽魂厉鬼一般的源知世，朦胧模糊的面容变得扭曲而狰狞，发出一声惨烈的咆哮：
　　“死！”
　　唰！
　　连十分之一秒的时间都不到，源知世虚幻的人影瞬间一闪，化作了一抹无形无质的黑色流光，竟然以人肉眼根本无法察觉的速度，刹那之间就跨越了数十米的距离，扩散为一片瀑布般的黑色流光，笼罩了陈冲的全身！
　　“杀！”
　　这个时候，天惊地动，原力狂暴，赤尾幸一、织田美千子这两人双眼血红欲滴，青筋爆绽，也好像疯魔了一样，彻底燃烧自己的生命，不顾一切，好像熊熊燃烧的烈焰流星般贯穿黑夜，前赴后继的杀了过来！
　　因为他们知道，源知世的【天鬼吞魂术】，是与敌人同归于尽的禁忌招式，无论能否杀死陈冲，当双方的灵魂意识瞬间冲撞厮杀的时候，都会让受术者的身躯短时间里失去控制。
　　而这，就是他们唯一杀死陈冲的机会。
　　尤其是这一瞬间，他们看到陈冲浑身被源知世灵魂所化的幽光笼罩时，更是将所有的惨烈、悲痛、决绝……全部凝聚在一起，爆发出来了生平最为猛烈、刚强的杀招！
　　风声在尖啸、在悲鸣，大地在震动，在破碎。眨眼之间，赤尾幸一和织田美千子两人掀起的攻势就宛如火山喷发，将所过之处彻底变成的死亡绝地，蕴含着毁灭性威能的拳锋、飞刀距离陈冲的眉心、心脏越来越近，两人的瞳孔也在逐渐放大，有狂喜正在喷涌而出。
　　然而。
　　“这，这是什么！”
　　“不――！”
　　陈冲的身上，一声属于源知世的，无比惊恐、战栗、绝望的精神波动扩散了出来，随后噼啪一声，赤尾幸一、织田美千子两人视线中，耀眼的电光刺痛眼球，好像烟花般散开，而本应该在【天鬼吞魂术】下失去对身体控制的陈冲，刹那间消失不见！
　　“你们，都不长记性么？”
　　然而漫天沙尘中，下一瞬，内心正被无与伦比的震惊所充斥的赤尾幸一、织田美千子，突然听到了身后一种爆开的风响和轻笑，就宛如索命的死神在风中低笑！
　　轰！
　　下一刻，一道魔王般的模糊身影便在他们眼角余光中一闪而逝，随后一个筋脉暴起的雷霆之拳，携带着雷霆炸裂般的恐怖爆响，一左一右在背后显现。
　　“你！”
　　这一瞬，赤尾幸一、织田美千子两人肝胆俱裂，爆发出仿佛回光返照一般的呐喊和尖叫，只一瞬间，浑身原力沸腾暴动，调动着他们的每一寸筋骨肌肉，想要在这雷霆万钧的一拳轰杀下闪避甚至是进行玉石俱焚的反击。
　　可惜徒劳无用！
　　咔擦！
　　下一刻，无匹的拳压顷刻降临，巨大的雷鸣声和骨骼爆裂同一时间响起，陈冲一百万伏特【电流推动】的极限力量摧枯拉朽，直接轰断了赤尾幸一、织田美千子两人套在坚实盔甲中的脊椎。
　　在同一时间，山崩海啸般的巨力完全摧毁了他们体内的原力防护，直接令得他们骨骼、内脏四分五裂，然后整个人鸿毛一般飚飞出去，半空的时候就七窍血液狂喷，好像是半空被打爆的破皮口袋！


第449章 死无对证
　　轰隆隆……
　　当赤尾幸一、织田美千子这两名大将焦黑破败的身躯重重摔落在地、陈冲再随意抬手将最后三名疯狂的黑衣死士以闪雷轰击引爆的时候，这一场从头到尾都是一边倒的虐杀战斗，终于彻底的步入了尾声。
　　周围，残余的火光在被炸碎的血肉上燃烧，散发着焦糊的味道，爆炸的余波依旧震动着大地，沉闷的轰鸣声在黑夜之中远远的扩散开来，方圆数百米范围的荒野大地上，就好像是被十余颗导弹轰炸过一样，已经支离破碎，不成样子。
　　而赤尾幸一、织田美千子这两个大将好像死狗一样的趴在地上，其中织田美千子毫无声息，一动不动，身下大滩猩红的血液蔓延而出。而体魄强壮、身为【超体系】界限者的赤尾幸一似乎残留了一口气，破败的强壮身躯还在轻微的颤抖。
　　就是这样一派毁灭的景象中，陈冲高大冷酷的身形屹立在摇曳的火光之中，犹如刚刚吐露完勇者获得胜利的魔王，正双眼微闭，似乎在感应着什么有趣的事情。
　　就在一秒之前还笼罩他全身的属于源知世的某种不知名精神攻击已经消泯无踪，不仅仅与此，属于源知世的精神波动也已经彻彻底底荡然无存。
　　陈冲在刚才的一瞬间感受的分明，刚才投射笼罩而来的幽光，似乎代表着源知世极度凝聚、充满你死我活感觉的意识想要入侵他的脑海。然而脑海中主神光球的护持下，对方就好像是撞上电网的蚊子，眨眼间就飞灰湮灭。
　　陈冲之所以面对源知世的亡命一搏不闪不避，实际上就是想要测试一下主神光球的精神防护极限在哪里，现在看起来依旧是远超他的想象。
　　也就是一两秒的时间，陈冲睁开眼，抛开心中的各种猜测，走向了地上生死不知的赤尾幸一、织田美千子两人。
　　“死了一个么？只剩一个活口……有点麻烦啊。”
　　如此近距离的情况下，陈冲电波遥感扩散而出，几乎不需要附身探查就已经发现织田美千子这个唯一的女性大将已经彻底死亡，而赤尾幸一这个一看就身强力壮的【超体系】界限者因为强大的体魄，倒是勉强留下了一命。
　　只不过对方的脊椎断裂，五脏六腑全碎，基本上活不过今晚。
　　想到这里，陈冲已经走到了赤尾幸一血肉模糊的身躯前，然后居高临下，屈指一弹，指尖迸发出一道细小的电弧。
　　“呃啊！”
　　电弧瞬间扩散全身，赤尾幸一就像是被电击激活的重症病人，先是上半身猛地一个颤抖，血流满面的脸庞急剧的扭曲。
　　而在隐约看到站在他面前的陈冲时，哪怕处于意识模糊以及身躯的痛楚中，赤尾幸一也好像是看到了杀父仇人，目呲欲裂，发出断断续续的疯狂嘶吼：
　　“杀……”
　　“杀，杀了你！”
　　“死死死……”
　　噼啪！
　　面对这样的败犬哀鸣，陈冲没有废话，又是一道电弧迸发而出，将赤尾幸一击打的浑身猛烈颤抖。
　　“不要浪费老子的时间，我给你两个选择。”
　　陈冲眯起眼睛，慢条斯理的道：
　　“一，老老实实回答我所有的问题，皆大欢喜；二，什么都不说，我先宰了你，然后再屠了你们聚集区，男女老幼，一个不留。”
　　“你想怎么选？”
　　陈冲语气平淡，就好像谈论晚饭该吃什么一样，然而话里的内容却透露出尸山血海一般的残酷，而如同濒死野兽一般陷入疯狂状态的赤尾幸一面容急剧扭曲了一下，顿时停下了嘶吼。
　　唯有他的眼神之中，像是看待一头活着的恶魔一样，仇恨、怨毒、恐惧……种种不一而足。
　　“呵呵呵，只剩我一个……命运，命运啊，为什么待我们如此严苛……”
　　环顾四周的惨状，赤尾幸一惨然而笑，血流满面的脸上留下两行血泪：
　　“好，好，我说……”
　　赤尾幸一的声音好像夜枭泣血，凄厉的在夜空回响，整个人更是散发出一种麻木、死寂的气质，就像是失去了一切支撑的行尸走肉。
　　五名界限者首脑，是整个高天原聚集区的顶梁支柱，现在支柱统统折断，也就意味也高天原的天也要塌了，一切的希望更是彻彻底底的跌入了深渊，变成了无与伦比的绝望。
　　“明智的选择。出来混总是要还的，从你们有胆子动手的那一刻起，应该就能想到自己的下场。”
　　似乎很满意赤尾幸一的识趣，陈冲嗤笑一声：
　　“现在告诉我，你们为什么有胆子对我们动手，你们的真实目的又是什么？”
　　赤尾幸一垂下头，急促喘息着，胸膛好像一个破烂的风箱一样：
　　“我，我们之所以会对你们动手，是因为如今我们高天原聚集区在大韩和北鲜的夹缝之间生存的愈发艰难，而首领的能力【灵魂天照】，能够洗脑、操纵他人潜意识，所，所以，他希望能够通过这种方式控制北部战区的几个高层，以此为我们聚集区谋求更多的利益……”
　　“仅仅如此？”
　　陈冲目光骤然冷了下来：
　　“你当老子白痴？源知世这个死鬼在动手之前还说对我一切的情况了如指掌，并且做了各种准备，我刚被派遣到山海分区没有多久，天南地北，他怎么会这么了解我？”
　　实际上经历过这一系列的事情变化，陈冲已经隐隐发觉了一点，那就是无论是前期的引诱还是后期的陷阱布置，高天原聚集区这几个高层真正的目标似乎就是自己。
　　雷王和高天原聚集区从来没有过瓜葛，而对方竟然谋算到他的头上来，这背后无疑还藏着巨大的内情。
　　面对陈冲的喝问，赤尾幸一沉默了一下，艰难道：“这，这一点，我也不知道，源知世是我们的首领，如果有什么内情的话，也只有他才清……”
　　“不见棺材不掉泪！”
　　噼啪一声，灼目的电光从陈冲指尖迸射而出，击打在赤尾幸一的身上，令其额头青筋暴跳，痛苦嘶吼，而陈冲声如惊雷：
　　“我问你，楚天君跟你们是什么关系？”
　　自从听到源知世在之前的话后，陈冲就意识到这一场布局似乎针对的就是他，包括高天原聚集区派人前往山海分区告知所谓的人口失踪时间，也是诱饵而已。
　　陈冲直觉就感觉到，整件事情很有可能与楚天君有关。毕竟前不久这个人还因为预知能力似乎已经对他产生了敌视。
　　唯一的问题就是，楚天君何德何能，竟然能指使这里的五名界限者做事？
　　听到楚天君的名字，赤尾幸一脸色扭曲成一团，简直就像是十八层地狱里保守折磨的厉鬼，口中发出断断续续的嘶吼：
　　“楚，楚天君？他是谁……跟我们又有什么关系？”
　　“不知道？”
　　一番试探下没有发现明显的破绽，陈冲俯下身一把捏住赤尾幸一的脖子，把这个雄壮的大汉好像小鸡仔一般的提了起来，狞声道：
　　“杂鱼，你成功耗尽了我的耐心，真以为我不会屠了你们整个聚集区么？”
　　“嗬嗬……”
　　被暴龙般的陈冲举起，下半身已经彻底丧失知觉的赤尾幸一一动不动，他缓缓打开被鲜血遮盖的眼皮，看着面前凶神恶煞的陈冲，惨笑道：
　　“边成豹……成王败寇，我们行差踏错，落到如今的下场，是死有余辜……但是这一切，都是我们几个高层暗中的密谋，聚集区中的幸存者们绝不知情……”
　　“但是，你，你们的民族有一句老话说的好，叫做冤有头债有主……既然如此……”
　　突！突！突！
　　哪怕陈冲察觉到不对立刻电击制止，赤尾幸一的身上还是陡然间传来鞭炮似的血肉爆响，就好像心脏被彻底震碎了一样。
　　“我的命，你拿去……还希望你能放过聚集区里的……”
　　陈冲的手上，赤尾幸一瞳孔放大，死死盯着陈冲的面庞，似乎要把这幅样子带进幽冥地狱中去一样，然后头颅无力的垂落而下。
　　他赫然是不知道运用什么手法，强行震碎了自己的心脏，彻彻底底的死亡。
　　凝视着手上气息断绝的尸体，陈冲的目光顿时降到了冰点，手指一松，任由赤尾幸一的尸体坠落在地。
　　“宁愿自杀，也不愿意吐露秘密么？你们到底害怕我知道什么？”
　　陈冲缓缓转过目光，看向远处一两公里之外灯火零星的高天原聚集区，森然自语道：
　　“我就不信除了你们五个，就没有别的知情者！”
　　随着赤尾幸一的自杀，高天原的五名界限者首脑覆没，陈冲心中的疑问依旧没有得到解答，无疑让他十分恼火。
　　但是以他睚眦必报的风格，这一切自然不可能就此结束，哪怕是把高天原聚集区上上下下彻底的血腥清洗一遍，他也要搞清楚这件事。
　　想到这里，陈冲【电波遥感】辐射开来，细心感知了片刻，然后脚步一跨，来到战场边缘，从一个土包中翻出了丧失知觉的盖博洋。
　　在陈冲有意的控制下，战斗一开始盖博洋就被战斗的余波扫到了战场边缘，所以并没有受到什么致命的伤害，而且陈冲可以看到，此时此刻的盖博洋虽然双目紧闭，但是眉宇之间却隐隐约约浮现出挣扎的神色，似乎意识正在极力摆脱着什么一样。
　　陈冲盯着盖博洋好像彻底沉眠过去的苍白面容，皱眉思忖了一下，抬手就是一道暴烈的电弧击打在盖博洋的身上。
　　几乎肉眼可以看到的，盖博洋面容轻微扭曲了一下，挣扎的神色更加剧烈的几分。
　　好像有用？
　　清楚的观察到盖博洋神情的变化，陈冲目光一动，随后小心翼翼的调整响雷果实的功率输出，又是几道电弧击打在盖博洋的身上，就好像是医生在给濒死的病人电击治疗一样。
　　“噗！”
　　连续三次电击之后，电流刺激全身的外力似乎终于起到了作用，盖博洋猛然睁眼，仿佛溺水之人被抢救上岸一样，张开嘴巴大口大口的呼吸起来：
　　“呼，呼，呼……”
　　清醒的这个过程足足适应了数秒，盖博洋宛如大梦初醒，目光先是从面前的陈冲身上扫过，然后转向四周的环境，眼神极度惊疑：
　　“我……怎么会在这里，我不是……对了，我遭到了幻象攻击！”
　　“边委员，到底发生了什么，是你救了我？”


第450章 清洗
　　荒野大地之上，寒夜笼罩，浓烟升腾，点点火光噼啪燃烧，还伴随着刺鼻的血腥以及血肉被焚烧的气息。这样一副仿佛经历过激烈战斗的场景无疑让刚刚清醒的盖博洋心中充满了震惊和疑问，搞不清楚到底发生了什么。
　　面对盖博洋的疑问，陈冲并没有仔细讲述前因后果的闲工夫，他言简意赅，快速道：
　　“高天原聚集区的高层有阴谋，首领源知世实是一个【念灵系】界限者，似乎还拥有潜入、操纵他人意识的诡异能力，所以你我所遭遇到的一切，都是这伙人为了控制我们所设下的局！”
　　“什么！真的是他们！”
　　先前也有过猜测的盖博洋眼神震动，豁然站起身来，如临大敌般的扫视着四周：
　　“这群杂碎好大的胆子！他们人呢？”
　　看到盖博洋如此反应，陈冲淡淡道：
　　“不用紧张，包括源知世在内的五个高层，被我提前发现了他们的不轨图谋，已经被我打死了。”
　　都被打死了？
　　陈冲轻描淡写的话让盖博洋脸皮狠狠一抖，下意识难以置信地问道：
　　“边，边委员，五，五个，都被你打死了？”
　　界限者，是将生命场壮大到人体本身极限的存在，每一个都是一人成军，摧山断岳的绝对强者，任何一个在短时间里都能屠灭一支全副武装的精锐部队，而五名界限者，哪怕放到北部战区这样卧虎藏龙之地，也是一股绝对不容忽视的力量。
　　也正是因为如此，听到五名界限者竟然被陈冲一人统统打死，盖博洋才会第一时间就觉得难以置信。
　　“好了，这五个人狂妄自大，自以为吃定了我，可惜本事却稀松平常，所以才被我逐个击破。具体的情况，后面再给你详说。”
　　在场所有见到他真正实力的人已经变成了亡魂，陈冲脸色不变的一笔带过，然后冷笑道：
　　“不过接下来还有更重要的事去做，需要盖委员来助我一臂之力。”
　　盖博洋微微一怔，下意识的就问道：“什么事？”
　　陈冲缓缓转过身，看向远处灯火零星的高天原聚集区，面泛狞笑：
　　“这几个杂碎竟然有胆子对我们下手，背后的密谋恐怕非同寻常，方才我留的唯一一个活口竟然宁可自杀也不吐露实情！所以，我要把整个聚集区好好清洗一番，找出这五个高层的心腹手下，还有血脉至亲，我需要盖委员做的，就是利用你精神诱导的手段，看看这些人里面还有没有什么知情者！”
　　陈冲冷冰冰的话语声充斥着难以言喻的残酷意味，饶是盖博洋也是屡经生死拼杀的资深界限者，也由衷的从心头升起一丝寒意。
　　不过想到自己之前遭遇的诡异幻象，以及那种意识沉沦在无尽汪洋深海的恐惧和无力，盖博洋也是戾气上涌，低喝道：
　　“边委员，我听你的安排，该怎么做？”
　　“这边刚才发生的动静这么大，但是一直没有人赶过来查看，想来是源知世他们提前给守卫下过令，不想有太多人知道他们的行动。”
　　陈冲嘴角勾起：
　　“虽然是一群一按就死的小老鼠，但是高天原聚集区我们并不熟悉，为了避免漏网之鱼，我们就小心点来吧！”
　　……
　　与此同时。
　　刘长峰的住所之中，刘长峰的近卫官陈虎、陈冲的近卫官吴清泉、盖博洋的近卫官徐俊三人看着面前好像沉睡过去的刘长峰，脸色极度难看。
　　此时此刻的刘长峰，脸色苍白，双目紧闭，整个人看上去就好像植物人一样。
　　在之前盖博洋突兀掠出屋子，陈冲紧追而上以后，身为盖博洋近卫官的徐俊立刻听从陈冲的安排，前来通知刘长峰。
　　然而在刘长峰的近卫官陈虎在得知情况呼喊通知刘长峰时，任凭他们如何的呼喊都不见刘长峰的回应，而当他们破门而入的时候，就发现刘长峰这位资深的军事委员竟然好像彻底失去了意识一样，沉眠不醒。而后，他们更是用尽各种手段，都无法唤醒。
　　这种情况，无疑是让他们方寸大乱。他们怎么也想不出来，到底是什么才能让一位界限者强者陷入这样诡异的状态。
　　“边委员和盖委员去向不明，到现在还没有回来，而且我们的三名驾驶员也都失踪了，情况很不对！”
　　吴清泉脸色铁青，看着刘长峰的眼神带着隐约的不安：
　　“而且我刚才出去探听消息的时候，不知道是不是我的错觉，感觉到似乎有人在盯梢监视我们，给我不小的威胁感，而且不止一个！”
　　什么？
　　听到吴清泉的这个消息，陈虎和徐俊两人更是惊疑不定：
　　“难道……可是小小的高天原，怎么有胆子对我们不利？”
　　身为军事委员的近卫官，他们对高天原聚集区的了解也不算少，整个高天原充其量也就算是个实力不错的大型幸存者聚集地，在北部战区的面前就跟老鼠和大象的区别一样，根本没有比较的余地，他们根本想不出来一向恭顺谦卑的高天原怎么可能敢对他们不利。
　　身处陌生之地，发生的情况又如此诡异，吴清泉的神情却并不乐观，低叹道：
　　“刘委员情况不明，现在只有按兵不动，等边委员他们回来再说了。”
　　一时间，气氛压抑，众人默然，在阁楼中惴惴不安的等待起来。
　　呼。
　　没有多久，轻微的风声和两股极为强烈的生命磁场压迫感瞬息而至，伴随而至的，是两道高大冷酷的身影出现在了阁楼阳台。
　　众人猛然转头，就好像找到了主心骨一样，露出惊喜交加的神情：
　　“两位大人！”
　　“出了什么事？”
　　出现的，自然就是为了不打草惊蛇，悄无声息的摸回聚集区的陈冲和盖博洋两人，而且他们两人此刻各自手中都像是提小鸡仔一般的提着几个身穿夜行衣的俘虏。
　　这些人，都是潜伏在刘长峰住所之外的盯梢者，而且实力不弱，个个都起码处于二阶掌控者层次，也算是高天原聚集区精英人物。
　　不过这些盯梢者在陈冲的【电波遥感】下根本无所遁形，为了避免出手的动静太大打草惊蛇，所以他交由盖博洋出手，直接以精神攻击重创了他们，无声无息的将这几人俘虏。
　　“高天原的这群遗民大胆包天，想要做局谋害我们，详细的情况等会再说。”
　　扑通一声，陈冲随手将手中几个仿佛昏睡过去的俘虏扔在地上，先是向着惊疑的吴清泉吩咐了一句，然后扫了一眼刘长峰，对着盖博洋道：
　　“盖委员，唤醒的事就交给你了。”
　　盖博洋点点头，立刻来到刘长峰的身前，指尖轻轻点在刘长峰的额头上。
　　“咳咳……”
　　也就是两三个眨眼的功夫，一直沉眠不醒，好像活死人般的刘长峰发出呛水一般的咳嗽，然后眼皮抖动，似乎正在醒转过来。
　　“还好。”
　　在吴清泉等三名近卫官惊喜的目光中，盖博洋似乎松了一口气：
　　“我们之前所遭受的幻象攻击十分恐怖，堪称是无懈可击，不过因为能力者死亡的缘故，笼罩他脑海的诡异力量已经很弱，就算没有我辅助唤醒，刘长峰过一段时间应该也能自己清醒过来。”
　　说着，盖博洋还有意无意的看了陈冲一眼，似乎十分好奇陈冲为什么会没有被那样可怕的幻象击溃精神意识。
　　盖博洋的确是有好奇的理由。毕竟之前他所经受的那副末日幻境的恐怖程度让他一个【念灵系】界限者都感到心有余悸，不想再经历第二次，他实在想不通身为【原能系】的雷王为什么会在那样几乎无可抵御的幻象攻击下安然无恙，甚至还成功反杀，创造了奇迹。
　　只可惜关于战斗情况陈冲讲述的语焉不详，他也只能依靠猜测。
　　没有理会盖博洋好奇的目光，在陈冲注视下，也就是半分钟不到的时间，躺着的刘长峰终于在眼皮抖动中睁开了双眼：
　　“我怎么……”
　　“刘委员，你应该经历了和我一样的幻象攻击吧？刚才的幻象攻击，实际上是……”
　　盖博洋上前一步，立刻将一系列的事情和陈冲之前的说辞讲述了一遍，刘长峰，还有吴清泉等三名近卫官在倾听的过程中更是脸色数变，眼神中震惊、煞气、杀机不受控制的逸散了出来。
　　“这一群杂种……他们怎么敢？！”
　　尤其是刘长峰，双眼之中血丝遍布，咬牙切齿：
　　“坠入幻象的时候我就有过怀疑，没想到真的是他们！”
　　“好了，既然前因后果大家已经大致了解，那么该是清算彻查的时候了。我也的确很想知道，他们怎么有胆子来捋虎须。”
　　等到讲述完毕，陈冲神情淡淡，盯着地上几个因为精神重创而陷入昏迷的俘虏：
　　“盖委员，接下来劳烦你把他们的嘴撬开，我要知道包括首领源知世在内，他们所有心腹、血脉亲友的名字和居住地，然后把他们带到我面前来！”
　　“除此以外，无论男女老幼，阻拦的也好，反抗的也好，统统宰了！”


第451章 就地处决与回归
　　一个多小时后。
　　清脆而急促的枪声在夜空中飘荡，偌大一个高天原聚集区的中央区域，街头巷尾人影零星，遍地都是死状凄惨的伏尸，刺鼻的血腥味随风飘荡，浓浓硝烟、熊熊火光、惊骇的惨叫遍地开花，让这片中心区域仿佛变成了人间炼狱。
　　最中心区域，曾经用来招待陈冲等人的标志性建筑天守阁顶层，陈冲冷酷的身影站在五层楼高的阳台，居高临下的扫视着周围街道上发生的一切。
　　有了盖博洋这个操纵心灵、诱导精神的审讯好手，陈冲只花费了极短的时间，就从那几个俘虏的口中得知了包括首领源知世在内所有界限者首脑的心腹和血脉至亲的信息，并且由盖博洋、刘长峰这两个界限者亲自带队，动手抓捕。
　　高天原聚集区五大界限者首脑统统命丧黄泉，以刘长峰和盖博洋两人实力，整个聚集区等同于纸糊的，他们先是施行了斩首战术，根据情报直接废掉了仅剩的几名掌控者级别高层，然后在分别出击，前前后后已经抓来了一二十个和五大首脑有密切关系的重要人物。
　　不过这一系列的动静自然无法彻底瞒过高天原的守卫，这些守卫们发现刘长峰等人制造的动静后自然是大惊失色，在警报发出后大量的守卫蜂拥而至，只可惜有陈冲的命令在，他们对于这些赶来的守卫自然是毫不容情，当即掀起了一场残酷的屠杀。
　　所有围追堵截而来的守卫像是土鸡瓦狗一样被屠戮一空，伏尸遍地，血流成河，而剩余的残兵败将肝胆俱裂，四散而逃，然后造成了整个中央区域的大混乱。
　　不过五大首脑身死，剩余的重要人物大部分都被刘长峰等人以斩首战术控制，偌大一个的高天原聚集区竟然没有丝毫反抗的力量，顷刻间就陷入了战火混乱当中。
　　此时此刻，陈冲脚下的宽敞庭院之中，二十余个俘虏，有男有女，有老有少，横七竖八的倒在地上，都像是昏睡过去了一样一动不动，而庭院的中央，则是摆放着四具焦黑破败、死状凄惨的尸体。
　　地上的俘虏，自然是刘长峰和盖博洋带到这里来的五大首脑的心腹和血亲，而那四具尸体，自然就是北条昂、织田美千子、赤尾幸一、渡边和也这四名大将的尸首。至于首领源知世的尸首，已经在之前玉石俱焚的一击下化作了飞灰，自然是尸骨无存。
　　除此以外，还有吴清泉等三名近卫官、三名已经被解救的直升机驾驶员散布在庭院之中，警惕的防备是否有不开眼的散兵游勇冲击这里。
　　火光和绝望的惨叫映照了天空，也就是在俘虏之中，濑亚美莉跪倒在地，浑身筛糠一样的抖动，美艳的脸庞上没有丝毫的血色，她死死盯着面前四名大将焦黑破败的尸体，就好像做了一个无法醒来的绝望噩梦：
　　“怎么会，为什么会变成这样……”
　　喃喃自语中，她抬起头来，泪水顺流而下，痛苦的大叫道。
　　“雷王大人，一定是哪里出现了误会，我们的首领绝对不可能会对你们不利，你为什么要这样做！？”
　　嗯？
　　凄惨的叫声如同杜鹃哀鸣，陈冲面无表情的目光一扫，并没有理会。
　　濑亚美莉在刚被抓过来的时候他就让盖博洋用精神诱导术审问过，出乎他意料的是这个之前向他自荐枕席的女人竟然对源知世等人的暗谋毫不知情。也正是因为如此，这个女人才没有被他当场杀死。
　　迎上陈冲暴戾无情的眼神，濑亚美莉浑身剧烈一颤，一时间竟然失去了再度开口的勇气，而没有多久，急促的脚步声中，两道杀气腾腾的身影一前一后的走入了庭院，手中还各自提着几个完全丧失了知觉的俘虏。
　　正是盖博洋、刘长峰两人。
　　此刻两人军装上血迹点点，大踏步走入庭院，随手将手里的几个俘虏扔在地上，然后看向天守阁楼顶的陈冲，快意笑道：
　　“边委员，名单之上，源知世等人的心腹已经血脉至亲一共三十四人，全部都在这里了！”
　　虽然是按照陈冲的吩咐鞍前马后，劳心劳力，但是此刻这两位军事委员并没有丝毫的不甘，面对陈冲时说话的语气甚至还带上了一丝丝敬意。
　　虽然不清楚源知世等人之前以幻象攻击自己的意图到底是什么，但是想来等待着他们的也绝对不会是什么好下场，如果不是陈冲，他们一行人十有八九是要全军覆没，这完全等同于救命之恩。
　　另外一点，则是陈冲竟然独身一人将高天原的五名界限者当场击杀，这样惊人的战力，足以归入军事委员最顶尖的序列。在陈冲这样的战绩面前，盖博洋、刘长峰两人是彻彻底底的心悦诚服，自觉矮了半头。
　　“好！”
　　轰隆一声，陈冲魁梧的身躯从天而降，使得地皮急促一颤，而他的目光则是冷漠的扫视了一圈地面上横七竖八躺着的俘虏，就好像看待几头待宰的羔羊一样：
　　“一个个来，先从源知世的心腹和血亲开始！”
　　陈冲一声令下，不用他动手，做过记录的吴清泉立刻带着两名士兵，从俘虏之中抓出了几个人来，分别是一个浑身鲜血淋漓的中年武士，一个容貌姣好、风姿绰约的贵妇，和一个大约十几岁出头的少女。
　　这几个人分别是源知世的亲卫、妻子、女儿，都因为盖博洋的精神攻击而陷入了昏迷，所以不见挣扎。
　　不等陈冲吩咐，盖博洋五指扣在那名鲜血淋漓的中年武士身上，一股无形的波动扩散而出，不一会就对着陈冲道：
　　“边委员，可以开始问了。”
　　陈冲点点头，看着勉强跪倒在地，在盖博洋的精神诱导下脸色隐现挣扎的武士，直截了当地问道：
　　“我问你，源知世为什么敢对北部战区的人动手？他的图谋到底是什么？”
　　武士的脸色扭曲成一团，剧烈变换着，却好像依旧抵挡不住盖博洋的精神诱导，口中断断续续的道：
　　“不，不知道……”
　　“不知道？你身为源知世的近卫都不知道？那你知道些什么？”
　　“我，我只知道，所谓的人口失踪，实际上首领安排我制造的……他说，这是为了钓来一条大鱼，除此以外，我就不，不知道了……”
　　“今天晚上，源知世没有安排你做些什么么？”
　　“没，没有，首领大人只命令我守卫好天守阁，晚上无论聚集区内外发生什么事情，都不要离开一步……”
　　“那你知不知道，源知世在筹划一个所谓的民族复兴计划？”
　　“我，我好像听说过……不过这个计划极其严密，只有首领和四位大将秘密商议过，我这只听过这个名称而已……”
　　也不知道么？
　　一连串的提问得到的信息寥寥，陈冲眉头皱起，继续问道：
　　“你们首领，有没有和北部战区里的重要人物有过密切的联系？”
　　“没，没有……”
　　“那这半个月内，有没有什么外来者找过你们首领？”
　　“有……一周前倒是有一个神秘的外来者找过我们首领，不过他是夜晚前来，全身都笼罩在斗篷中，我也不清楚他的具体身份……”
　　时间正好能对的上，就是他！
　　陈冲的眼睛顿时一眯，直觉感觉这名亲卫口中的神秘外来者可能和楚天君有关。
　　但可惜有效的信息太少，他完全无法以此当做什么证据。
　　想到这里，陈冲示意盖博洋改换目标，利用精神诱导对源知世的妻子、女儿审问了一番，结果得到的有用信息比起刚才的那名亲卫还少。而直到陈冲花费了将近一个小时，将在场所有的重要俘虏挨个审问一番后，都没有再问出什么有价值的信息。
　　这也充分说明了源知世、北条昂、织田美千子、渡边和也、赤尾幸一这几个人的谋划和安排的确是绝密，哪怕心腹和血脉至亲都完全不知道他们对陈冲等人图谋不轨。
　　问到现在已经进入了死胡同，陈冲眉头皱起，问道：“确定源知世他们的血脉至亲都在这里了么？”
　　源知世的亲卫再度被盖博洋精神入侵，木然回答道：“基本都在这里了。原本首领大人还有一个结发妻子和一个长子，只可惜在十几年前的时候这对母子就因为一场意外而丧生，现在只有这一个女儿。”
　　死掉的长子？
　　陈冲目光顿时闪了闪，心中沉吟。而耗费了半天时间没有得到什么实质性的结果，盖博洋的脸色有些难看：
　　“妈的，这五个杂碎一死，竟然再没有人知道他们在谋划什么？”
　　刘长峰也是脸色不忿，继而叹道：
　　“看来调查也只能到此为止了。不过既然这五个恶首已经死亡，再追究下去也没有太大的意义，我看我们还是考虑下如何收尾，然后尽快通知山海分区看怎么处理吧。”
　　他们三人这一遭可以说是把高天原聚集区闹了个天翻地覆，五大首脑都被杀死，结果虽然痛快，但是麻烦也不小，毕竟高天原聚集区也是北部战区一个重要的特产资源供应点，怎么处理群龙无首的高天原，这也是一个麻烦事。
　　庭院中，所有人的目光都落在了陈冲的身上，似乎在等待着他下达命令。
　　“好了。”
　　这个时候，陈冲环顾四周，沉声道：
　　“既然这样，我们现在就收拾一下，先回山海分区再说。”
　　到了这个份上，楚天君到底为什么能够勾结源知世等五名界限者已经不再重要，反正对方已经排在陈冲的必杀名单首位，也是他势必要尽快处理掉的目标。
　　当然，解决这个弱小却又极度麻烦的敌人，对陈冲来说也需要好好的计划一番。
　　陈冲一声令下，不想在这里久待的吴清泉等人也松了一口气，而盖博洋和刘长峰两人则是扫了一眼地上昏迷过去的俘虏，着重看了几眼几个半大不大的少男少女，犹豫道：
　　“边委员，这些俘虏似乎没有什么威胁，我们怎么处理？”
　　嗯？
　　陈冲转过头来，目光简直就像地狱里吹拂出来的阴风：
　　“斩草不除根，春风吹又生的道理还用我来告诉两位么？你们想这些半大少年怀着仇恨忍辱负重，勤学苦练，有朝一日找你们来报血仇么？这种愚蠢而狗血的演绎从源头上就应该掐灭，非我族类，其心必异，所有俘虏，就地处死！”
　　陈冲的话充满生杀予夺的酷烈味道，盖博洋、刘长峰还有在场其他所有人的眼皮子一跳，欲言又止，最终默然无语。
　　同样历经生死拼杀，尤其是刘长峰和盖博洋也是杀伐果断，满手鲜血的人物，但是他们面对这样的情况还会心生犹豫，比起凶残无情的陈冲，他们是自愧弗如。
　　“好了，尽快把他们处理掉。”
　　眼见盖博洋等人默认，陈冲一指地上赤尾幸一等四名大将的尸首，冷笑道：
　　“顺便，把他们的脑袋都给我砍下来带走，算是我送给某位的大礼！”


第452章 惊悸
　　长夜漫漫，风声徐徐，除了点点灯光还有哨塔上顶着冷风尽忠职守的士兵，整个山海分区寂静一片，即将迎来黎明。
　　落地窗前，楚天君修长的身影孑然而立，一双幽深的眸子遥望着天边的某个方向，不知道在想些什么。
　　“天君，你在想些什么？”
　　黑暗的客厅中，黄裳沙哑的声音响起，他从阴影中走出来到楚天君的身旁，同样望着天边的某个方向：
　　“你是在想首领他们的计划是否顺利么？”
　　“是啊。”
　　楚天君点了点头，轻叹一声：
　　“边成豹身为三大王将，实力非同一般，不知道为什么，我的心里总是有一点心绪不宁，不知道现在族中的情况怎么样。”
　　黄裳不由得摇头失笑：
　　“天君，你真的是多虑了。你的父亲是什么样的人物？无论是天赋还是能力都是人中之龙，如果不是他这些年为了聚集区的发展禅精竭虑，牵扯了诸多时间和精力，他恐怕同样已经步入了四阶的行列。
　　边成豹的能力和实力虽然很强，但是在您父亲的面前，是龙，他得盘着，是虎，他也得窝着！有你父亲布下的针对性计划，他绝不可能翻得出什么浪花，我看最迟明天，我们就能得知那边传来的好消息了。到时候我们也就能知道边成豹到底知道了些什么，及早作出应对，以免破坏我们的复兴大计。”
　　楚天君点了点头，长舒一口气：“的确，等到明天，就能知道边成豹到底知道些什么了……”
　　楚天君对源知世的所有计划都很清楚，的确如同黄裳所说，不管是能力奇诡、实力达到三界极限的源知世，亦或是四名大将的辅助配合，有心算无心下，边成豹等三人就是坠入罗网的猎物，绝没有失败的道理。
　　有源知世的【灵魂天照】，边成豹不管心中有着怎样的秘密，都会全部吐露出来。然后包括刘长峰、盖博洋在内，他们的心灵也会彻底被【灵魂天照】无可抵挡的力量扭曲篡改，最终成为被彻底操纵了意识的傀儡。
　　这也正是复兴计划的一部分：鹊巢鸠占。
　　而高天原所有高层真正的野望就是，楚天君，或者说是新君，以其绝无仅有的天赋才情，步步攀登，直到有朝一日从罗总军座的手中接过权柄；而高天原的五大首脑，则是无声无息、一个个的腐蚀操纵军部的高层，直到有朝一日彻底的改天换地，让军部的大部分高层，都成为他们高天原的傀儡。
　　这是一个可怕的、延续时间超过十年以上的庞大复兴计划，一旦能够成功，他们所有高天原的遗民，就能够悄无声息的鹊巢鸠占，反过来成为北部战区真正的主人！
　　因为边成豹带来的紧迫危机明天就将得到答案，楚天君心中一直以来的阴霾消散了不少，他依旧望着天边，低声道：
　　“黄叔，没事了，你回去……”
　　话还没有说完，楚天君望着天边的眼神陡然一变：
　　“那是！？”
　　轰轰轰……
　　也就是在这个时候，天际逐渐转亮的阴暗天色中，机翼高速回旋的轰鸣声由远及近的传来，隐隐约约可以看到有三个黑点成品字形向着山海分区的方向飞来。
　　“这个方向……是边成豹他们的直升机？”
　　黄裳豁然望去，眼神剧震：
　　“他们怎么会这个时候回来？”
　　不管是黄裳还是楚天君都清楚高天原方面的计划，按理说就算边成豹三人就算束手就擒，成为俘虏，后续的腐蚀心灵、篡改意识也需要一个漫长的时间过程，绝不可能在一夜之间完成。
　　换句话说，如果高天原方面的计划成功施行，那么这三架直升机不会在这个时候出现在山海分区！
　　但是作为知晓计划的两人不管如何考虑，都想不到高天原方面的计划会有任何失败的可能。也正是因为如此，楚天君俊逸的脸庞冻结成冰，一种不安的感觉袭上了心头：
　　“父亲他们没有选择今天动手？还是说边成豹察觉到了什么，逃了回来？”
　　“这到底……”
　　不过一夜的时间，搭载边成豹的飞行编队就去而复返，直觉的让楚天君感觉到了诡异，但是任他想破脑袋，也根本不清楚这个夜里两百公里外的高天原到底发生了什么。
　　很快，三架直升机乘着阴暗的天色低飞而来，进入了山海分区的领空，准备降落。
　　而黄裳立刻看向楚天君，惊疑不定的道：
　　“天君，你留在这里，我去打探一下情况！”
　　巨大的不安笼罩，楚天君的眸光也降到了冰点：“好！”
　　黄裳神情严峻的迅速离开，楚天君站立窗前，神情阴冷，脑海中各种各样的念头闪动。就在他的思索中，不过几分钟的时间，黄裳去而复返，脸色极度难看的向楚天君汇报道：
　　“天君，情况不对！我去的晚了，边成豹他们直接在尹军座的指挥处降落，没有探听到什么，不过我倒是听到他们让士兵过来通知其余的军事委员前往指挥处，说是有重要情况进行通报！我们的身份会不会已经暴露了？”
　　有重要情况进行通报？
　　楚天君眼皮狠狠一抖，随即低喝道：
　　“黄叔，不要慌！我的身份是绝对的秘密，有父亲的【灵魂天照】所设下的精神枷锁，哪怕是四名大将想要泄露我的身份都不可能，如果边成豹有足够的证据证实我的身份，他就不会这么大张旗鼓的回来，而是会秘密回归，再让尹军座出手制服我，如果我们现在自乱阵脚，反而是不打自招，你明白么！？”
　　楚天君这一番话作用明显，一脸不安的黄裳顿时冷静了一些，他狠狠吐出一口气，来回踱步：
　　“不错，天君你说的对，不能自乱阵脚，中了敌人的诡计，那我们……”
　　叮铃铃――
　　也就是这个时候，屋外门铃声响起，两个士兵在院子外高声道：“楚委员，边委员他们请诸位委员前往指挥处，说是有重要情况通报！”
　　“知道了，我马上过去。”
　　楚天君走到窗前，低沉的回应了一声。
　　等到士兵走后，他目光闪烁，脸色阴晴不定，咬牙道：
　　“我去看看，边成豹葫芦里卖的什么药！”


第453章 他死的惨极了
　　几分钟后。
　　当内心阴郁不安的楚天君来到指挥处的大厅时，第一时间就看到了另外两名军事委员童鹏、窦骁。
　　不过除了这两个人以外，却并没有见到陈冲等人的踪影。
　　楚天君皱眉问道：“两位，边委员他们人呢？叫我们来到底有什么事？”
　　“楚委员。”
　　见到楚天君，童鹏、窦骁纷纷打了个招呼，其中窦骁脸上还带着睡梦被人打搅的不满，回答道：
　　“不知道雷王在卖什么关子，我们过来的时候就没有见到他们。我问过士兵了，说是尹军座现在正在会议室接见他们，也许是他们在高天原聚集区有什么重要发现吧。”
　　一旁的童鹏摸着下巴，纳闷道：
　　“不过很奇怪啊，这才一夜的时间，雷王他们一过去就找到了什么线索？”
　　“谁知道呢？”
　　窦骁耸了耸肩：
　　“等一会应该就知道了。”
　　边成豹……
　　楚天君没有开腔，眼神阴郁，念头疯狂的转动。
　　虽然情况不明，但是从这样完全超出预料的状况来看，高天原的计划十有八九是出现了什么意外，只不过任凭他如何思量，也想不通原本近乎万无一失的计划为什么会出现变故。
　　身为至亲，他比任何人都要清楚源知世的【灵魂天照】能力是多么的强大诡异，再配合上源知世极阶的修行成就，【灵魂天照】一旦发动，在界限者的范畴中没有人能够抵挡。而雷王的名头虽然极响，但也不过是【原能系】的高阶界限者而已，在他提供的各种情报以及有心算无心之下，雷王应该不可能逃脱罗网才对。
　　饶是楚天君有着远超年纪的沉稳心性，也因为这种事态脱离掌控的感觉而心绪不宁。
　　也就是在楚天君心乱如麻的等待中，大约几分钟后，一名士兵就走了过来，恭敬道：
　　“三位委员，军座请你们前往会议室。”
　　楚天君目光一动，窦骁和童鹏两人也站起身来，跟着士兵来到会议室，然后推门而入。
　　而刚刚一走入会议室，无论是楚天君，还是窦骁、童鹏都不由的脸色一变。
　　只见到宽敞的会议室中，气氛显得格外森然凝重，名誉军座尹听寒面若寒霜居于首座，会议席间陈冲、盖博洋、刘长峰三人全部在场。
　　更加引人注目的则是，在会议桌的中央，赫然是摆着四个血流满面，面貌狰狞的人头。
　　正是陈冲临走前割下来的，北条昂、赤尾幸一、渡边和也、织田美千子这四名界限者大将的人头。
　　所以当楚天君将目光停留在这四个人头上时，瞳孔剧烈收缩，宛如五雷轰顶！
　　怎么会！
　　怎么会这样！
　　在见到会议桌上四颗人头的这一刹那，楚天君僵立原地，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他想过各种可能，却万万没有想到会在这里看到他们四人的首级！
　　同样没有想到一进会议室会看到这样一幅场面，窦骁立刻惊疑不定的道：“军座大人，这……是怎么回事？”
　　尹听寒的脸色显得很不好看，挥手道：
　　“这四个人，就是高天原聚集区的四名大将，他们所谓的领地内人口失踪事件根本就是设计边成豹几个的陷阱！你们坐下，让边成豹把情况再说明一遍吧。”
　　席间，陈冲面部表情，目光扫视，将楚天君的一切反应尽收眼底，不怀好意的低笑道：
　　“楚委员，请坐吧，让我把我们今天的遭遇给诸位好好的讲述一下。”
　　极度的震怒和惊恐充斥心灵，楚天君的失态只有短短一个刹那的功夫，甚至从表面上都看不出来和窦骁、童鹏这两个人的区别，他极力控制着脸部肌肉的颤抖，立刻垂下了眼帘，来到席间坐下。
　　除了陈冲以外无人关注楚天君的反应，童鹏在坐下以后目光紧盯着四颗人头，迫不及待地问道：“边委员，你们这一趟到底出了什么事情？”
　　“诸位，情况是这样的。”
　　陈冲目光貌似不经意间从楚天君身上移开，慢条斯理道：
　　“昨天下午我们抵达高天原聚集区以后，他们的首领源知世还有这四名大将招待了我们，然后到了晚上的时候……”
　　一系列的说辞是陈冲早就已经考虑好的。在他和源知世等人的战斗过程中，刘长峰还在聚集区中，盖博洋也处于意识沉沦的状态，而算的上知情者的源知世、四名大将和一众死士都已经成为了他的拳下亡魂，这样死无对证的情况下他自然根本不必担心会有什么蛛丝马迹暴露。
　　所以他编篡了一下，隐去了不少至关重要的细节，弱化了源知世等人的能力、实力，描述出了一系列半真半假的经历过程。
　　之前向尹听寒的汇报，对方除了对自己的战力有些许惊异以外，也没有产生什么怀疑，现在陈冲只是复述一遍而已。
　　很快，随着陈冲的讲述完毕，童鹏、窦骁两人怒不可遏，狠狠一拍桌子：
　　“狼子野心，真是狼子野心！高天原的这帮贱种好大的胆子！”
　　“好几年前，这群杂碎在大韩和北鲜的夹缝下生存艰难，求到我们北部战区的头上，是军座他亲自出面协调，才让这些遗民逐渐安定下来，站稳脚跟，想不到居然又是一次农夫与蛇的故事！”
　　比起半岛上的其他民族遗民，高天原聚集区算是第一个主动向北部战区臣服，甘愿做附庸的异国幸存者组织，他们和北部战区所有的往来，都显得无比恭谦顺服，童鹏和窦骁倒是没有想到，这么区区一个只有十余万人口的高天原，竟然恩将仇报，谋算到了北部战区的头上！
　　童鹏和窦骁两人怒不可遏，楚天君却缓缓抬起头来，幽幽道：
　　“这些人的确是胆大包天……边委员，这么说来，恶首都已经被你诛杀了么？不过这里似乎只有……”
　　“哦，你是想问首领源知世的尸首为什么不在这里吧？”
　　陈冲目光转过来，笑容带着深深的恶意，绘声绘色道：
　　“可惜了，他们的首领是个无能的废物，他用尽了一切方法，甚至发动了是燃烧解体这样奇怪的拼命手段，可惜废物就是废物，他一切的努力还是做了无用功，落了个粉身碎骨、尸骨无存的下场。还有，他不光是害了自己，包括他的妻子和一个女儿，我也令人就地处决，砍掉了脑袋，死的真是惨极了！”
　　这一瞬，迎着陈冲的目光，楚天君的面部肌肉、眉眼，肉眼可见的扭曲了一下，宛如经历了人世间最可怕的酷刑。


第454章 看你能忍多久
　　“楚委员，你怎么了？”
　　会议室，一直留意着楚天君的表情，陈冲脸上挂着意义不明的微笑：
　　“你不会是觉得我这么做太残忍了吧？”
　　也不知道到底经历了怎样的心路历程，楚天君微微扭曲的表情似乎以绝大的毅力平复了下来，他垂下眼帘，并不去看陈冲的目光，沙哑道：
　　“边委员说笑了，这么做虽然酷烈了些，但是终归是他们咎由自取，怪不得别人……”
　　“没错！”
　　楚天君话音刚刚落下，童鹏就冷笑着接口道：“这群杂碎恩将仇报，心怀恶意，用这么卑劣的借口进行诱骗，完全是死有余辜，边委员已经算是克制的了！”
　　窦骁也扫了一眼桌子上的四颗人头：“这五个人死的干净利落，算他们走运，否则让他们好好尝尝我们的手段，想死都难！”
　　“好了。”
　　这个时候，尹听寒轻轻挥了挥手，冷淡道：
　　“株连的事情虽然稍微有点过，但是也情有可原。边成豹，这一次你也算是立了大功，我会通报军事委员，为你记上一笔的。”
　　在座的每一个人，无不是从大灾变后的黑暗时代步步走来，经历不知道多少次的生死考验，杀伐决断已经可以算是基本素质，否则几乎不可能达到今天这样的高度，更不用说被杀死株连的还是异国幸存者。也正是因为如此，陈冲的所作所为才没有让众人表露出太大的异议。
　　陈冲微微一笑，起身致意：“谢过军座，这是我分内职责。”
　　尹听寒点点头，随后两道稍显锐利的柳眉皱了起来：
　　“按照你所说，恶首只有这五个人，除他们以外没有人知道具体密谋？”
　　“不错。”
　　陈冲开口道：
　　“首领源知世和四名大将的心腹、血亲我们全部都审问过了，他们都不知情，所以才被就地处决。现在聚集区的管理层基本上被我们一网打尽，领地之中也陷入了巨大的混乱，不知道军座打算如何处理后续？”
　　尹听寒揉了揉眉心，似乎感觉到十分的麻烦，叹气道：
　　“高层全部被你们一网打尽，边成豹，你留下的可是一个彻彻底底的烂摊子啊……诸位觉得该如何处理高天原聚集区？”
　　众人对视一眼，楚天君沉默无言，刘长峰想了想，沉声道：
　　“军座，高天原虽然规模和发展比起一般的大型聚集地还要好一些，但是今天以后，这些日本遗民对我们恐怕满怀仇恨，我看不如放任自流，任其自生自灭好了。
　　他们的五大首脑已经身死，分崩离析就在眼前，而且半岛之上还有大韩和北鲜一直对他们虎视眈眈，根本不用我们动手，要不了多久这两方就会按耐不住，把高天原吞吃的点滴不剩。”
　　盖博洋眉头一皱：
　　“这是不是太便宜这两方了？高天原好歹也有些工业基础，人口也同样是重要的资源，大韩和北鲜任意一方得到了都会壮大不少，我看我们战区最好还是亲自接收高天原为好。”
　　双方说的各有道理，尹听寒眉毛一挑，淡淡道：
　　“你们说的都不错。既然这样，那就通知战区，让罗总军座他决定吧。到底是派人去接收这个聚集区，还是放任自流，自生自灭，就看罗总军座的意思。”
　　这样的大事自然没有这么简单就决定，众人对视一眼，齐齐点头。
　　“好了。”
　　尹听寒站起身来，看向陈冲几人：
　　“这件事暂且这样，后续有了结果我会通知你们。边成豹，刘长峰、盖博洋，你们三个昨天辛苦了，情况既然已经说明，就先回去休息吧，散会！”
　　尹听寒率先离开，众人起身，而从头到尾都没有说过几句话的楚天君也木然的站起身来，走出了会议室。
　　而看着楚天君离开的背影，陈冲咧了咧嘴，嘿然一笑。
　　到了现在，他已经有足够的理由认为楚天君和高天原方面的关系非同一般。
　　联想到源知世口中的所谓民族复兴大计，还有赤尾幸一等人宁愿自杀也不愿吐露实情来看，楚天君这个天赋惊艳卓越的天选者搞不好就是高天原打入北部战区的重要棋子。源知世等五人所有的谋划和布置，恐怕也就是为了帮助楚天君彻底消灭掉自己这个威胁。
　　当然，这些都是陈冲隐隐的联想和猜测，源知世五人彻底身死，死无对证的情况下提出这些无凭无据的猜测对他没有任何的好处。
　　“看楚天君的反应，似乎和源知世的关系不浅？”
　　陈冲神情玩味，心中念头闪过：
　　“私生子？还是那个所谓夭折的长子，被偷天换日，安插到了北部战区来？”
　　根据陈冲所知的情报，楚天君父母双亡，是多年以前北部战区在收拢周围地区的幸存者时所发现的孤儿，但是没有多久以后楚天君就展露出了无比惊人的修行天赋，也正是因为如此，他才很快进入了战区罗总军座的视线，然后经历了不少的考验，最终成为了罗总军座的学生。
　　而在陈冲看来，楚天君这貌似清白的来历却疑点重重，结合多方面的线索，他怀疑楚天君很有可能就是多年以前源知世设计打入北部战区的钉子。
　　当然，对于现在的陈冲来说，楚天君和源知世到底有什么关系都无关紧要，他也不打算节外生枝，对楚天君的身份来历做什么调查和揭发。
　　因为追究一个必死之人的身份来历，毫无意义。
　　等到众人都离开会议室以后，陈冲站起身来，缓缓转动脖颈，舒展了一下筋骨，低声自语道：
　　“楚天君啊楚天君，我倒要看看，你有多能忍？”
　　楚天君现在的实力对于他来说不算什么，麻烦的只有两点，一个是飞行能力，一个就是提前预警的能力。而楚天君提前预知般的能力预警能力，让任何陷阱和埋伏都失去了意义，所以陈冲才故意这样刺激对方，看看能否让对方主动露出破绽来。
　　再强大的能力使用者也是人，而对于人来说，怨恨、愤怒等情绪既是一种力量，也会是一种破绽。
　　……
　　与此同时。
　　指挥处之外，天色泛白，黎明到来，当楚天君走出指挥处大门时，已经是双眼通红，苍白的面容上没有丝毫的血色。
　　甚至如果摊开他的手掌就可以看到，他掌心之中已经血肉模糊，这是他在走出会议室的过程中，硬生生的捏拳使得指尖刺破掌心所造成的。
　　在外面焦急等候的黄裳一眼就看到了走出来的楚天君，立刻迎了上来。看到楚天君的脸色可怕的吓人，他眼皮不由的一抖，压低声音问道：
　　“天君，怎么了？”
　　“我，们，回，去。”
　　楚天君表情木然，发出嘶哑难听的声音，然后直直向着住所的方向行去。
　　虽然不清楚到底发生了什么，但是楚天君的反应无疑已经表明了情况的糟糕，黄裳顿时色变，咬了咬牙跟在楚天君的身后。
　　很快，两人步入住所，大门紧闭，黄裳脸色铁青的道：
　　“天君，到底出了什么事？”
　　楚天君缓缓的在沙发上坐下，好像雕塑一般木然道：
　　“死了，都死了。”
　　“父亲，还有四名大将，都死了……”
　　什么！？
　　这一瞬间，黄裳头皮一炸，脸上的刀疤顿时扭曲充血，不可置信的低吼道：
　　“这不可能！首领两年前已经步入了极阶，四名大将没有一个是弱者，他们怎么可能被杀？！”
　　在陈冲等人的直升机回返的时候，黄裳已经意识到高天原的计划恐怕是出现了什么意外，但是他万万没有想到，等待着他们的，会是如此恶劣的结果！
　　“是边成豹。”
　　口中念出这个名字以后，楚天君原本木然的脸色变得极端恐怖：
　　“是他，杀死了父亲和四名大将。是他，提前洞察了父亲的意图，不知道用什么手段抵抗过了【灵魂天照】，乘着父亲和四名大将一时不查之下暴起反杀，然后……”
　　随着楚天君的讲述，陈冲在高天原的血腥报复行为也被复述了出来，而在听到源知世、包括四名大将所有的心腹、血亲都被就地处决以后，黄裳的刀疤、眉眼、发梢，每一处都在颤抖，眼眶都仿佛要裂开了。
　　“怎么会……”
　　黄裳胸口一阵绞痛，像是一个承受不住打击的普通中年人一样，惨然坐倒在沙发上：
　　“为什么，为什么会出现这样的事情……”
　　“首领他已经是极阶界限者，距离人类战神只有一步之遥，我们还为首领他们提供了边成豹所有的情报，不可能，不可能啊……”
　　得知具体情况，巨大的打击下，黄裳的心灵近乎崩溃，就好像这一切只是一场噩梦，不愿意承认。
　　作为高天原的最强者，源知世无疑是他们整个民族的顶梁支柱，现在支柱倒塌了，本来就如履薄冰的十余万高天原幸存者，无疑也等同于坠入深渊，民族灭亡之祸，就在眼前！
　　而他们两人，也就变成了两个孤魂野鬼。
　　“如果当时我在场，有我的能力预警，父亲他们一定不会死，我们的民族遭遇这样的劫难，一切的过错都在我。”
　　楚天君缓缓闭上眼睛，流下两行淡淡的血泪：
　　“我小看了边成豹，是我的大意、轻视，害死了他们，这一切都怪我……”
　　黄裳失魂落魄的抬起头来，欲言又止：“不，天君，这不能……”
　　“都怪我！”
　　猛然间，楚天君神情扭曲而狰狞，眸光之中尽是妖异的血色，给人的感觉仿佛蕴藏了一片尸山血海遍布的地狱：
　　“我为什么这么没用！”
　　“我要更强大的力量！”
　　“哪怕被千万人唾弃，哪怕永坠阿鼻地狱，哪怕付出我的一切，我都要边成豹十倍、百倍的偿还。我要用他的心肝，血肉，为所有的亲族祭奠啊！”


第455章 穷追猛打！
　　从陈冲等人回归山海分区以后，已经过去了三天的时间。
　　随着有关高天原聚集区的消息传回北部战区以后，整个军部集体震怒，在经过一番讨论之后，最终决定抽调三名军事委员，以及一支精锐部队去接收高天原聚集区。
　　高天原毕竟有着十余万的人口以及不错的工业基础，如果坐视不管的话半岛上的大韩和北鲜必然不会放过这个机会，虽然这两方异国幸存者势力远远比不了北部战区，但是战区方面也不会容许这两方借此壮大。
　　军部的打算是尽快平定聚集区的混乱，扶持傀儡，一方面是为了平衡半岛局势，一方面也是打算从高天原聚集区的身上N取最大的利益。除了技术设备、废土奇物，人口劳动力也是这个世道十分重要的资源，可以预见从此以后高天原聚集区的幸存者们绝大部分都将成为北部战区的‘奴隶’，被压榨出每一分的利用价值。
　　成王败寇，从源知世等五大首脑命丧黄泉，图谋暴露以后，高天原聚集区就注定了这个下场。
　　不过后续对高天原聚集区的处理和陈冲没有什么关系，他只是从尹听寒那里收到了军部的处理决定，还有一份由罗总军座署名的嘉奖令。
　　当然，陈冲也不并不是一无所获，实际上在高天原聚集区审问源知世等人亲眷的那一晚，他就顺道和刘长峰、盖博洋两人洗劫了源知世等五大首脑的私人库藏，获取了大量珍稀的灵性果实、修炼药剂、废土奇物等等，而这其中大部分都成为陈冲一个人的战利品。
　　虽然大部分的东西对于陈冲都无法直接利用，但是灵性果实和修炼药剂这些东西他却不嫌多，这些界限者都要眼红的修行资源尽管未必能让他现在彻底达到极限的力量再度增长，但是其中有几种具备解毒、加速伤势恢复、精粹原力或精神等等效果特殊的药剂果实，却对现在的他也能起到不错的效果。
　　这一天。
　　距离山海分区三十余公里外，一处四面环山的山谷。
　　轰隆隆隆――！
　　震耳欲聋的雷鸣声在山谷的上空回荡，灼目的雷光撕裂阴沉的天色，狠狠炸在山石之上，大片大片土石崩裂、垮塌，整座山谷都剧烈震动。
　　这一派山崩地裂般的景象中，陈冲雄壮的身躯屹立，保持着掌心抬起的姿态，一道又一道粗大的雷霆闪电从他手中迸发而出。
　　【电流推动】力量境界已经达到了瓶颈，但是【响雷果实】赋予的强大能力却远远没有到极限，他现在所做的，就是通过高强度的电流释放，更深层次的开发、锻炼响雷果实的能力。
　　随着陈冲在山谷深处的狂轰乱炸，他面前的这一座小山包几乎已经被夷平，滚滚的土石烟尘在爆炸的余波扫荡中四下奔涌，场面惊人到了极点。
　　然而，看着面前已经被夷平的小山头，陈冲却皱了皱眉头，似乎并不满意。
　　接着，他吐气开声，浑身上下，每一个毛孔都在喷吐着细碎的电光，随着体内澎湃电能的疯狂抽取，灼亮的电光在他掌心急速汇聚，眨眼之间就好像掌心握着一颗小太阳那般耀眼，随后――
　　轰！
　　一道蓝白色的毁灭光柱迸发而出，方圆十余米的空气陡然剧震，凶猛的炸开，形成真空，与此同时而蓝白色光柱所落之处，更是发生了一场惊天大爆炸！
　　只见到一线足以致盲普通人的极亮白光刺破滚滚烟尘急促一闪。四周所有的空气猛的一震，一层波浪一样的震荡波向四面八方狂涌而出，紧接着一股似乎能融化一切的热力扑面而来。
　　陈冲命中的目标，一座六七层楼高的小山在雷光中像是豆腐般层层崩裂、破碎，无数灼热的土石碎片像是子弹一样四面八方飞射，在地上打出深深的空洞，四周的气浪如同滚滚怒浪，汹汹然向四面八方咆哮奔去，宛如天崩！
　　脚下的大地在震动着，陈冲站立原地，看着自己雷光消褪的掌心，似乎在评估着什么。
　　“响雷果实的电能开发果然是要比【电流推动】的修炼轻松许多，短短时间，我释放的电流电压已经增长到了将近1500万伏特。”
　　剧烈的轰鸣声不绝于耳，陈冲置若罔闻，心中思量道：
　　“想要发挥电击的最大威力，仅仅高压还不够，还必须要积蓄再积蓄，然后一次性释放出所有的电流，才是我能造成的极限破坏力。”
　　在刚才的锻炼中，通过上百次的实验，陈冲发现了【放电】这一基本能力还有很大的潜力可挖。那就是他正常方式激发的闪电，和经过蓄气、一次性释放出身体能容纳的所有电流，两者造成的破坏力完全不可同日而语。
　　不管雷霆还是闪电，它们的本质都是电。而衡量电的威能，一个是电压，一个则是电流电量，空有高电压，没有足够的电流电量，造成的伤害和破话其实也极其有限。
　　打个比方来说，实际上人体时常摩擦产生的静电电压最高能达到数万伏，但是其产生的电流电量几乎可以忽略不计，也正是因为如此静电几乎对人体造成不了什么危害。
　　而当陈冲将体内所容纳的，高达1500万伏特的电能积蓄、压缩、一次性释放以后，所产生的威力简直数倍于普通的【放电】，破坏力之强大就连陈冲自己都感到出乎预料。
　　当然，唯一的问题就是比起正常状态的放电，这种方式的发动时间堪称缓慢，很难运用到实际的战斗中去。
　　“这一招还有改进的余地，威力应该足够威胁到四阶级别的新人类。”
　　陈冲捏了捏拳：
　　“我要进阶到【磁场转动】还不知道需要多久，有可能需要半年以上的时间，这期间响雷果实的能力就是我应对这个级别新人类的主要力量！”
　　【电流推动】进阶【磁场转动】需要精气神合一，洞悉入微，渗入细胞，从而激发磁场力量，这个过程走不了捷径，陈冲根据现有进度初步预测，这个过程搞不好需要一年半载的时间。不过好在【响雷果实】带来的能力却没有这样的瓶颈和限制。
　　他现在在界限者层次基本上已经没有敌手，唯一需要考虑的就是人类目前修行体系的最高成就，四阶超越者。随着收集主神碎片的过程，他说不准什么时候就会对上这个级别的强者，自然要早做准备。
　　四阶超越者基因裂变，生命层次和实力进入另一个维度，而对现在的陈冲来说，虽然没有和这种级别的新人类交过手，但是他自信就算打不过也不至于毫无抵抗之力。而且随着响雷果实的能力开发锻炼，他相信要不了多久就能和这个级别的存在正面抗衡。
　　想到这里，估算时间已经差不多，陈冲吐出一口浊气，结束了今天的修炼，沿着来时的路走出山谷。
　　走出山谷没有多久，天边一架直升机就好像掐着时间一样迅速飞来，然后缓缓降落，等陈冲登机以后，载着他回到了山海分区。
　　而刚刚回到山海分区没多久，吴清泉就匆匆忙忙的找上了他。
　　“武装部问我纪有容的去向？”
　　客厅中，翻看了一下吴清泉递过来的电报，陈冲的眼睛顿时眯了眯，明知故问道：
　　“难道她还在玩着躲猫猫的游戏么？武装部干什么吃的，这么一个大活人还没找到？”
　　莫名的觉得这位顶头上司威严愈发深重，吴清泉小心翼翼道：
　　“大人，这都半个月过去了，夫人她依旧不见踪影，也许是还在和您赌气。您需不需要回去一趟？毕竟夫人一个人长时间在外面，还是太过危险了，还是尽早找回来为好。”
　　“哼！我就不信她永远都不回来！”
　　陈冲冷哼一声：
　　“我偏要治一治她的脾气，免得以后没完没了的和我玩这种幼稚的游戏！”
　　吴清泉嘴巴动了动，似乎想要说些什么，不过想了想这位主的脾气，最终还是到嘴边的话咽了回去。
　　“好了。”
　　陈冲斜了他一眼：
　　“还有别的事么？”
　　“还有一件事。”
　　吴清泉想了想，然后凑上前压低声音道：
　　“您让我关注那位楚委员的动向，我从指挥处那里听说他向军部申请提前结束了驻守任务，已经回到了战区。”
　　嗯？
　　陈冲眉毛猛地一扬：
　　“他什么时候走的？”
　　“今天上午。”
　　吴清泉道：
　　“就在您外出后没多久。”
　　陈冲眼神闪烁了一下，并没有表露出什么情绪，淡淡道：“我知道了。”
　　吴清泉很快离开，客厅中，陈冲表情略显得阴沉，心中迅速思量着。
　　楚天君申请提前结束驻防任务这件事不算太过出乎他的预料，他们双方虽然没有点破最后一层窗户纸，但是彼此恐怕都清楚对方已经是自己的死敌。
　　尤其是对楚天君来说，在知道自己竟然以一人之力杀死了高天原五大界限者之后，估计已经是寝食难安。
　　那么对方匆匆忙忙离开这里的原因不问可知：唯有杀戮吞噬更多的灵魂，才能在最短时间内拥有和自己抗衡的力量！
　　然而陈冲却不愿意见到这样的情况发生。现在他虽然对自己的实力有着足够的自信，却同样不会自找麻烦，坐视楚天君壮大。
　　毕竟楚天君和一般的人魔可不一样，对方那种提前预知危险的能力堪称诡异，如果真让其快速成长起来，恐怕陈冲在进入【磁场转动】掌握虚空能力前都很难杀得死他。
　　想到这里，陈冲当即起身，来到了指挥处，然后在士兵通报过后见到了军座尹听寒。
　　尹听寒身着一身宽松的作战服，似乎之前正在进行某种修行，走入办公室后她奇怪的看了一眼陈冲：
　　“边成豹，你来找我什么事？”
　　陈冲有些尴尬的笑了笑，先是将武装部发来的电报递了上去，然后道：
　　“家中出了一些情况，我的妻子纪有容已经失踪了大半个月，不知道军座能否让我回去处理这件事？”
　　接过陈冲递来的电报，尹听寒目光一扫而过，眉头一挑：“你的妻子失踪了？”
　　陈冲点了点头，无奈道：
　　“在来山海分区之前我们大吵了一架，我不清楚她是不是再和我赌气，故意消失。”
　　尹听寒上下打量了一下边成豹，眉眼之间浮现一丝饶有趣味的笑意：
　　“边成豹，你的家事偶然间我也听说过一些，看不出来，你能一人独战五大界限者，却拿自己的娇妻没有办法？”
　　陈冲干笑了一下：“让军座见笑了。”
　　“好吧，既然这样，你就回去一趟把。”
　　尹听寒微微一笑：
　　“现在海龙王被重创，甚至有可能死在了深海之中，预计几个月都没办法再兴风作浪，山海分区也不需要太多的高端战力。你可以安心回去，好好的处理家事。”
　　陈冲微微欠身：“多谢军座！”


第456章 屠戮者
　　数个小时后。
　　日落黄昏，漫天的阴云显现出别样的暗红，光线洒落而下，就好像给整个北部战区披上了一层血色的薄纱。
　　武装部正门，在值守士兵敬畏的目光下，陈冲高大的身影缓缓走了出来。
　　回到北部战区以后，陈冲第一时间先让吴清泉去打听楚天君的去向，第二件事，则是来到了武装部，处理纪有容的事情。
　　虽然纪有容的尸体现在还装在乾坤袋中，但是陈冲还是亲自来到武装部倒打一耙，上门问责，并且要求武装部尽快把人找到。
　　这幅姿态自然是陈冲为了不引起其他人的注意刻意为之。纪有容毕竟是他明媒正娶的妻子，如果他一直不闻不问，难免会引起有心人的怀疑。
　　当然，纪有容的失踪注定是一场无头公案，哪怕武装部将战区或者周围的地界翻个底朝天，也绝不可能找到一个已经躺在他乾坤袋里的人。
　　看到陈冲走出武装部，停车场上等候着的吴清泉连忙拉开车门。
　　陈冲在坐上后座以后问道：“怎么样，我让你打听的消息有结果了么？”
　　吴清泉摇了摇头，压低声音道：
　　“大人，我发动所有的关系网都问过了，楚委员现在不在战区之中，他上午回来以后先是到了军部一趟，然后似乎独自离开的战区，至于他去了哪里，就没办法知道了。”
　　陈冲面无表情的听吴清泉讲完，眼神显得有些阴沉。
　　吴清泉汇报的情况也在他预料之中。楚天君显然是迫不及待想要尽快吞噬大量灵魂，提升力量，好应对来自于自己的威胁。而满怀仇恨和紧迫，楚天君必然需要吞噬大量的灵魂，只要他不傻的话，就不会选择在北部战区顶风作案，而是选择战区之外。
　　唯一的问题就是，北部战区之外数百公里的范围，大大小小的聚集地起码二三十个，想要判断对方会挑哪一个下手无疑不可能。
　　这也就代表着楚天君彻底脱离了陈冲的视线。
　　“大人，请恕属下多嘴。”
　　就在陈冲目光阴沉时，吴清泉小心翼翼地问道：
　　“不知道您如此关注这位楚委员，是因为……？”
　　实际上从陈冲一开始让他留意关注楚天君的动向时，吴清泉就感觉到十足的奇怪。楚天君是百万中才出那么一两个的绝世天才，甚至还被罗总军座当做接班人在培养，可以说是战区风头无两、炙手可热的新星，而陈冲明明和对方没有什么往来，为什么却让他私底下进行这样带着不善的调查？
　　“这件事情很复杂，但是和我们在高天原聚集区遭遇到的事情有关。”
　　陈冲眼皮抬起，看着面前这个心腹，随口道：
　　“我在和高天原的五个首脑交手的时候，明显感觉到他们对我们十分了解，而通过一些蛛丝马迹，我怀疑当时山海分区有高层给他们提供了我们的消息。”
　　“什么？”
　　吴清泉的眼睛猛然睁大：
　　“您是怀疑楚委员？这怎么可能？”
　　陈冲淡淡道：“不，不单单是他，窦骁、童鹏也是我的怀疑目标。”
　　吴清泉显然是极为震惊，喃喃道：“居然会是这样……”
　　“只是一点点怀疑而已，真实情况未必就是这样，也有可能是我想多了。”
　　陈冲摆了摆手：
　　“开车吧，回我的修炼室。”
　　吴清泉虽然满肚子疑问，但是涉及到其余的军事委员，也不敢多问，当即发动汽车，载着陈冲向着修炼所的方向驶去。
　　街道两侧的景象快速闪过，陈冲面无表情，目光闪烁。
　　楚天君脱离视线，想要先茫茫荒野中找到对方的踪迹无疑是难于登天，他现在能做的也只有安排人留意北部战区周边的聚集地有没有异常情况发生。而另一方面，他则是要付出更多的时间和经历，更大程度上去开发响雷果实，提升实力。
　　毕竟，在他抓到机会之前楚天君会提升到什么样的程度谁也不知道，他要做的，就是确保下一次以绝对碾压的实力杀死对方，绝不能给其第二次从他手中逃生的机会！
　　……
　　暗红色的阴云迅速褪去，深邃阴沉的寒夜降临大地，茫茫荒野被彻底笼罩在了黑暗之中。
　　然而在荒野大地上某处，一点点火光却正在熊熊燃烧，给黑暗的荒野大地平添了别样的光亮。
　　这里，原本是一处建筑密集的小型聚集地，然而此时此刻火光冲天而起，街道、房屋，到处都在燃烧。而通过火光带来的光亮，可以看到大量的房屋倒塌成为废墟，到处都是血肉模糊的尸体散落在街道或者是被掩埋在废墟之下，只露出断裂的肢体、器官，堪称是尸横遍野！
　　而配合这样一幅人间炼狱惨状的，则是一声声惊恐、绝望、撕心裂肺的嚎叫：
　　“跑啊，快跑！”
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　“魔鬼，魔鬼要过来了！”
　　“啊！”
　　鲜血、火光，硝烟，浓烟中，人影零星，有的人在逃跑，有的人在绝望呼喊。这些人有男有女，有老有少，仿佛身后追逐着一个食人恶魔一样，几近崩溃。
　　主干道上，一个干瘦的青年面目扭曲，一双腿都被齐根斩断，而他本人却爆发了无与伦比的求生意志，拼命的向废墟角落爬去。
　　唰！
　　一道诡异的剑光一闪而逝，这个干瘦青年还没有爬出几米远，顿时身首分离，断裂的颈腔中鲜血狂喷而出。
　　踏，踏，踏……
　　一道修长、冷酷，全身都包裹在黑色夜行服中的身影从血腥和火光中缓步走出，这个人手持一柄弯刀，一双残忍无情的眼眸扫向在火光中惊骇狂奔的幸存者人影，就好像在看待几只蚂蚁。
　　铮铮铮！
　　下一刻，清越的金铁交鸣声仿佛死神的丧钟，一道道半月形的刃光就好像狂风暴雨一般席卷而出，沿途所过之处，地皮也好，墙壁也好，全部都像是豆腐一样的无声无息开裂。而风暴席卷而过，一个个惊恐尖叫，夺路狂奔的幸存者陡然间浑身喷射出血光，随后他们的四肢、躯干、头颅全部分离开来，残肢断臂、器官内脏，洒落一地！
　　只一瞬间，起码就有数十个幸存者身首异处，命丧黄泉。
　　“不够……还不够啊！”
　　年轻沙哑的声音在火光的噼啪声中飘荡，屠杀者的修长身影踩过汇聚成溪流的鲜血，身影猛然拔地而起。
　　唰唰唰！
　　空气裂开的轻微爆响声中，又有数十上百道半月形刃光从低空坠下，就好像一场美轮美奂的流星雨。然而弯月坠落的画面虽美，带来的却是极致的绝望、死亡、残酷，大地、房屋、道路瞬息之间崩裂开来之后，废墟之中最后零星的几个幸存者已经化作了一地碎尸。
　　火光燃烧的废墟之中，死寂一片，除了火光燃烧的噼啪声，再也没有别的声音。这么一个小型聚集地足足上千的人口，似乎已经被屠杀一空。
　　手持弯刀的屠杀者落地，站立在充斥着毁灭与死亡的废墟中，双眼微闭，给人以一种十分享受的迷醉姿态。
　　“原来……这就是强大的感觉么？”
　　足足过去了十余秒，他才缓缓睁开眼睛，呻吟般的轻叹道：
　　“但是还不够，我还需要更多。”
　　“边成豹，等着我……”
　　轻叹声还在风中飘荡，眨眼之间，这个杀戮无算的屠杀者身影一个闪烁，消失在了死寂的寒夜之中，只留下一地废墟和尸山血海。
　　……
　　天色由明转暗，清晨的寒雾弥漫，北部战区迎来了新的一天。
　　清晨一大早，陈冲就独自一个人离开了战区，来到距离四五十公里外的一处别名雷击谷的山谷地带。
　　之所以叫雷击谷，是因为这处山谷因为灾变影响，土质和磁场发生莫名改变，时常会在阴雨天气从云层接引落雷，甚至非雷雨天气也有雷击的现象发生，也正是因为这样的奇观，这里才得了一个雷击谷的别名。
　　而雷击谷，恰恰也是雷王时常会来锻炼，接引雷电的修炼场所。
　　不过陈冲一大早来这里，却并不是为了这个。
　　雷击谷的最高峰，陈冲渊s岳峙，脊梁犹如撑起了整片天空，站立在雷击谷足有近百米之高的最高峰山巅，望着下方淡淡的云雾缭绕。
　　轰！
　　下一刻，百米高峰之上，陈冲脚下狠狠一踏，雄壮的身影电射而出，竟然飞跃到了无处借力的半空中，而下方就是百米之深的深谷。
　　不过还不等陈冲的身影如同陨石般坠落，他的脚下就凌空狠狠一踏，也不知道到底是怎样的速度和力量，他落脚点的空气根本来不及被排开，竟然好像实质化一样被他一脚踩爆，直接炸成了一团急速膨胀的纯白色气浪。而在气浪凶猛的反作用力下，使得他整个人竟然再度升空而起！
　　轰轰轰！
　　陈冲脚下连连发力，狠狠在虚空之中踩爆空气，就好像脚下装了台喷气机一样在半空中接连闪烁。
　　不过在半空中闪烁停留了十余秒的时间后，因为速度的降低和力量大量的消耗，这种方式似乎很难再支撑陈冲的身躯在半空停留，使得他的身躯逐渐下落。
　　但是下降的趋势刚刚显现，噼啪的电光炸裂中，陈冲的身影突兀消失，然后再度出现在了百余米之上的空中，而后再度虚空一踩，拔升数十米的高度。
　　他竟然是凭借纯粹的速度和力量以空气为阶梯，再配合【电场瞬移】的能力，实现了御空飞行一般的效果。
　　很快，实验结束，陈冲在飘忽闪烁之中平稳落地。
　　“虽然消耗过大，无法长时间维持，而且灵活性相对较差，但是……”
　　陈冲抬头仰望天空，目光灼灼：
　　“这一招，似乎可行，最起码也能达到出其不意的效果。”
　　在陈冲看来，楚天君最麻烦的除了提前预知危险的能力以外，就是御空飞行能力。毕竟对方只要一感觉到危险就立刻飞上高空，这对没有飞行能力的陈冲来说就只能干瞪眼。
　　因为陈冲无论是【放电】还是【超电磁炮】这样的中远程攻击手段，能够保证命中率的也就是在百米范围内，超出这个距离就难以实现精准打击。
　　不过他现在摸索出来的这个方式虽然简单粗暴，但多多少少也让他拥有了部分空战的手段。如果再配合上绿魔滑板，变相的也就能克制楚天君的飞行能力。
　　想到这里，陈冲再度冲天而起，凭借蛮力踩爆空气，练习起来。直到两个小时后，他的练习才彻底结束，然后收拾行装回到了战区之中。
　　而刚回去没多久，吴清泉就急匆匆的找上了陈冲：
　　“大人，有情况！”


第457章 再相逢！
　　“楚天君回来了？”
　　客厅中，听完吴清泉的汇报，陈冲解开军装领口的口子，大马金刀的坐在沙发上，缓缓问道：
　　“什么时候，从哪个方向回来的？”
　　吴清泉恭恭敬敬的回答道：“就在半个多小时之前，楚委员从东区入口回来了。据守卫说他也没有乘坐任何的载具，是徒步走回来的。”
　　这个小子，还真是小心谨慎啊。
　　陈冲眼睛不由得一眯，心中升起一个冰冷的念头：
　　那么……昨天晚上他都做了些什么？有多少人死在了他的手中？
　　别人不知道他却很清楚，楚天君身怀魔性火种，人类的灵魂就是其飞速壮大的资粮，对方昨天一晚上无影无踪，显然是去了某个地方大肆杀戮，收割灵魂。
　　那么，以对方三阶界限者级别的实力，要是挑选一些小型聚集地下手，那将是一场彻头彻尾的屠杀。更重要的是陈冲哪怕心知肚明就是楚天君所为，却根本无法揭发！
　　载具相对更加方便追踪，但是楚天君有着御空飞行的本领，飞上天空无影无踪，显然是为了防备有人追踪自己才选择徒步不留踪迹。而拥有最高司令亲传学生这一重身份，不管他离开战区做什么都不会有人过问，更重要的是人人都知道楚天君是一个天赋超绝的天选者，除非他亲自展露出来人魔的特性，否则没有人会相信这样一个炙手可热的未来新星会是人魔。
　　想到这里，陈冲的脸色变得有些严峻，看向吴清泉道：
　　“我让你派遣查看战区周边各个聚集地的人员，都反馈回来消息了么？”
　　在昨天回到战区以后，清楚楚天君很有可能要对战区周边的聚集区动手，陈冲就动用私权，在清晨时分调遣直升机编队前往战区周边的聚集地进行巡查，看是否有聚集地遭到劫难，吴清泉就是负责汇总所有情况。
　　听了陈冲的问题，吴清泉躬身回答道：
　　“大人，巡查编队已经反馈回来消息，排除那些大型聚集地，战区管辖范围内所有的聚集地都安然无恙，并没有什么异常情况发生。”
　　没有？
　　这一下，感觉到十足的意外，陈冲的眉毛猛地扬起：
　　“都巡查过了么？”
　　吴清泉点点头：“确认过，没有问题。我相信没有驾驶员敢偷懒欺骗大人。”
　　“这就奇怪了……”
　　陈冲眉头拧成了一个疙瘩，似乎有什么难以想通的事情。
　　楚天君昨天晚上出去必定是血腥杀戮，收割灵魂，这一点毫无疑问。但是现在看来对方似乎心有顾忌，并没有选择北部战区势力范围覆盖下的幸存者聚集地。
　　那么昨天晚上，楚天君去了哪里？
　　“大人，还有一件事要通知您。”
　　陈冲还在苦思冥想，吴清泉就接着说道：“东十字星的交流使团预计会在今天抵达战区，欢迎晚宴已经准备好，请您傍晚务必出席。”
　　东十字星的交流团？
　　陈冲顿时回过神来，想起了这么一茬，皱眉道：
　　“这么说来，东十字星所谓的新世界联合计划要正式开始推进了？”
　　当初陈冲刚刚冒名顶替雷王回归北部战区没多久，东十字星那两个天王级别强者就在新年庆上嚣张的宣布了所谓的新世界联合计划，不过后续的会议上也并没商量过什么结果。
　　而实际上陈冲一行人还在山海分区驻守的时候，北部战区就传回来过这方面的消息，说是北部战区和另外四大战区的所有首脑人物商议过后，新世界联合总体来说利大于弊，决定尝试进行先期的接触和联合。先期所有的事宜，都由北部战区、中央战区两方和东十字星先行交流接触，商议有关新世界联合计划的内容条款，争取更多的利益。
　　而所谓的交流团，就是东十字星方面为了表示诚意，主动派遣过来进行商谈的团队，晚上的接风宴就是军事战将为了招待这些人所设立的。
　　“哎，形式比人强，东十字星对我们北部战区和中央战区的威胁最大，如果能形成联合之势，终归是利大于弊，我想各个战区的司令应该是如此考虑的。”
　　吴清泉叹了口气：
　　“只可惜白羽乡数千同胞的血仇，恐怕很难报得了……”
　　陈冲冷笑一声：“那倒也未必！”
　　白羽乡这个名字陈冲自然不是第一次听说，当初在军部会议上他从那名叫做王长军的高层口中得知东十字星一年多以前侵占了这个大型聚集地，更是做下了无数令人发指的残暴行径。
　　这件事，也算是北部战区罕有的耻辱和伤疤。
　　而对于陈冲来说，当初他在废区地下基地里遭受的一切折磨可以说是终生难忘。虽然凯瑟琳、狄瑞思这两个人已经被他亲手打死，但是当初后来毁灭三大聚集地的金发女人，还有东十字星这个幕后组织，依旧让他杀意盎然。
　　除了睚眦必报以外，陈冲还奉行非我族类、其心必异的准则，算是一个彻头彻尾的民族主义者，所以对于所谓的东十字星交流团，自然没有丝毫的好感。
　　看出来陈冲似乎对东十字星的交流团很不屑，吴清泉连忙道：
　　“大人，委员会对东十字星的交流团十分重视，专门通知我，要大人务必出席，您……”
　　“知道了。”
　　陈冲当然不会因小失大，随意的摆了摆手：
　　“我到时候到场就是。”
　　……
　　几个小时后。
　　天色逐渐阴暗下来，在距离迎接东十字星交流使团的晚宴还有半个多小时的时候，吴清泉就早早来到修炼所，载着陈冲来到了光复广场。
　　东十字星交流团的到来和新世界联合计划的消息并没有在战区之中宣传，所以除了高层和警卫人员以外并没有多少人知道这件事。此刻光复广场上的道路已经被士兵戒严，不过陈冲的专车却畅通无阻，一路沿着道路行驶，停在了光复广场边缘的招待大厅之前。
　　“雷王阁下，请您跟我来。”
　　陈冲刚刚下车，就有接引的军官过来引路，陈冲带着吴清泉走入大楼，长驱直入，然后进入了富丽堂皇的宴会大厅。
　　此时此刻，长长的餐桌横于宴会厅中央，各种精美的西式糕点、灵性果实琳琅满目，激昂的音乐在大厅回响，侍者们端着餐盘游走，不少军事战将们已然到场，三三两两的散布于金碧辉煌的宴会大厅之中轻声交谈着。
　　而最为引人注目的，就是宴会厅中心，参谋长申权的对面，几个金发碧眼，高鼻深目，身穿显眼白色军装的东欧白人，在宴会厅中显得极为惹眼。
　　这几个白人有男有女，每一个都气息浓烈，不过排除几个近卫官模样的人物，最为显眼的就是正在和申权交谈的一男一女。
　　其中那么白人男子看上去年纪不大，脸部线条犹如刀削斧凿，可以说的上英武非凡，雄壮挺拔，而且浑身上下隐隐透露出一种生杀予夺、高高在上的气质，明显是这行人中的领头人物，似乎地位极不一般。
　　如果说领头白人男子是因为那种高高在上的气质令人印象深刻的话，那么他身旁的女子则是更加让人难以忘怀。
　　因为他身旁的，是一个好像天使一般的金发白人女子。这个女子美貌绝伦，一头金灿灿的发丝高高挽起，而且，她眼眸竟然像黄金般璀璨，配合上她圣洁、完美无瑕的面容，就好像真正的天使降临在了人世间。
　　这个白人女子近乎完美无瑕，美丽绝伦，整个宴会厅中，无论是其他在场的军事战将，还是受过严格训练的侍者们，都时常无意识的往这边投来目光。
　　宴会厅一角，陈冲走到餐桌前，也多看了那个金发女子的侧脸几眼，然后向着身旁的一名有过几面之缘的军事战将打了一个招呼，问道：
　　“宋委员，那几个白人就是交流团的成员吧？他们什么来头？”
　　陈冲在高天原聚集区一人击杀五名界限者的惊人战绩早就已经在高层之中流传，虽然有不少人认为是高天原的那五名界限者太弱，却依旧大幅度巩固加深了陈冲的威名，所以当陈冲询问过后，这个宋姓军事战将十分客气地答道：
　　“边委员要问的应该是奥格列吧？这个人的来头可不小，听说他是东十字星第二天王全力培养的长子，为了表示诚意，东十字星把他派了过来，至于那个女人，应该和他是情人之类的关系。”
　　“第二天王？那来头的确不小。”
　　听到这个称谓，陈冲的眉毛顿时扬了扬。
　　东十字星的十二天王，其实也就是达到四阶的超越者，算是这个庞然大物中的首脑。不过北部战区对于这十二个四阶强者所知的情报十分有限，除了几个打过交道的天王以外，只知道十二天王中排名越是靠前，实力和话语权也就越大。
　　而第二天王毫无疑问的就是东十字星的第二号人物，作为他的子嗣，奥格列的身份自然也就不一般。
　　“边委员，你在那里干什么？”
　　陈冲正要再问，宴会厅中心，参谋长申权却已经看到了他，远远向他招手道：
　　“来吧，我给你介绍一下我们今天的客人。”
　　陈冲挑了挑眉，自然不会驳申权的面子，端着酒杯走了过去。
　　不得不说，陈冲近两米的身高，配合上暴龙般的体型，无不给人以一种扑面而来的压迫感，而东十字星交流使团中，几个白人护卫官看到陈冲龙行虎步走来，都下意识的心中一紧。
　　“我先给客人们介绍一下。”
　　等到陈冲走近，申权呵呵笑道：
　　“这位是我们北部战区的三大王将之一，雷王边成豹，诸位在北部战区逗留的这段时间，有机会可以互相交流一下。”
　　雷王？
　　相比随从，那个叫做奥格列的白人男子饶有兴趣的上下打量了一眼陈冲，主动伸出手来，用字正腔圆的汉语说道：
　　“我是奥格列，阁下的强壮，真是令人印象深刻，我们东十字星里也找不出来几个。”
　　不光是奥格列，在他身旁，那个天使般的白人女子也跟着微笑致意，悦耳的嗓音仿佛清泉流响：
　　“你好，我是尤多拉。”
　　嗯？
　　此时此刻，近距离看清楚了尤多拉完美无瑕的正脸，陈冲却心中波动了一下，仿佛觉得似曾相识一般，直勾勾盯着对方道：
　　“尤多拉小姐，我们是不是在哪里见过？”


第458章 新仇旧恨
　　陈冲的话音落下，不管是尤多拉还是其余人，顿时表情错愕。
　　在其他人听上去，陈冲的话就好像老套的搭讪，显得轻浮而不合时宜，尤多拉身后几名白人护卫官隐带恼怒，而众人之首的奥格列也似乎私有物品受到了他人染指一样，脸上的笑容当即冷淡下来。
　　似乎感觉到奥格列的情绪，在他身后，一个不显山不露水，下一瞬让人忽略其存在的褐发白人军官豁然抬起眼皮，冰冷阴戾、令人心悸的目光陡然间投射在陈冲的身上，就好像一头恶龙睁开了双眼一样。
　　嗯？
　　感应到这股目光和些微的威胁，陈冲微微偏头，看向了那个褐发白人男子。
　　没想到陈冲会以这种方式开场，知道雷王曾经的风流韵事，还以为陈冲是对尤多拉起了什么心思，参谋长申权立刻皱眉道：
　　“边委员，尤多拉是奥格列的未婚妻，你失礼了。”
　　陈冲扬了扬眉毛，收敛目光，装模作样的哈哈笑道：“抱歉，抱歉，是我失礼了，还请诸位勿怪。”
　　“没关系。”
　　这个时候，尤多拉似乎并没有因为陈冲小小的冒犯而动怒，她依旧保持着完美的仪态打量着面前的陈冲，似乎感到十分有趣一样，嫣然笑道：
　　“边委员，很抱歉，我们在此之前恐怕从来没有见过。”
　　奥格列皮笑肉不笑的扫了陈冲一眼，对着申权说道：“申参谋长，都说你们东方人向来谨慎谦虚，含蓄而内敛，不过这位边委员似乎有些例外？”
　　奥格列身后代表着东十字星的第二天王，身份地位举足轻重，申权隐隐听出了对方的不满，立刻打圆场道：
　　“好了各位，边委员行伍出身，礼仪有所欠缺，还请不要介意。我为你们介绍一下其他的军部成员吧。”
　　说着，申权就投来一个眼色，陈冲耸了耸肩，装模作样的露出一个歉意的微笑，然后转身离开。
　　走回来的过程中，陈冲面无表情，他先是应付过几个打招呼的军事委员，然后挥退了贴身跟随的吴清泉，来到了一个无人打扰的角落休息区。
　　坐在沙发上，四下扫视一圈确认无人关注，陈冲从腰间取出了贴身收藏的乾坤袋，然后背对其他人动作迅速隐秘的从中取出了一幅画像。
　　画像上，用炭笔以素描手法描绘着一个白人女子的全身像，哪怕仅仅是素描，也可以看得出来这个女子虽然面貌稍显模糊，但却美貌惊人，宛如描绘一个天使降临一般。
　　而更重要的是，这幅素描画像，竟然是和陈冲刚才见过的尤多拉，有七成相似！
　　“来自东十字星，气质、容貌，金发，金眸，错不了了……”
　　陈冲仔仔细细端详着手中的这幅素描画像，眼神之中似乎刮起了酷烈的寒风：
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，尤多拉……”
　　刚才他看似轻浮的一问，自然不是见色起意，而是当他在看清楚尤多拉的容貌长相时就感觉似曾相识。而他手中的这幅画像，实际上也就是当时废区三个聚集地遭到一个会飞行的白人女子毁灭性的打击报复后，陈冲让赤红领地的幸存者们描绘出来的真凶画像！
　　虽然素描画像和尤多拉本人还有些许的差别，但是相似的容貌，标志性的金色眼眸，来自东十字星的背景身份……当这些条件集中在一个人身上的时候，陈冲立刻就确定，当初打击报复，毁灭了废区三大聚集地的那个白人女子，就是这个尤多拉！
　　“还真是冤家路窄啊……”
　　陈冲将画像收起，目光诡秘的看向宴会厅中心众星捧月般的尤多拉，心中杀机潜藏。
　　他当时摧毁狄瑞思和凯瑟琳的地下实验基地，最终招致尤多拉的残酷报复，这笔账一直记在他的心底。现在既然找到了罪魁祸首，以陈冲的心性必然是想杀之而后快。
　　刚才近距离感应下，尤多拉的生命磁场虽然收敛的隐晦，但是以陈冲超人数等的直觉也能感觉到并不弱，十有八九也是界限者级别的新人类。
　　当然，对于现在的陈冲来说，这种程度的生命磁场并不具备多少威胁性。相比较而言，她的未婚夫奥格列，还有奥格列身旁的那个褐发白人，多多少少还能给他带来一点点的威胁感。
　　不过也仅仅于此而已。
　　想到这里，陈冲立刻找到正在宴会厅一角等待着的吴清泉：
　　“东十字星的交流团是怎么来的，只有宴会厅里的这几个么？”
　　吴清泉不明所以的回答道：
　　“他们也是坐着直升机编队过来的，出席的应该都是些主要人物。”
　　说到这里，吴清泉望了一眼人群中的奥格列和尤多拉，啧啧称奇道：
　　“大人，那个奥格列是东十字星第二天王的长子？我刚才听人议论，他旁边的那个女人似乎还是一名天选者，和楚委员一样都是刚刚成年就进入界限者层次的妖孽。”
　　原来尤多拉是天选者？
　　陈冲倒是没想到这一点，问道：“你是从哪听来？”
　　吴清泉呵呵一笑：“我刚才在宴会厅里道听途说来的，也不知道是真是假。”
　　并不在意尤多拉天选者的身份，陈冲又问道：“他们估计会在战区停留多久？”
　　吴清泉想了想，答道：“我听说他们作为双方沟通的桥梁，会在战区长时间停留，增进交流。不过具体会待多久……应该是看计划的商议进程吧？”
　　陈冲沉吟了一下，点了点头：“我知道了。”
　　北部战区和东十字星已经有了联合的意向，新世界联合计划是关系到两个顶尖幸存者势力、甚至是整个亚欧大陆的庞大计划，尤多拉身为奥格列的未婚妻，在交流使团中的身份地位显然不低，这种形势之下，陈冲想要搞死对方，恐怕很难找到合适的机会。
　　也就是在这个时候，陈冲心中一动，似乎感应到了什么一样，向着宴会厅的门口看去，不一会儿就有一个熟悉的身影走入了宴会厅。
　　正是昨天脱离了陈冲视线的楚天君。
　　有主神光球对碎片的感应，任何碎片携带者在陈冲的面前都相当于一个在黑暗中行走的灯泡，所以哪怕是陈冲不用看都知道走入宴会厅的人就是他。
　　当即，陈冲目光闪了闪，主动迎了上去，笑里藏刀的招呼道：
　　“楚委员，你也来了么？”
　　看到走过来打招呼的陈冲，楚天君眼皮微微跳动了一下，眨眼之间变脸一样的换上一副温和而谦逊的笑容，道：
　　“原来是边委员，怎么，你也提前回来了么？”
　　楚天君揣着明白装糊涂，陈冲也乐得如此，低叹道：
　　“唉，我也是回来处理一下家事。倒是你，昨天不声不响的就离开山海分区，是军座他给你安排了别的任务么？”
　　楚天君的眼眸深处隐隐约约的闪过一丝不易察觉的妖异血光，皮笑肉不笑的缓缓道：
　　“那倒不是，我只是觉得山海分区短时间应该不会再受到‘海龙王’的骚扰，继续都留在那里不光消耗时间，还得不到什么锻炼，所以我才向军座申请了提前结束驻守任务。”
　　“原来是这样。”
　　陈冲了然的点点头，表面不动声色，心灵却在仔仔细细感知着楚天君身上的变化。
　　按照他的猜测，昨天离开北部战区的楚天君应当是不知道在哪里屠杀收割了大量的灵魂。
　　不过他此刻的一番感应下，对方的生命磁场似乎并没有出现太过明显的变化，也不知道是他判断出现了错误还是对方隐藏的太深。
　　“哈哈哈哈，天君，你终于来了！”
　　两个心怀鬼胎、都恨不得当场杀死对方的人东拉西扯没几句，很快宴会厅中心的申权就注意到了楚天君的到来，发出呼唤。
　　楚天君貌似歉意的向陈冲示意过后，立刻走了过去，申权则是开始隆重的向奥格列、尤多拉一行人介绍他的身份履历，不一会儿双方就你来我往的热切攀谈起来。
　　自然不会过去搅和，陈冲远远的站在宴会厅的角落，望着相谈甚欢的楚天君、奥格列、尤多拉双方，嘴角扯出一个冰冷的弧度：
　　“新仇旧恨凑齐了，有意思……”
　　……
　　这一场迎接晚宴几位军座并没有出面，只进行到一半的时候陈冲就找了个机会先行离开了。
　　作为修炼狂人，陈冲认为吃喝、交际都是在浪费时间和生命，而对于他来说这场晚宴最大的收获就是得知了尤多拉的身份，让他的必杀名单上又增添了一个名字。
　　至于如何处理这个女人，陈冲打算暂时放一放。毕竟楚天君和其身上的主神碎片才是重中之重。
　　吩咐吴清泉继续关注楚天君和尤多拉的动向，陈冲就回到了修炼室中，继续抓紧每一分每一秒开始了进阶【磁场转动】的打磨修行。
　　不过，就是在东十字星交流团抵达战区的当晚深夜，陈冲进入深度修行的数个小时后，他就被修炼室激烈的门铃声所惊醒了。
　　“大人！出大事了！”
　　陈冲一接通话机，就听到吴清泉急促的声音传来：
　　“请您立刻前往军部，罗总军座要求所有在战区中的委员以最快速度到场，召开紧急会议！”


第459章 给你这个机会！
　　五分钟后，军部。
　　当陈冲行色匆匆的来到会议厅时，气氛沉凝而肃然，已经有不少的军事委员到场，正在不明所以的低声私语。
　　“老余，怎么回事，这三更半夜的出了什么情况？”
　　“暂时还不清楚，说是罗总军座的命令，不知道是出了什么大事。”
　　“不会是因为东十字星交流使团的事情吧？”
　　“怎么可能？他们还没资格让军座召开紧急会议，难道……”
　　会议厅中议论声此起彼伏，陆陆续续有一位位军事委员赶到，陈冲皱了皱眉头，来到自己的席位上坐下，打量着到场的高层。
　　此刻楚天君也已经到场，他正坐在会议席最末，正在和身旁的卫情思低声交谈着什么，而且似乎感觉到陈冲投射过来的目光，他也转过脸来，眼神诡异的对望了一眼，然后收回了目光。
　　陈冲眼睛眯了眯，心中隐隐约约的闪过一个念头。
　　“军座到！”
　　很快，也就是三两分钟的时间，战区中所有没有外派出去的军事委员全部到场就坐，紧接着两名士兵推开大门，然后就见到北部战区的罗总军座罗振国，还有之前因为海龙王一役重创的军座邓同方，脸色冰冷的走了进来。
　　无不注意到这两大军座冰冷的脸色，在场所有的军事委员神情一凛，心中升起一丝不妙的感觉来。
　　“各位，长话短说，之所以深夜召集各位前来，的确是发生了一件极其恶劣、严重的事。”
　　的确如同众人所想，两大军座落座之后，罗总军座根本没有丝毫的废话：
　　“就在今天傍晚之前我们收到消息，韩朝半岛上大韩聚集区势力范围内，一个工业据点，两个小型聚集地，这三个地方在昨天晚上遭遇了一场灭绝性的屠杀。”
　　大韩聚集区？
　　会议席间的众人齐齐一惊，而罗振国轻轻一挥手，会议室中的灯光熄灭，然后一张张模糊不清的投影画面就出现在了幕布之上。
　　那是一张张有关于废墟、尸体的特写，虽然清晰度不高，但是四分五裂的尸体堆积成山，废墟间散落的器官内脏，还有已经鲜血浸透、发黑的道路，隔着照片都让人毛骨悚然。
　　这一切的一切，无不表述着镜头拍摄之下，是一处彻底被毁灭和死亡清洗过的人间炼狱。
　　“这！”
　　在场所有的军事委员齐齐勃然色变，几乎是同一时间都想到了什么：
　　“难道这是……！”
　　在如今的世道，人口劳动力也是十分重要的资源，哪怕两方敌对的幸存者势力，也不可能肆意屠戮，而最有可能做下这样灭绝人性行径的，唯有一种存在。
　　那就是全世界所有幸存者的头等大敌：人魔！
　　而在这短短几秒，相比会议厅中众人的悚然而惊，会议席前列的陈冲却眼神骤冷，他下意识的就想看向楚天君的方向，却硬生生的控制住了。
　　他终于知道为什么派遣人手在北部战区周边的所有聚集地巡查为什么毫无动静，原来楚天君昨天晚上是远离了北部战区势力范围，选择韩朝半岛上的遗民作为目标！
　　随着幕布上一张张照片闪过，整个会议室里鸦雀无声，楚天君同样是一副十分震惊的模样看向前方，眼角余光却在关注着陈冲的反应。眼看陈冲从头到尾都没有看向自己所在的方向，他才是像终于确定了什么一样，目光中透着丝丝诡秘。
　　“这些照片，是大韩聚集区提供给我们的，我们也派人去现场进行过验证，是人魔所为无疑。”
　　被震惊情绪所充斥的会议厅中，邓同方的声音显得无比阴沉：
　　“就在同一天夜里，相距上百公里的三个方位，接连三次大屠杀。初步统计，三个地点，全部都属于大韩聚集区，死亡人数已经达到了三千六百有余，全部都死在了人魔的手里。”
　　三千六百有余……
　　这个骇人听闻的数字就好像来自地狱的阴风，让在座的所有高层都眼皮抖动，身心彻寒，纷纷惊怒低喝：
　　“好，好一个灭绝人性的畜生！”
　　“该死的东西，能在一晚上杀死这么多人，他恐怕已经是达到了三阶！”
　　“找出来，一定要把他找出来！否则所有的聚集地，都将永无宁日！”
　　一时间，会议厅中群情激奋，一个个军事委员脸色铁青，如临大敌。
　　在座所有人都很清楚，哪怕是一夜之间屠宰三千多头引颈就戮的猪都绝对不是容易的事，更何况是三千多个活生生的幸存者？能以这样的效率实行这样的血腥屠杀，这个犯下血案的人魔十有八九已经是达到了界限者层次！
　　一个三阶的人魔有多可怕自然不用多说，即使对方目前的活动范围是在韩朝半岛，但是唇亡齿寒，谁也无法保证对方会不会流窜到其他区域，而毗邻韩朝半岛的北部战区，以及势力范围内大大小小的幸存者聚集地，无疑都将面临绝大的威胁！
　　更重要的是，谁也无法想象，这个犯下滔天血案的人魔在屠戮了三千余人以后，又达到了什么样的层次？
　　群情激奋中，一个排名靠前的中年男子似乎想到了什么，沉声道：
　　“军座，当初代号‘雷暴’的人魔彻底销声匿迹，不见踪影，那么这个在半岛上制造屠杀的人，是否就是他？”
　　邓同方摇了摇头，缓缓道：
　　“这三个被屠杀的聚集地，都有幸存者侥幸逃过一劫，根据他们的口供，这个人魔虽然遮掩了全身，但是在体型上与‘雷暴’并不相符，另外勘验过现场和尸体伤痕后，确定对方用的应该是刀刃一类的利器，综合而言，‘雷暴’的可能性并不大。”
　　居然不是‘雷暴’？
　　这个消息无疑让众多军士委员们更加惊悚，喃喃道：
　　“居然连续出现了两个三阶的人魔，那昨天的这个……难道就出身自半岛？”
　　邓同方似乎重伤未愈，轻轻咳嗽着摇了摇头：
　　“这一点暂时还无法确定，不过可能性很大。尚乾军座应该正在对大韩和北鲜两方实力的高阶新人类进行调查，挨个排除嫌疑。当然，这个人魔也有可能见势不妙，已经流窜到了其他的地方。”
　　众人顿时沉默，相顾无言。
　　屠戮了三千余人，如此骇人听闻的数字代表着这个人魔已经获得了巨量的生命食粮，很有可能已经达到了三阶极限的程度。
　　而人魔因为种种特性在身，同阶之中近乎无敌，他们这些人没有一个会是对手，可以说除了四阶的人类战神出手以外，再也无人可治。
　　“各位应该清楚事情的严重性了。这个人魔代号暂定‘夜鬼’，望各位周知。”
　　这个时候，罗总军座罗振国低沉道：
　　“‘夜鬼’在一夜之间屠杀三千余人，这样的凶残狠毒、丧心病狂可以说是前所未有，甚至远比之前的‘雷暴’威胁性更大。为此，我已经安排了尚乾军座亲自带领人员负责追踪调查这件事情。”
　　“‘雷暴’的威胁还没有彻底消除，现在却出来一个更加凶残的‘夜鬼’，现在东十字星的交流团还在战区，诸位要留意消息的封锁，不要让他们得知。”
　　“除此以外就是要通知各位，‘夜鬼’未必会老老实实的留在半岛等待搜捕围剿，他也很有可能流窜到了其他区域，从今天晚上开始，战区正式进入隐性戒备状态，同时对周边五百公里范围内的聚集地进行每日巡查，还有你们所有人在外出的时候都要提高警惕，明白了么？”
　　“明白！”
　　众人齐齐回应了一声，脸色却显得有些沉重。
　　罗振国点点头，轻轻一叹：“那么，散会。”
　　所有人心思沉重的站起身来，陈冲眼帘低垂，随着人流走出会议厅，看也不看楚天君一眼，唯独内心杀机汹涌。
　　很显然，楚天君选择在半岛上对大韩聚集区动手，成功使得大部分人都认为人魔是出自半岛地区，如果不是他从头到尾都清清楚楚的知道楚天君身上就有着魔性火种，恐怕也很难想到这个丧心病狂的人魔就坐在会议厅中。
　　不过就像当初的司成修一样，他现在也没有什么方式能够指证对方。而且他还要装作一切都不知情的状态，避免楚天君知道自己能感应到魔性火种。
　　不过现在最为让陈冲感觉到些许慎重的，就是屠戮收割了三千六百余人灵魂的楚天君，将自己提升到了什么样的地步？
　　身怀魔性火种的人魔最多只能提升到三阶极限，这是陈冲早就得知的事情。陈冲有自信，即便楚天君真的提升到了界限者极限的层次，也很难威胁到现在【电流推动】达到极限，响雷果实电能开发超过1500万伏特的自己。
　　当然，反过来说，实力获得了飞跃性的提升，并且还有神秘预知能力傍身的楚天君，对陈冲来说也变成了极为棘手的存在。
　　“真是麻烦啊……”
　　大踏步前进，陈冲直视着前方，眼眸中闪烁着冷戾的电光：
　　“不过……你现在应该比我还迫不及待吧？”
　　“既然这样，我就给你这个机会！”


第460章 极限和无情剑
　　当紧急会议结束，很快就有一众军事委员心情沉重的走了出来。包括陈冲在内，诸多高层基本上没有什么交谈的意图，坐上自己的专车匆匆离去。
　　楚天君却没有立刻离开，而是被罗总军座罗振国留了下来。
　　空空荡荡的会议大厅中，楚天君恭敬而立，罗振国背着手站到窗前，目光幽幽，望着外面阴郁的夜色：
　　“先有‘雷暴’，后有‘夜鬼’，哪怕所有幸存者披荆斩棘，在这荒野大地勉强站稳了脚跟，但是生存环境却依然堪忧。天君，你对这件事怎么看？”
　　楚天君目光闪了闪，冷然道：
　　“老师，战区成立这么久以来，这样丧心病狂的事情还是首次发生，无不说明这个人魔人性已经彻底泯灭，残忍到了极点，我觉得必须要集合整个战区的力量，尽快把他揪出来，否则我们都将寝食难安！”
　　罗振国不置可否：“如果让你来处理这件事情，你会怎么做？”
　　“我……”
　　明白这是一种考校，楚天君沉吟了一下，然后惭愧道：
　　“人魔身份不明，而且狡诈如狐，这样敌暗我明的情况下，除了先对半岛地区的三阶新人类进行排查以外，学生也想不到什么更有效的办法，实在惭愧。”
　　“不必为此感到惭愧。”
　　罗振国轻轻揉了眉心，轻叹道：
　　“对于魔性火种的研究一日不取得进展，我们对人魔这种存在就永远处于被动，也许只有集所有顶尖聚集地的研究力量，才有可能有所突破……”
　　魔性火种研究？
　　楚天君目光微微动了动，问道：
　　“老师，五大战区之所以决定尝试接受东十字星的新世界联合计划，就有这方面的考虑么？”
　　“你说的不错。”
　　罗振国缓缓道：
　　“除了中央战区以外，其余四大战区的发展状况相差仿佛。但各个战区的首脑却各怀心思，并没有获得真正意义上的联合统一。而且哪怕五大战区加起来，科学技术水平上和东十字星也有不小的差距。这是历史遗留的问题，毕竟灾变前东十字星是世界上第二个超级大国，他们针对废土奇物和生命修行的研究领先我们也无可厚非。
　　和他们联合，利大于弊，如果我们双方真的能在对魔性火种的研究中得到突破性进展，那么也就能最大程度上解决人魔的威胁。这也是为什么我们暂时抛却过往的恩怨，尝试接触的原因。”
　　楚天君表面不动声色，试探着问道：
　　“老师，难道靠我们自己就无法研究出魔性火种的秘密么？”
　　“不是研究不出来，而是时间！”
　　罗振国转过身来，沉声道：
　　“三阶，是正常新人类生命修行所能达到的极限，不跨越基因裂变这一条天堑就永远都要困在这个层面。人魔虽然能够吞噬其他人灵魂作为资粮，以此获得惊人的生命提升速度，但也就相当于揠苗助长，他们得到的力量就是无根的浮萍，所以才有人魔最高只能达到三阶的说法。”
　　“但是，实际上这个说法并不准确，因为人魔并不是无法突破四阶，而是比起正常三级极限的新人类来说更加困难十倍而已！”
　　“‘雷暴’、‘夜鬼’，仅仅我们北部战区所知，就已经出现了两个三阶的人魔，更不用说在世界上的角落到底还有多少人魔存在。现在人魔的极限是三阶，那么五年后，十年后呢？不怕一万就怕万一，它们之中一旦有人成功跨越过基因裂变的门槛进入四阶，那对全世界所有的幸存者来说，都是一场灭顶之灾！”
　　似乎是首次听罗振国说起这些，楚天君一副震惊的模样，喃喃道：“原来如此……”
　　“四阶的人魔一旦出现，会有多么可怕的威胁不用多说。”
　　罗振国淡淡道：
　　“东十字星和我们接触前的第一项诚意表现，就是给我们提供了对于人魔的机密研究资料，我看过，内容的确比起我们掌握的情况更加详尽，还有一些我们所不知道的细节。还有，今天的宴会上，你应该已经见过奥格列了吧？”
　　楚天君点了点头：“见过，这个奥格列据说是东十字星第二天王的长子？”
　　“不错。东十字星第二天王，也是联合派的首要人物，就是他一力推动的新世界联合计划。等到委员会和东十字星的交流团确定初步的计划草案以后，第二天王就会亲自出面。”
　　罗振国接着道：
　　“奥格列同样也算是第二天王所代表派系的接班人，他们停留在战区的这段时间，你可以多和他们接触接触，培养良好的关系，也可以通过他们更多的了解东十字星的内部情况，明白么？”
　　楚天君垂下眼帘，恭恭敬敬地答道：“学生明白。”
　　……
　　几分钟后，寒冷而浓郁的夜色中，楚天君走出了军部的大楼。
　　此时此刻其他军事委员和专车都已经离开，只有一辆孤零零的停在黑暗中，而看到楚天君走出来，一直在等候的黄裳立刻下车，拉开了车门，随后发动汽车，载着楚天君驶出了军部的大院。
　　楚天君靠在后座上，双眼微闭，俊逸的脸庞笼罩在阴影之下看不清楚表情：
　　“黄叔，聚集区的情况怎么样了？”
　　车辆行驶，车内黄裳脸色阴寒，沙哑道：“聚集区基本上已经被收编压服，凡是反抗的死忠被尽数处决。我潜入其中，没有在天守阁找到主母和你妹妹的尸体，据说是被边成豹走的时候一把火烧掉，就连骨灰都……”
　　唰的一下，楚天君睁开了眼睛，额头青筋暴跳，那一双眼眸就好像是地狱中爬出来的妖魔，充斥着令人毛骨悚然的恶毒、怨恨。
　　在他回到战区之后，就立刻安排黄裳前往高天原聚集区打听情况，而然即便是心中早就有所准备，骤然听到这个消息还是无法让他按捺心中的暴怒和杀意。
　　“天君，你一定要忍耐。”
　　黄裳咬牙切齿道：
　　“直到现在我们都不清楚边成豹的意图，但是他竟然紧跟着我们回到战区，显然是贼心不死，这段时间你千万要小心谨慎，不要轻易外出战区，更不要被他掌握行踪动向。边成豹能以一敌五杀死首领和四位大将，实力和手段简直难以想象。现在你要做的就是忍耐忍耐再忍耐，尽一切的心血精力快速的成长起来，直到有朝一日成长为参天大树，才能寻找报亲人们的血仇！”
　　“现在，我们民族能否翻身的希望全部寄托在你一个人的身上，你缺的只是时间而已，千万不要意气用事！”
　　黄裳字字泣血，楚天君嘴巴动了动，最终缓缓闭上了双眼：
　　“黄叔，我知道了。你放心，在没有足够的把握和机会之前，我绝对不会向边成豹动手的。”
　　魔性火种现在是只有他自己才知道的秘密，而他化身‘夜鬼’血腥屠杀的事情也是他刻意支开了黄裳。
　　而听到楚天君这么说，黄裳勉强笑了笑：“这样我就放心了。”
　　话音落下，两人皆是沉默无言，没有了心情交谈，不一会越野车就停在了楚天君的住所之前。
　　告别了黄裳，楚天君独自一人开门走入客厅，也没有开灯，就这么沐浴着黑暗在客厅中坐下，像是一尊雕塑。
　　下一刻，一道幽光从楚天君的瞳孔之中闪过，随后一道只有他自己才能看见的信息浮现了出来：
　　【剩余灵魂力量储备】：17790
　　楚天君目光幽幽，自语道：“17790……那就试试吧。”
　　嗡！
　　下一刻，一股难以言说的气息席卷楚天君的全身，赫然是有一股神秘、空灵的微光从他头顶倾泻而下，然后以一往无前的气势在他的四肢百骸中奔腾。
　　肉眼可见的，这股神秘微光的笼罩之下，楚天君的生命气息节节攀升，给人的感觉就好像是琼浆玉露浇灌在了干涸大地上一样，堪称是翻天覆地。
　　只不过一两分钟的时间，楚天君裸露的皮肤上光辉熠熠，整个人好像玉雕一般，更重要的是，他极力压抑的生命磁场强度，比起几分钟之前更加浓烈了数筹！
　　“17790单位的灵魂能量，只花费了不到3000单位，就把我提升到了界限者中阶的层次，而且是精气神齐头并进……”
　　楚天君猛然睁开双眼，眼神兴奋：
　　“还剩一万多的灵能单位，足够我提升到界限者的极限，甚至还有剩余！”
　　“经年累月的辛苦修炼，竟然不如我这短短一两分钟……”
　　作为魔性火种的持有者，楚天君获得这样可怕事物的时间还要追溯到数年之前，就是他的父亲源知世也并不知情。而在这段时间中，当终于确定他机缘巧合下得到的就是人人避之如蛇蝎的魔性火种后，楚天君一直都是如履薄冰，硬生生以毅力控制自己，从未制造过像是昨天那样尸山血海的杀戮。
　　然而，此刻力量急速提升的快感下，他却对以前的小心谨慎感到了些许的后悔。
　　“想要杀死边成豹，仅仅把力量提升到三阶极限还不够保险，而且我还需要时间彻底掌握达到三阶极限的力量。”
　　狂喜、兴奋之下，楚天君喃喃自语，眼神在黑暗中泛起令人毛骨悚然的光彩：
　　“还有圣灵剑法！剑十九到剑廿二这四招无情剑，还有最后一招我没有掌握，等到我练成以后，配合【未来视界】，就有很大的把握杀死边成豹！”
　　“一个月，最多只要一个月的时间，就是他的死期！”


第461章 冲突和带路
　　轰隆隆……
　　远离北部战区四五十公里之外的雷击谷中，灼目的雷光闪耀虚空，震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，滚滚的烟尘在弥漫激荡，到处坑坑洼洼的山体正在不断震颤，仿佛山崩一样，大量的土石簌簌落下。
　　造成这一切的，自然是把这里当做了自家的后花园，毫无保留的释放着体内的滂湃电流，以此锻炼响雷果实能力的陈冲。
　　“呼！”
　　轰鸣声声依旧在层层回荡，最后一道粗大的雷霆电光轰炸在山体上之后，陈冲长出一口气，满意的看了看面前几乎被夷平的山体。
　　距离东十字星交流团抵达北部战区已经过去了一个星期的时间，在这期间他除了每天夜里进行【电流推动】进阶的力量打熬以外，白天还会耗费大量的时间进行果实能力的锻炼，仅仅是七天的时间，他所能释放出来的电能又有小幅度的提升，已经接近了1700万伏特。
　　“不过……”
　　血液冲刷，强壮的不像话的五脏六腑吞吐空气，同时消耗一空的电能凭空急速涌现恢复，陈冲站立原地，扫视着四周，有些纳闷道：
　　“鱼儿为什么还不上钩？”
　　之所以每天都保持来到雷击谷，锻炼果实只是一个方面，实际上陈冲最大的目的，是引蛇出洞，主动给楚天君创造复仇的机会！
　　这连续一个星期的时间，名誉军座尚乾对于半岛的调查并没有什么进展传回来，而各个聚集地也再没有屠杀事件发生，陈冲认为应当是楚天君收割三千六百余名大韩幸存者的灵魂已经足够他提升到一个难以想象的层次。
　　战区的情况复杂，只要不是白痴就绝不可能选择在战区中动手。然而多少出乎陈冲意料的是，这几天他刻意保持着特定的规律来到雷击谷修炼，却并没有把理应杀心迫切的楚天君引过来。
　　“难道说，人魔收割灵魂壮大自身这一点，也需要短暂的适应过程？”
　　陈冲穿好衣服，走出山谷，脑海中却在思索：
　　“还是说，楚天君自认依然不是我的对手，所以选择了继续隐忍，等待机会？”
　　要说陈冲唯一的失误，就是因为高天原一战创造以一敌五的惊人战绩，哪怕他刻意弱化了源知世五人的能力和战力，只说这五人中的最强者疑似只有界限者中阶，也依然让所有知道这件事情的战区高层提升了对他的战力评价。
　　毕竟，哪怕身负显性能力，也没有哪一个高阶界限者敢说自己就能击败五名界限者的联合，更不用说是当场杀死对方。
　　陈冲估计，也许就是因为这个原因，楚天君才迟迟没有对自己动手。
　　确定引蛇出洞的计划短时间不会生效，陈冲叹了口气，心中无不遗憾的发动山谷外停着的越野车，然后一路开回了战区。
　　回到战区后，时值清晨，陈冲直接来到军部大楼，自己很久都没有来过的办公室，然后拨通了内线，通知吴清泉将这段时间委员会幕僚团和东十字星交流团商议草案拿来给自己过目。
　　军部的职责各有不同，其中近半数的高层都是负责战斗或者对外驻守任务，对战区庞杂的政务、发展其实并不擅长。所以像是陈冲，这几天基本上就没有参与过和东十字星交流团的讨论会，都是由罗总军座组建的幕僚团负责。
　　陈冲这也是突发奇想，想看看这几天和东十字星的商议都有些什么进展。
　　电话拨完以后，也就不到十分钟的时间，敲门声和吴清泉的声音响起：
　　“大人，你要东西我带来了。”
　　走进来的吴清泉将一摞会议记录放在陈冲的办公桌上，低声道：
　　“这几天的会议记录副本在这里，档案处要求不得外流，等您看完记得通知我一声，我送回给他们。”
　　“好。”
　　陈冲点点头，刚刚准备让吴清泉退下的时候，突然感觉到些许的异常，他抬起眼皮在看清楚吴清泉以后目光惊异：
　　“你受伤了？怎么回事？”
　　只见站在他面前的吴清泉脸上没有丝毫的血色，就好像大病初愈的病人一样，而且虽然表面上看不出什么明显的伤痕，但是以陈冲非人的嗅觉却隐隐约约闻到一股药品的味道，这些无表情吴清泉似乎受了不轻的伤。
　　听到陈冲的询问，吴清泉勉强笑了笑，低声道：
　　“大人，没什么，是我自己不小心，锻炼的时候出了点意外。”
　　“你是不是以为老子好糊弄？”
　　陈冲往后一靠，冷淡道：
　　“再给你一次机会。”
　　吴清泉眼皮跳了跳，咬了咬牙道：
　　“是……是东十字星的交流团。”
　　“东十字星的交流团？那些白人？”
　　陈冲眉毛猛地一扬：
　　“你是被谁打伤的？他们在我们的地盘，吃了熊心豹子胆敢对你动手？”
　　吴清泉咳嗽了一下，愤愤不平的道：
　　“大人有所不知。昨天傍晚时分，我的住所附近有两个喝的醉醺醺的白人士兵，正在污言秽语，拉扯调戏几个刚训练完的女兵。我看到以后立刻上前制止，只不过这两个白人不但没有收敛，态度反而更加嚣张，所以我当即出手，稍稍教训了他们一顿。”
　　“不过就在我通知防卫队过来处理后，东十字星使团一名褐发白人军官也到了现场，他知道事情的过程后，竟然直接出手，将我打倒，并且还声称他们的军人只能由他们来惩罚，这是给我一个教训。”
　　陈冲面无表情，接着问道：“然后呢？防卫队的人干什么吃的？就看着你吃了这么一个亏？”
　　“那个褐发白人很强，我连他的随手一击都抵挡不住，应该是界限者级别的强者。而防卫队的人在请示过上级后，也不知道得到了怎样的指令，最终放他们离开了。”
　　吴清泉低叹道：
　　“至于我，则是被带回了防卫部，副部长安抚我，说是战区和东十字星正处于接触联合的状态，影响重大，让我大事化小小事化了，不要因为这样一点小摩擦影响大计。正是因为如此，我一开始才不敢和大人说这件事，就是怕……”
　　“怕什么，怕我去找那些白皮鬼的麻烦？”
　　吴清泉话还没有说完，陈冲就缓缓从座位上站起身来，凶神恶煞的脸上泛起狞笑：
　　“那你还猜对了！”
　　“就和他们说的一样，我的人，只有我能惩罚！狗一样的东西，还敢爬到老子的头上作威作福？现在他们人在哪里？给我带路！”
　　……
　　与此同时。
　　战区中央区域，一处四通八达的道路交界口，一栋二层楼高的方正建筑屹立，正门口的牌匾上，印着‘珍馐楼’三个大字。
　　这里，就是北部战区专供中高层日常就餐的地方，除了一些特殊身份的人物以外，基本上只有掌控者级别及以上的新人类才有资格来这里用餐。而这里提供的也不是什么普通的餐食，全部都是由各种灵性食材做成的修行膳食。
　　北部战区施行的同样是计划分配制度，并没有货币一类的东西，唯一用来换取资源的就是贡献值。对于战区的新人类来说，被分配到不同的机构每月会发放额定的贡献值，外出荒野执行任务或者以收集到的废土奇物同样可以换取贡献。而所有新人类日常、修行的各种用度，都是用贡献值来换取。
　　‘珍馐楼’绝对可以算是高消费的地方，就算是一个掌控者级别的新人类，想每天都来这里就餐都很吃力，必须要精打细算，也只有像是军事委员这种级别的高层才能维持。
　　所以此刻，整个宽敞大气、装饰素雅的珍馐楼上下两层并没有坐满。而在二楼靠着窗户的一间宽敞包厢中，楚天君、东十字星使团的主要人物奥格列、尤多拉，还有一个面容冷峻，好像个冰雕般的褐发白人男子，还有一个容貌同样俊朗，少了一分英气，却多了一分刻薄的白人青年，这一共五个人正在席间相谈甚欢。
　　“各位，直到现在我都有一种错觉。”
　　楚天君一副东道主的姿态，举起酒杯微笑道：
　　“几位不像是刚刚学会我们的语言没多久，而好像天生就会一样。”
　　那个容貌俊朗却稍显刻薄的白人青年放下酒杯，不以为然道：
　　“仅仅是一门语言而已，对于我们这些彻底开发潜能，记忆力、学习能力大幅度提升的存在来说算不得什么吧？而且都说你们汉语有多么复杂困难，博大精深，我看也不过如此。”
　　“伊里奇，话不能这么说。”
　　尤多拉声音清幽，淡淡笑道：
　　“汉语的确有着别样的魅力，那是和我们斯拉夫文化截然不同的体系，两个民族的智慧结晶，怎么好分出高下？”
　　听到是尤多拉说话，被称作伊里奇的男子不以为然的神情微微收敛，带着些许灼热的目光看向了尤多拉：
　　“尤多拉小姐说的是，有机会我会向你好好请教一下。”
　　同样隐隐有主导者地位的奥格列哈哈一笑：“伊里奇，不用请教我的未婚妻，我对他们的文化也有深入研究，有机会我可以教你！”
　　伊里奇脸庞微微抽动一下，皮笑肉不笑的道：“奥格列，你的防备心也太重了。”
　　奥格列看向尤多拉，碧蓝色的眼眸中流露出一丝丝深情和霸道：“这是我一生最贵重的珍宝，再怎么样小心也不为过吧？”


第462章 四阶之密和杂鱼
　　奥格列看向尤多拉的目光就好像君王在宣布自己的主权，使得伊里奇的表情微微不自然，隐隐有一种懊恼、不甘的感觉。
　　席间，另一个褐发白人依旧是一副冰山的模样，而楚天君见状却不由得心中一笑。
　　这几天和以奥格列等主要人物的接触过程中，楚天君已经基本了解了这些人在东十字星中的身份地位。
　　其中身为第二天王长子的奥格列还不到三十岁，这个人虽然不是天选者，但是天赋却同样强到可怕，在楚天君看来绝对是一名资深界限者，起码也是高阶的层次，以楚天君非凡的直觉感知，能从对方身上隐隐感觉到若有若无的威胁感。
　　楚天君对自己的直觉感知有着充分的自信，能给他这样的感觉，足够说明奥格列的实力。
　　奥格列的未婚妻尤多拉，则是百万人中才有那么一两个的天选者，也是第四天王一手培养出来的学生，虽然看上去似乎达到界限者层次没有多久，却也充分表明了她未来无与伦比的潜力。
　　而似乎对尤多拉有些想法的伊里奇，同样也是东十字星联合派系的重要人物，身为第七天王的血缘兄弟，他虽然不如奥格列，却同样实力强悍，背景深厚。
　　据楚天君所了解到的情况，从尤多拉刚刚展露头角的时候，奥格列、伊里奇这两个人就惊为天人，对其斩开了疯狂的追求，不过很显然，无论是背景还是实力都差了一筹伊里奇最终成为了输家，不过看上去似乎并没有完全放弃。
　　至于同坐席间，一直冷峻如同冰山的褐发白人叫做门沙克尔，是第二天王给奥格列的卫官长。这个人虽然沉默寡言，一言不发，但是给楚天君的感觉却是深不可测，显然是这一行人中的最强。
　　楚天君怀疑，这个门沙克尔，很有可能是一名实力已经达到三阶顶峰的极阶界限者，距离人类战神的范畴，只差最后一道天堑。
　　“好了，奥格列，伊里奇，我们身为客人，不要让主人看了笑话。”
　　尤多拉美目流转，嗔怪似的看了一眼奥格列，然后对着楚天君轻声道：
　　“说起来，我听说楚委员你也是天生觉醒的天选者吧？这样的年纪就有这样的天赋和成就，不管是在五大战区还是我们东十字星中，能与你媲美的绝对不超过一个巴掌，我听说罗总军座似乎有让你做他接班人的意图？”
　　楚天君微微一笑，谦逊道：
　　“过奖了，不管是尤多拉小姐还是在座的各位，天赋才情、心性手腕都是万里挑一，而且东十字星的生命修行研究先人一步，我还需要更多的学习。至于战区接班人的事情，罗总军座他自有打算，我不便置喙。”
　　“你们东方人就是过于谦虚。”
　　这个时候，那个一直一言不发的褐发白人门沙克尔突然开口，声音低沉而沙哑：
　　“谦虚太过就是虚伪，反而不好。”
　　楚天君一怔，很快变幻表情，波澜不惊的道：
　　“这位阁下说的也是，看来还是我矫情了。”
　　这几个白人，从骨子里似乎就有着一种高高在上的优越感，不过楚天君年纪不大，却已经不会为这些小事动怒。
　　接着，他看向奥格列道：“说起来，我对十二天王的威名早已如雷贯耳，我听说诸位天王都是以实力排名，第二天王阁下可以称得上是一人之下，万人之上，是这样么？”
　　说到第二天王的名头，奥格列顿时傲然一笑，目光四下扫视：
　　“可以这么说。第一天王神龙见首不见尾，常年不理外务，偌大一个东十字星的发展，都是由我父亲一力推动。如果我们的交流顺利，相信要不了多久你就可以亲眼见到他。”
　　楚天君点点头，感叹道：
　　“十二位天王，十二位四阶人类战神，这是何其可怕的力量……我们五大战区联合起来人口总数应该远超贵方，但是四阶存在也不过不到二十位而已，由此可见贵方对于生命修行的研究的确先人一步。”
　　听完楚天君的话，奥格列扬了扬眉毛，缓缓露出一个玩味的笑容：
　　“呵呵，楚委员，五大战区联合起来的四阶人类战神也并没有超过我们。如果我们的情报没错，五大战区加起来，对外宣传是有将近二十位的四阶超越者，不过……”
　　他话锋一转，似笑非笑道：
　　“近二十位的四阶超越者中，恐怕有不少都是所谓的伪四阶吧？如果撇去这些，贵方真正的四阶超越者，又能有多少呢？”
　　伪四阶？
　　楚天君还是头一回听到这个名词，微惊道：
　　“敢问阁下，什么是伪四阶？”
　　“看来你还不清楚。”
　　奥格列微微一笑：
　　“这一点我也所知甚少，只是偶然间从我的父亲那里听来。据说基因裂变是新人类生命积蓄、修炼到顶点以后发生的一场巨大蜕变，但是这个过程却是风险重重，有不小的几率会半途失败。而这些半途失败的人物，就是伪四阶。他们虽然比起极阶界限者强大很多，却无法真正和成功完成基因裂变的四阶超越者相比，这也就是所谓的伪四阶。”
　　身为第二天王这位四阶强者的长子，奥格列所知的修行秘密自然比起一般人都要更多些，而有关四阶和伪四阶之密，就是偶然间他所听来的。
　　实际上因为灾变之后，新人类觉醒的几率一年胜过一年，而生命修行的研究更是在这几年的时间里快速进步发展，随着研究成果的推广，高等级新人类晋升和增长在这几年的时间呈现出爆发式的增长，也有不少的三阶极限的新人类向着超越者这样的人类修行最高成就发起冲击。
　　而除了在基因裂变过程中失败，从而基因崩溃死亡的新人类以外，伪四阶则是虽然基因裂变失败，却成功保留住性命和实力的失败者。
　　“原来如此……”
　　首次听到四阶还有这样的秘闻，楚天君内心微微震动起来。
　　虽然他是罗振国的学生，但是因为层次远远没到，所有也从来没听罗振国说起过。他也一下想到，如果五大战区真的有近二十位的四阶超越者，又怎么可能接受以东十字星为主导的新世界联合计划？
　　毕竟如果有二十位真正意义上的超越者的话，那么五大战区才是目前亚欧大陆最强大的势力，东十字星自然没有强势的理由。
　　“你们五大战区对外宣传的人类战神中，将近有一半的都是伪四阶。不过我们东十字星可不一样，十二天王各个都是货真价实的四阶超越者，明白么？”
　　这个时候，伊里奇嘿然笑道：
　　“我听我的哥哥说过，你们战区有一位很美丽的女性军座，并且曾与他短暂的交过手，而这位女性军座，似乎就是……”
　　尹听寒？
　　伊里奇话虽然没有说完，楚天君却立刻明白对方说的人是谁，心中泛起波澜。
　　不管奥格列还是伊里奇，看着楚天君，都不由的露出充满优越感的微笑。
　　东十字星毫无疑问是在大灾变后第一时间摸索出生命修行体系的幸存者势力，而且受益于冷战时期的遗留，大量抵御核爆的地下防御工事在灾变之初保护了大量的人口，有这样的防御工事遮风挡雨、修养生息，所以目前东十字星的人口总数不见得就比五大战区少到哪去。
　　而因为诸多优秀科学家的保留，东十字星对于生命修行体系的研究开发也快人一步，他们就代表着最前沿的理论和实验，而十二天王这十二位生命修行的最高成就者，就是证明。
　　不过就在奥格列微笑着准备开口的下一刻。
　　“你们是什么人？”
　　“这是奥格列大人吃饭的地方，滚出……”
　　“啊！”
　　先是嘈杂声与怒骂声从包厢门外传来，随后砰的一声，两个在外面守卫的白人军官好像皮球一样的狠狠撞破了红木大门滚了进来，将一大桌珍馐撞翻在地。
　　“谁！”
　　万万没有想到会有这样的状况发生，包厢中奥格列等人勃然色变，豁然站起身来，看向了门口。
　　“不长眼的东西，敢在太岁头上动土？”
　　狂笑声中，一道雄壮、极具压迫感的身躯紧随其后，鹰视狼顾，带着不可一世的气势走入了包厢：
　　“哪个打了我的人？自己站出来吧！”
　　这个不可一世的高大身影，自然就是陈冲。
　　而在看到陈冲嚣张而凶神恶煞的面容出现时，奥格列、尤多拉、门沙克尔三人顿时回想起了这个凶恶的大汉就是迎接宴上的冒犯者，脸色像是彻底冻结的寒冰。而伊里奇则是震怒厉喝道：
　　“该死的东西，你好大的胆子，知不知道我们是什么人？”
　　陈冲偏头斜了一眼伊里奇，眼神就好像看待一头挑衅的土狗一样：
　　“小杂鱼，不要自找麻烦，老子不是来找你的。”
　　说着，陈冲的目光转过来，直勾勾的锁定了一脸阴冷之色的门沙克尔：
　　“昨天傍晚，打伤我手下的人就是你吧？敢教训我的人，你很有胆色，不知道你现在有没有胆子出去跟我玩两手？”


第463章 老婆对郎走
　　包厢中陈冲强势的话音回荡，一股令人窒息的凶悍感觉扑面而来，无论楚天君，还是东十字星一方的奥格列、伊里奇、门沙克尔都脸皮抖动，眼神是极端的震怒。
　　他们几个，在东十字星中何尝不是大权在握、生杀予夺的上位者，是千千万万幸存者敬畏无比的存在，什么时候遭遇过这样上门打脸一般的对待？
　　而陈冲身后急匆匆跟着走进来的吴清泉看到包厢中的一幕却眼角抽动，心惊肉跳。
　　同样没有想到陈冲会以这样霸道、不留情面的方式为自己出头，使他在惴惴不安之余顿时生出一种士为知己者死的激动。
　　不过此刻没有人关注吴清泉，陈冲话音落下，门沙克尔鹰隼般的眼眸顿时绽放出一股令人悚然的嗜血气息，不过还不等他说话，一旁的楚天君就目光一闪，一副阻拦的姿态上前一步，绵里藏针道：
　　“边委员，这是怎么回事？这几位都是我们战区的贵客，有什么事情不能坐下来好好说？你这样实在是太过失礼了，如果让军事委员知道……”
　　“什么劳什子贵客？跟老子一毛钱关系都没有，你也不要拿军部来压我。”
　　陈冲完全无视了楚天君，慢条斯理的道：
　　“楚委员，这个外来户随随便便就对我的属下动手，等同是在打我的脸，我不来找他玩玩，让他留下点东西，以后还怎么在战区里混？这件事你不要插手，知道么？”
　　寥寥几句话，陈冲蛮横、不可一世的姿态给人以一种喘不过气来的感觉，楚天君眼底戾气一闪而逝，却硬生生的忍耐了下来。
　　尤多拉清丽绝伦的容颜上，柳眉一皱：
　　“边委员，昨天傍晚的事情我也知道一些，那两名寻衅滋事的士兵已经受到了我们狠狠的责罚，门沙克尔对你的属下出手也是一场小小的误会而已，这件事情我可以表示歉意，你不需要这么咄咄逼人吧？”
　　陈冲目光一斜，更加张狂道：“男人说话，一个女人插什么话？”
　　“好，好一个狂妄的匹夫……”
　　而东十字星一方，相比怒不可遏、气到发抖的其他人，奥格列却城府深沉，他面无表情，眼神却暗流汹涌，森然道：
　　“我记得，你叫做边成豹，貌似有些地位。那天在宴会上冒犯尤多拉，今天又这样横冲直闯的到我们面前来挑衅……是不是我奥格列表现的太过仁慈了？就连你们的参谋长申权都对我们礼遇有加，你是从哪里来的勇气，敢如此冒犯我们？”
　　陈冲不耐烦的掏了掏耳朵，嗤笑一声：
　　“你叫奥格列是吧，你还真当自己是天王老子的儿子，谁都得把你供着？可惜我边成豹不管你是谁，这个门沙克尔是你的手下，你现在是想替他出头么？”
　　奥格列眼带戾色，慢条斯理道：
　　“昨天的事情，门沙克尔向我汇报过，你的手下越俎代庖，他出手惩戒是天经地义，你很不满么？边成豹，我奥格列的宽容和忍耐是有限度的，你现在为刚才的所作所为赔礼道歉，我还能当做什么事情都没有发生过，如果你继续在这里胡搅蛮缠，你确定自己能承担后果么？”
　　陈冲的耐心彻底丧失，踏前一步，暴烈的电光从他的体表迸发出来，狞笑道：
　　“软蛋们，不要再和我废话，我只要这个老小子陪我玩两手而已，你们东十字星的人连这个胆子都没有，还有脸出来混？”
　　“好！”
　　而这个时候，一直被陈冲凶悍目光锁定的门沙克尔突然抬手，目光与陈冲阴冷对视，沙哑道：
　　“原来我昨天教训的是你的手下，不过现在看起来我并没有做错，果然是上梁不正下梁歪啊……既然这样，那我就陪你去外面玩玩，让你知道自己的狂妄是多么的愚蠢！”
　　从陈冲一出场，门沙克尔就隐隐约约的感觉到这个凶恶张狂的巨汉生命磁场极度收缩沉凝，给他以一种十分直观的威胁感受，让他明白面前的陈冲实力绝对不弱。
　　不过，他门沙克尔早已达到了三阶的极限，甚至即将进行第一次基因裂变的尝试，而且有第二天王的指点，一身实力堪称是三阶之中的顶尖，他又怎么可能畏惧生命修行发展水平落后的北部战区界限者？
　　哪怕边成豹有三大王将的名头，在他看来也只是一个笑话，如果不是这是北部战区的地盘，他早就已经出手，以最残忍的手段虐杀这个狂妄的挑战者了。
　　说着，门沙克尔就看向奥格列，微微躬身道：“奥格列冕下，请允许我出手。”
　　奥格列面无表情，目光从门沙克尔转到陈冲的身上，深深知道门沙克尔强大的他，嘴角缓缓勾起一个讥讽的笑容：
　　“我本来是不希望见到这种局面出现的，毕竟我们身为客人。不过既然有人一定要自取其辱，那就成全他吧！”
　　“是。”
　　门沙克尔微微一礼，然后对着陈冲漠然道：
　　“我们去哪？”
　　“这才算有点样子。”
　　门沙克尔应战，陈冲随意的转动了一下脖颈，嘿然笑道：
　　“跟我来，离这最近有一个训练场！”
　　说着，陈冲自顾自的转身走出包厢，奥格列带着玩味而讥讽的笑意，在向门沙克尔、尤多拉、伊里奇、楚天君四人眼神示意过后，也齐齐跟了上去。
　　餐厅的通道中，已经出现了不少的围观者堵在通道口。这是刚才陈冲强势闯入包厢的动静太大惊动了也在餐厅就餐的不少众高层，在看到陈冲龙行虎步的率先从包厢中走出来的时候，这些人顿时眼皮子一跳：
　　“是雷王边成豹！”
　　“原来是他和东十字星的交流团起了冲突！”
　　“什么起了冲突，昨天我听说吴清泉去阻止两个喝醉了骚扰女兵的白人，结果却被打伤，防卫处不想事态扩大，选择息事宁人，不过他们也不想想雷王是什么脾气？”
　　“啧啧，不愧是雷王，这一下有热闹看了！”
　　此刻在餐厅就餐的，大部分都是各个机构的中层，不管雷王还是东十字星的交流团对他们来说都是上位者，此刻看到这么劲爆的针锋相对，自然是激动不已。
　　当然，绝大多数的人下意识的都站在了陈冲这一边，一方面希望陈冲能教训教训这些趾高气昂的白人，一方面又担心事态扩大，不好收场。
　　不过他们的担心显然是多余的，就在陈冲、奥格列一行人刚刚下楼，即将走出大门时，一道高大的身影也正门缓步走了进来，发出低沉而威严的声音：
　　“边成豹，你想干什么去？”
　　走进来的人，正是罗总军座的代言人，身为参谋长的申权。
　　嗯？谁这么多事？
　　想都不用想都知道必然是餐厅有人通知了申权，陈冲心中虽然不爽，表面却笑呵呵的道：“原来是申参谋长，你来的正巧，我和奥格列他们打算在茶余饭后活动活动手脚，友谊交流，增进一下感情，你要不要一起去看看？”
　　友谊交流，增进一下感情？
　　陈冲当面鬼扯，申权的眼角不由得跳动了一下，缓和语气，无奈道：
　　“边委员，事情我都已经知道了，不要乱来。你现在是军部的招牌之一，一点小小的举动都会被放大，影响我们和东十字星之间的联合计划，这件事情毕竟只是小事，就请你给我一个面子，到此为止吧。”
　　虽然身为罗总军座的代言人，但是申权语气却语气缓和。毕竟现在的陈冲在高天原事件后地位再度拔升，哪怕是申权作为四大军座之下地位最高的人，也不可能随意呵斥这样一名强者。
　　不过面对申权，陈冲眨了眨眼睛，揣着明白装糊涂道：
　　“申参谋长，你多虑了，我和他们只是活动活动手脚，友谊交流一番而已。”
　　看陈冲一副油盐不进的样子，申权沉声道：
　　“边委员，这是罗总军座的意思，明白么？”
　　无论陈冲和东十字星一方的冲突谁输谁赢都没有好处，申权自然不希望看到这样的情况发生，而这个时候，东十字星一方人也走了过来。奥格列看向申权，表情冷淡的道：
　　“原来是申参谋长。这位边委员似乎对我们十分不满，而且刚才还冲进来打伤了我们两个士兵，言行举止可以说是极度张狂。不知道这是不是代表了战区委员会的态度，实际上并不想和我们进行联合？”
　　“绝无此事！”
　　申权目光转向陈冲，语气顿时严厉了几分：
　　“边委员，你太莽撞了！真有什么事情可以通过正常程序解决，你是战区的高层，不是土匪，如果军座知道这件事，会怎么看待你？”
　　陈冲眉毛动了动，心中极其的不爽，而另一边，奥格列慢条斯理的道：
　　“申参谋长，我看这位边委员似乎很不服气？他打伤了我的两个士兵，还冲撞了我们的午餐，我觉得除非他向我们所有人低头道歉，否则很有可能很影响到我们的合作关系啊……”
　　还想让老子低头道歉？
　　陈冲看向奥格列的眼神变得极度危险，不过申权似乎很清楚陈冲的脾气，虽然他也对奥格列的得寸进尺感到不满，还是皱着眉头开口道：
　　“奥格列阁下，这件事是边委员失礼了，就由我来向他表示歉意，还请你不要介意。”
　　奥格列抬手搂着尤多拉的腰肢，仿佛胜利者一般：
　　“既然申参谋长这么说，那我就原谅边委员刚才的冒犯吧，毕竟我们双方联合在即，我可没有那么小肚鸡肠，不识大体啊，尤多拉，你说对么？”
　　奥格列的话意有所指，尤多拉挽着奥格列的胳膊，轻笑道：“小肚鸡肠，不识大体，说的好像没错呢。”
　　看着这么一对狗男女，陈冲眯了眯眼睛，目光更加凶残了几分。
　　清楚申权到场后想收拾这伙白人已经无法实现，也不想再做毫无意义的口舌之争，陈冲深深看了一眼搂着尤多拉仿佛有恃无恐的奥格列，然后转身就走。
　　“大人！”
　　吴清泉呼唤一声，急忙跟随了出去。
　　“狗东西，以为这样老子就没办法收拾你了么？”
　　身后，吴清泉在呼喊追赶，陈冲迅速走出珍馐楼，大踏步前进，心中却有各种的阴谋诡计转动。
　　随后，似乎想起来了什么一样，陈冲心中一动，脑海中的主神光球数据库中，一道讯息顿时被他调了出来：
　　【碎梦刀】：评价A-，出自港漫世界。绝世刀谱，心体气术式全面涉及，刀法无踪无际，如梦似幻，杀戮无情，是世间一等一的攻杀之法，极难防备。
　　[注：该刀法又称老婆对郎走刀法，修习碎梦刀刀谱者极大概率诅咒缠身，家中凡是女眷，皆尽出轨他人，习者慎之。]（转译所需具现力9576/800）
　　详细的看过备注，陈冲顿时浮现充满恶意的笑容：
　　“正好，因材施教，让我看看这门刀法的威力！”


第464章 挑拨
　　当陈冲离开现场过后，眼见这么一场针锋相对的矛盾冲突半途而止，餐厅一楼的围观者们不禁大失所望，不由得低声私语起来：
　　“哎，真是可惜了，也不知道是谁这么多事。”
　　“如果申参谋长不来，估计就能看到雷王狠狠教训这伙白人的场面了。”
　　“也不一定，那几个白人看上去每一个好惹，真要是闹起来，最终吃亏的估计还是雷王啊。”
　　“不过雷王还真是和传闻说的一模一样，性烈如火，连东十字星的交流团都不怕。”
　　噪杂的议论声中，以势压人，貌似占据上风的奥格列笑容消失，目光阴冷的看着陈冲的背影离开，而一直没有机会发作的伊里奇则是隐带恼怒的冷笑道：
　　“算他走运，否则就算是门沙克尔不出手，我都要狠狠的教训他一顿，让他知道什么才叫做礼貌！”
　　还想教训边成豹？
　　申权的心中哑然失笑，不过自然不会把陈冲在高天原的惊人战绩主动说出来，他先是向大厅中的围观者们一挥手，示意众人散去，然后看向为首的奥格列，歉意道：
　　“这只是一场小小的误会，惊扰了各位的用餐，十分抱歉。回头我会让边成豹闭门思过，还希望各位不要因为这些而影响到接下来的商讨会议。”
　　尤多拉微微点头，微笑道：“申参谋长请放心，说起来也是我们的士兵有错在先，这些归根结底都是无关紧要的小事，就让它彻底过去吧。”
　　申权的目光看向奥格列，奥格列神情冷淡：
　　“有申参谋长的面子，我自然不会再和边成豹计较，不过这种情况我不希望再发生，否则会严重损害我们双方之间的关系，阁下以为呢？”
　　“这个自然。”
　　申权点点头，先是唤来了珍馐楼的负责人叮嘱了一番，然后向楚天君道：
　　“天君，我已经重新让人给各位安排，你负责招待好这几位。”
　　说完，申权离开珍馐楼，很快，奥格列、楚天君等一行人就被安排到了楼上的另一处包厢，一桌堪称奢侈的酒席也迅速被摆好。
　　不过当最后一个侍者退出去以后，面对着面前这一桌珍馐佳肴，所有人都神色淡淡，似乎已经丧失了兴致。
　　而席间，楚天君目光闪了闪，从奥格列等人身上扫过，举起酒杯道：
　　“诸位，这个边成豹专横霸道，简直就是一个满脑子都是肌肉的莽夫，很多高层都对他有所不满，有机会我必然会把他今天的所作所为告知军座，让他受到应有的责罚。”
　　“哦？”
　　奥格列抬起头来眉毛一扬：
　　“这么说来，这个边成豹在你们北部战区得罪的人还不少？”
　　楚天君点点头，脸色沉凝道：
　　“实不相瞒，此人仗着一身吸纳操纵雷电的显性能力，行事十分张狂，不把他人放在眼里，在各位造访战区之前的一个星期，我就和他共同驻守在山海分区，实在是不堪忍受他的做派。不光是我，大部分的军事委员都知晓此人，不愿与之过多交往，所以此人在战区中向来都是独来独往。”
　　“吸纳释放雷电的显性能力么？这种能力的确非同一般，难怪如此猖狂！”
　　并没有人怀疑楚天君半真半假的话，奥格列眼睛眯了眯，不知道在想着什么，伊里奇则是阴测测的道：
　　“可惜了，那位申参谋长来的太快，否则门沙克尔倒是可以狠狠的教训此人一顿，让他知道天高地厚！”
　　“这个人，并不弱，如果算上那种能力，就算是我，三招五招也未必能拿的下他。”
　　门沙克尔低沉开口道：
　　“在战区里动手双方都无法彻底放开手脚，如果是换一个战场，我会让他知道他和我之间的差距。”
　　听着两人一眼一语的交谈，楚天君眼帘低垂，也不知道他作何想法，似乎完全没有告知陈冲真正实力的意图。
　　“好了各位，你们难道忘了这一次我们来这里的目的了么？”
　　相比其他人，尤多拉显得云淡风轻，摇头道：
　　“在我们双方的联合大计之前，边成豹也只是一个边缘角色而已，而诸位都是双方未来的决策者，是注定要做大事的人，又何必和一个有勇无谋的莽夫置气呢？”
　　楚天君笑着接口道：“用莽夫来形容边成豹也没有什么错，此人的身上还有一件趣事，那就是他的老婆似乎也不堪忍受他，已经消失了一个多月的时间，不知道去了哪里。”
　　因为武装部大张旗鼓的寻找，纪有容失踪的事情已经不是什么秘密，不少高层都已经得知纪有容和雷王大吵一架然后离家出走的事情，包括楚天君也是一样。
　　“老婆失踪？”
　　奥格列脸上些许的阴郁之气顿时一扫而空，放声讥笑道：
　　“真失踪还是假失踪？不会是他的老婆跟着哪个野男人跑了吧？”
　　“哈哈哈哈……”
　　话音落下，席间几个白人顿时发出肆无忌惮的大笑。
　　很快，觥筹交错间，无人再提及陈冲的事情，而席间，楚天君却目光幽幽，不知道在想些什么。
　　……
　　与此同时。
　　雷王的庄园别墅之中，赶走了感激涕零，恨不得以死相报的吴清泉，陈冲正独自一人坐在静室中，脑海中反复琢磨着有关【碎梦刀】这门诡异刀法的信息。
　　自从陈冲从司成修的身上剥夺碎片以后，已经过去了近两个月的时间，而他的主神具现力也因为自身的冥想苦修，自发增长到了两万五千余单位。
　　就在刚才，他已经通过主神，直接讲这门评价为A-的刀法转译成了可以进行修炼的秘籍。
　　当然，陈冲转译出来，绝对不是为了自己修炼。
　　“这玩意儿看上去威力倒是不同凡响。”
　　简单的将【碎梦刀】的修炼方式品读了一番，尤其是重点关注主神的特殊注释，陈冲摸了摸下巴，心中泛起嘀咕：
　　“修习碎梦刀刀谱者极大概率诅咒缠身，家中凡是女眷，皆尽出轨他人……这到底是真是假，又是什么原理？”
　　作为A-评价的【碎梦刀】，在目前的主神数据库中，可以称得上是屈指可数的强大招式，甚至让陈冲都有一些心动。不过陈冲看下来这门刀法虽然在威力描述上不同凡响，但是修炼方式却并没有太过离奇的地方，一时间让他搞不清楚所谓的诅咒到底是怎么一回事。
　　“难道是修习这门刀法过后，会让生命磁场产生什么特殊的改变？”
　　想了半天，也没有搞懂【碎梦刀】的原理所在，陈冲嘿嘿一笑：
　　“算了，不管这么多，这么有趣的事情，不试一试怎么行？”
　　想到这里，陈冲拿起桌面上的纸张和笔，按照主神转移过来的信息，将【碎梦刀】的刀谱和修炼方式复刻了下来。
　　当然，陈冲并没有全盘复刻下来，而是仅仅写除了刀谱的前半部，将威力最为强大的最后几式刀招隐去。
　　“好了！”
　　扔下笔，满意的将自己复刻的内容读了一遍，陈冲咧了咧嘴：
　　“现在唯一的问题就是……该怎么让奥格列得到这份刀谱呢？”
　　主神转译过来的功法招式，任何人都能够进行修习。【碎梦刀】的刀谱，实际上也就相当于这个世界的原力技，只要是有些见识的新人类，都能意识到其中的价值。
　　而奥格列等人虽然来自于东十字星，却都精通中文，而且还是天赋资历优越的三阶界限者，只要他读过这门刀谱，立刻就会意识到其中理念的不凡，有很大的可能会进行尝试和验证。
　　不过唯一的问题就是，如何才能以一种不引人怀疑的方式，把这门刀谱送到奥格列的手上。
　　想到这里，陈冲念头转动，然后拨通了吴清泉的内线电话：
　　“安排人，给我盯住东十字星那一伙人，一旦有什么动向，立刻通知我！”
　　……
　　傍晚时分。
　　结束了和东十字星交流团的宴席，楚天君在心腹黄裳的相送下，回到了自己的住所。
　　越野车停靠在路口，楚天君却并没有下车的意图，而是双眼微闭的靠在后座上，仿佛在闭目冥思。
　　“天君，已经到了。”
　　车内气氛安静的可怕，黄裳轻叹道：
　　“你在想些什么？还是在想杀边成豹的事么？”
　　“不错。”
　　楚天君睁开眼睛，阴冷道：
　　“因为我突然意识到，单靠我一个人的力量，哪怕是达到三阶极限再配合我的能力，想要杀死边成豹也算不上十拿九稳，我还需要更加强力的帮手。”
　　黄裳先是愣了愣，然后好像是想到了什么一样，微惊道：
　　“东十字星？难道你想借助东十字星的那帮白人的力量？”
　　“有何不可？”
　　楚天君的嘴角缓缓勾起：
　　“父亲他当初位列极阶，却依然惨死，我现在想来，恐怕是边成豹有着什么防御破解精神幻象的特殊手段，正好克制了【灵魂天照】，否则不可能会是这种结果。”
　　“这么些天的接触，我对奥格列他们一行人已经有了不少的了解。其中奥格列自己的实力不容小觑，已经直逼极阶，而他的近卫官门沙克尔，更是一名货真价实的极阶界限者，还有那个伊里奇、尤多拉，没有一个是弱者。今天边成豹正好惹怒了他们，如果我能获得他们的帮助……”
　　“天君，你要慎重！”
　　黄裳眼皮子微跳，连忙道：
　　“杀边成豹的事情，事关重大，一旦暴露就是大祸，怎么能和那些白人联合？你现在是战区的未来新星，是要成为军座接班人的存在，这么做不是主动把把柄送到他们手中？”
　　“黄叔，不必担忧，我自然不会如此失智。”
　　楚天君低笑道：
　　“因为，现在的火候还不够啊……”


第465章 不怀好意
　　转眼又是几天的时间过去，距离东十字星交流团抵达北部战区已经有半个月的时间。
　　笼罩荒野大地的酷烈寒冬已经悄无声息的褪去，气温开始迅速回暖，战区中的平民已经卸下厚厚的皮袄，只穿单衣也不会觉得寒冷。
　　除此以外，不管是战区里还是茫茫荒野大地覆盖的厚厚积雪都开始了急速消融，因为雪水的浇灌，枯萎的灌木植被迅速焕发生机，从战区向外眺望，已经可以看到零零星星的绿色。
　　这一切，也代表着让幸存者们不堪忍受的隆冬彻底过去，万物回春。
　　相比一无所知、因为隆冬过去而欢欣鼓舞的平民幸存者，北部战区高层们的心头依旧笼罩着阴霾。
　　那自然是因为在半岛之上造成了血腥屠杀的‘夜鬼’。
　　自从名誉司令尚乾亲自带人前去半岛之上进行调查，大韩、北鲜两方所有的高层基本在甄别和排查后排除了嫌疑。而至此，搜捕‘夜鬼’就彻底进入了死胡同，再也没有什么收获。
　　这个屠戮了三千六百余人的‘夜鬼’，就好像是真正的鬼魂一样，再也没有出现，也没有制造什么屠杀，彻彻底底的销声匿迹，一如当初的‘雷暴’一样。
　　也正是因为这一点，才让战区所有高层心中的阴霾迟迟无法消散。
　　这一天。
　　面目全非，焦黑一片的雷击谷上空。
　　滋滋滋……
　　时值正午，难得的晴朗天色下，空气中似乎有无形的电场在覆盖蔓延，然而比起日光更加耀眼的，就是虚空中时不时闪烁而过的一道虚幻的、仿佛有真正雷电交织，凝结而成的人影。
　　噼啪！
　　只见到半空之中，电光的炸裂声不断，这道虚幻的雷霆人影在虚空中往来穿梭，每一次闪烁都足足轻松跨越了一百米以上的距离，给人的感觉就好像是瞬间移动。
　　雷光人影在离地数百米的虚空中闪现穿梭，天上地下，一切的障碍都无法成为他的阻碍，短短几个眨眼的功夫，虚幻雷光人影就往来穿梭超过一公里的距离，最终停留在了山谷离地数十米的半空之上。
　　没错，是就这么悬浮、停留在了半空之中。
　　身体彻底元素化的陈冲浑身虚幻、雷电交织，像是雷霆之灵，无视了万有引力漂浮在半空，他勉强能看出原本轮廓的面貌上，露出一副思索的表情。
　　前一段时间，在行进空中战斗飞行的练习中，陈冲转化思路，开始尝试全程保持身躯元素化的形态进行御空飞行。而这一番尝试之下，他才意外的发现一直以来被自己忽略的一点，那就是身躯完全转化成雷电元素之后，他整个人因为存在形态的改变彻底失去了质量和重量，而没有了质量、重量，万有引力对他形同虚设！
　　也就是说，当他一直保持着元素化的状态下，变相的实现御空停留，可以进行几乎无限制的空中战斗。
　　“果然，一直保持元素化的形态，可以实现比起飞行更加迅猛有效的空中战斗，不过……”
　　翁然一震中，陈冲解除元素化状态，恢复了强悍的血肉之身，轰然坠落在地：
　　“不过，元素化状态最大的弱点……就是防御。这种状态下，我的防御力远远无法与千锤百炼的血肉之躯相比，虽然能免疫纯粹的物理系攻击，但是对于生命能量凝练而成的原力攻击……”
　　落地之后，陈冲身形、面部的骨骼肌肉一阵变幻，再度变成了雷王的样貌，心中念头迅速闪过。
　　响雷果实元素化的这项能力，陈冲除了在发动电场瞬移时必须要进行转化以外，极少在战斗中以元素化对敌。主要原因就是这个废土世界中的所有新人类，都是壮大生命，凝聚掌握了原力这种生命力量，陈冲已经尝试过，响雷果实的元素化只能免疫纯粹的物理攻击，却无法免疫附着了新人类原力的攻击。
　　更重要的是，元素化状态下，舍弃了最强的体魄和力量，就好像卸下了最坚实的铠甲，陈冲的防御能力大降，只能依靠电场瞬移躲避攻击，这在战斗状态中无疑是极其危险的。
　　也正是因为如此，他才从来没有以元素化的方式对敌，以至于都忽略了这种能力。
　　不过现在，因为要尝试御空战斗，补上自己最后一块短板的缘故，这项能力终于体现出除了瞬移以外的第二大价值。
　　“滴滴――”
　　也就是在这个时候，山谷之外，一阵汽车轰鸣和喇叭声远远的传来，陈冲耳朵微动，迅速离开山谷，然后就看到山谷外的羊肠小道上，吴清泉迎面开着车驶了过来。
　　看到陈冲出现，吴清泉立即停车从驾驶位跳了下来，快步走了过来，口中高声叫道：
　　“大人，有情况！”
　　陈冲淡淡道：“什么事？”
　　吴清泉快速道：“大人，您不是让我留意东十字星那伙人的动向么？我刚才打听到了，雪已经彻底化了，申参谋长给他们组织了一场踏青狩猎的联谊活动，就在今明天中午！”
　　“踏青狩猎？”
　　陈冲心中猛地一动：
　　“地点在哪里？都有些什么人去？”
　　“地点就在战区东边一两百公里外的铁刹山，除了东十字星的交流团以外，还有包括申参谋长在内的几位军事委员作陪，还有……”
　　吴清泉语气顿了顿：
　　“好像楚委员也在出行人员的名单中。”
　　“这样啊……”
　　陈冲眼睛眯起，心中念头飞速转动了起来。
　　虽然奥格列还有楚天君都要外出荒野，但是有那么多的军事委员随行，绕是他无法无天，也不会选择这么一个时机动手，打草惊蛇。
　　不过虽然不能动手，但是他在考虑能否用另一种方式从某一方的身上收点利息。
　　陈冲的脸色淡漠而平静，吴清泉眨眨眼睛，小心翼翼的道：
　　“大人，现在东十字星和战区的商讨已经进行到了一半，联合在即，这个节骨眼上可以说是牵一发动全身，万万不能出什么岔子。您让我留意他们的动向，是想……？”
　　“想什么？你放心，来者是客，我不会把他们怎么样的。相反，我还要送给他一份别人梦寐以求的礼物！”
　　此刻陈冲心中似乎已经有了定计，大手一挥，哈哈笑道：
　　“走，我们回去！”
　　……
　　时间流逝，转眼就到了第二天。
　　金色的太阳高悬天空，云流淡淡，往日里覆盖天穹的压抑阴云不见踪影，金灿灿的和煦阳光洒落荒野大地，无数绿芽从土壤里钻出，贪婪的沐浴着难得的阳光。
　　时值正午，就在生机焕发的苍茫荒野大地上，一支堪称阵容豪华的武装车队掀起浓烈的烟尘，呈三角利箭之势朝着某个方向行驶着。
　　这支车队由十辆武装越野车、装甲车组成，每一辆的车顶都架设着口径接近20mm的机炮，枪口在和煦的阳光下散发着森冷色泽，沿途有不少饥肠辘辘的辐射种被惊动，疯狂追赶，不过无论是飞行种还是地行种，无论是怎样的气势汹汹、穷凶极恶，都直接在武装车队机炮扫射出的金属风暴下化作一地的碎肉。
　　这一切干净利落，而车队连半分钟的停顿都没有，仅留下一地奇形怪状的狰狞残尸，扬长而去。
　　这支气势非凡的车队在茫茫荒野上肆无忌惮，一路长驱直入，最终在半个小时日光最为灿烂的时候，停在了一处苍茫、连绵起伏的山脉之前。
　　装甲车打开，一队队精悍的士兵跳下车来，迅速列队，而前方的几辆越野车上，一个个生命磁场浓烈、气度深沉的人影也相继走了下来。
　　正是奥格列、尤多拉、门沙克尔、伊里奇等东十字星一方数个白人随从军官，还有北部战区一方申权、楚天君、以及两名军事委员。
　　刚刚一下车，尤多拉迎面向着阳光，轻轻伸了个懒腰，深深呼吸了一下，腰肢舒展间妙曼的线条尽显无疑，在一旁的伊里奇看的眼神都有些躁动起来。
　　“申参谋长，就是这里么？”
　　奥格列搂上尤多拉的腰肢，目光随意的眺望了一下面前这座如同怪兽匍匐般的寂静山脉，微笑道：
　　“不知道申委员特意把踏青活动的地点安排在这里，是因为这里有什么特殊的地方么？”
　　申权笑而不语，一旁的楚天君笑了笑，解释道：
　　“奥格列阁下可能不太清楚，这铁刹山虽然没有什么稀奇的资源，但是却生活着一种叫做鬼影豹的异化种。这种异化种数量不多，而且神出鬼没，机警异常，觉察能力极为惊人，十分难抓捕。对于我们这样的存在，除了荒神以外，普通的异化种毫无挑战难度，想要好好活动活动，找点乐趣，也只有这个鬼影豹才符合了。”
　　“原来是这样。”
　　奥格列不以为意的点点头，微笑道：
　　“这样倒也好，否则岂不是太过无聊？我看我们是不是在添点彩头，让这场活动更有趣一点？”
　　“彩头么？当然没问题。”
　　楚天君看了一眼尤多拉：
　　“还有一点，鬼影豹的心头血，有着养颜美容的奇效，女士长期服用的话，会使皮肤更好，更加容光焕发，看来阁下一会儿需要尽力了。”
　　“哦？”
　　奥格列低头看向怀中的尤多拉，眨了眨眼睛：
　　“我亲爱的尤多拉，相信我，今天的踏青活动结束后，这座山上所有的鬼影豹都会出现在你的面前，为你的美丽做出贡献。”
　　尤多拉顿时抿嘴而笑，一旁的伊里奇耸了耸肩，语气发酸：“奥格列，你以为所有的鬼影豹都会主动凑到你跟前来么？”
　　奥格列揽着尤多拉，看向铁刹山，哈哈笑道：
　　“好了，各位，话不多说，我们分头开始，看看谁才是胜者吧！尤多拉，门沙克尔，我们走！”
　　奥格列的声音在风声中飘荡，人已经率先带着尤多拉、门沙克尔两人上山，伊里奇则是嫉妒的望了他们一眼，带着另外几个白人从另一个方向上山。
　　不过，就在山脚之下奥格列等人有所动作时，谁也不知道，就在他们面前的山上，山巅高处，正有一双不怀好意的眼睛将他们的动向尽收眼底。


第466章 奥格列的奇遇
　　微风徐徐，山石嶙峋，一片片抽发新芽的林木沉默而立，枝条随风摇动。而在崎岖的山道之间，身穿贴身作战服的奥格列带着尤多拉步履轻盈，谈笑风生，好像观光旅游的游客，充满了轻松写意的感觉。
　　在他们身后，门沙克尔如同沉默无言的幽灵跟随左右，一双漠然的眼眸四下扫视。
　　三人的背上都背着一把双管猎枪，腰间则是别着一柄普通猎刀，这也是他们出发之前和伊里奇、申权楚天君两方约定的狩猎规则。
　　鬼影豹虽然神出鬼没，来去如风，但是他们这些人每一个都是接近人体极限的强者，让他们猎杀鬼影豹可以称得上是大炮打蚊子，这种情况下，只允许用普通猎枪猎刀的规则也是为了设置困难，增添趣味。
　　此刻三人一路攀登，已经来到了铁刹山主峰之一的山巅，居高临下，一览众山小。
　　尤多拉轻轻跃上一处凸起的山石，发丝飞扬，遥遥眺望面前的壮丽山川，轻声感叹道：
　　“很美的景色……奥格列，你应该从来没有这么悠闲的游山玩水过吧？”
　　尤多拉金灿灿的发生迎风飞扬，比雪还白的肌肤在阳光的照耀下散发着氤氲的玉光，就好像降临人间的天使。奥格列走上巨石，揽上尤多拉的腰间，与她并肩而立，温柔道：
　　“是啊，这么多年，不是在拼杀修炼之中度过，就是协助父亲处理十字星的各项事务，难得有这样悠闲的时光。而且自从我们在你的成年礼上订下婚约过后，好像也很少有这样长时间独处的机会。”
　　说着，奥格列直视着尤多拉金灿灿的眼眸，目光炽热，极具侵略性：
　　“尤，虽然你我的婚约并不那样的纯粹，但是我要告诉你，你是我这一生当中遇到的最完美的女人，我奥格列从来没有向哪个女人敞开过心扉。但是对于你，我愿意把我的心完完全全的交给你，完婚以后，我会尽到一个丈夫的职责。同样，我也希望在日后的相处中，你能对我打开心扉。”
　　实际上最开始，他与尤多拉的结合是由他的父亲第二天王和尤多拉的老师第四天王一手促成，充满了政治联合的味道。不过尤多拉无论是天赋、气质、姿容样貌都是万里挑一，奥格列对其是十分满意。
　　当然，以奥格列这样的人物，仅仅是婚约还不够，他还希望彻底得到面前这个女人的心。毕竟在此之前尤多拉的追求者众多，甚至交流团中的伊里奇在两人未订婚之前也曾疯狂的追求过尤多拉，奥格列希望不仅是在名义上，在身心上，面前这个女人也能彻彻底底的属于自己。
　　两人私密交谈，门沙克尔早已自觉的退了开来，尤多拉轻挽了一下发丝，转过头来嫣然笑道：
　　“当然，你是我的未婚夫，这一点不会改变，我也会努力尽到一个做妻子的本分。”
　　奥格列直视着尤多拉琉璃般的眼眸，微笑道：“很好，我期待着那一天。”
　　“为什么要现在和我说这些？”
　　尤多拉环顾四周，嗔怪的轻叹一声：
　　“说起来，所谓的鬼影豹为什么直到现在都没有看到？要是我们两手空空的回集合点，恐怕是要被伊里奇他们嘲笑了。”
　　“怎么会？”
　　奥格列哈哈一笑：
　　“时间还很充足，我们慢慢来找吧！”
　　唰！
　　也就是在这个时候，他们身后高大的林木之上，突然有数道凶恶的黑影携带腥风扑杀而下，仔细一看就发现那是几头长相酷似蜘蛛的恶兽，口器狰狞、三对拳头大复眼闪烁着血色的微光，看上去丑恶到了极点。
　　不过奥格列等人又怎么可能会被这些普通新人类就能应对的辐射种所惊扰，几乎是在这几头辐射种扑杀而出的前半秒，奥格列就随手抽出背上的双管猎枪，连看也不看，一枪就精准无比的轰中了一头蛛形辐射种的脑袋，直接将其的脑袋轰爆。
　　这一路上，偶然间有饥肠辘辘的辐射种骚扰袭杀，都由奥格列出手，这一把普通的大口径猎枪在他的手上颇有些化腐朽为神奇的力量，哪怕所遭遇的辐射种是多么的皮糙肉厚，奥格列神乎其神的枪法都能准确的命中。
　　锵！
　　一声金铁鸣动声中，尤多拉腰间的普通猎刀像是活物一样猛地跳跃而起，普通的刀身不知道是被灌注了什么样的力量，竟然通体发出金灿灿的光泽，金色的锋芒一闪而逝，瞬间就有三头蛛形辐射种四分五裂，腥臭的尸体碎块洒落一地。
　　砰砰！
　　又是两声急促的枪响，那是装填好子弹的奥格列弹无虚发，大口径的子弹直接轰爆最后两头蛛形辐射种的脑袋。
　　“亲爱的尤，看起来是我输了。”
　　奥格列随手将手中的双管猎枪别到背上，耸耸肩笑道：
　　“不过以原力操纵兵器，这应该算是作弊吧？”
　　尤多拉巧笑嫣然，眨了眨眼睛：“这些东西实在太丑陋了，我不想它们接近我，你应该不会揭发我的吧？”
　　奥格列哈哈一笑：“不要紧，只要你开心，什么方式都可以！”
　　“吼！”
　　枪声的回音还在远远的飘荡，也就是在这个时候，山林之间，突然远远出来一阵低沉的兽吼。
　　“这声音……”
　　听到这声隐约像是虎豹咆哮般的兽吼，奥格列的眼睛顿时一亮：
　　“也许是鬼影豹，在那边！”
　　说着，他的身影猛地一窜，仿佛浮光掠影一般向着声音传来的山林间掠去。
　　尤多拉和门沙克尔两人也没有落后多少，跟着赶了过去。
　　高大的林木密集，在一株株粗壮的树木之间穿梭，奥格列很快循着声音来到了一处林间空地，然后四下巡视起来。
　　“不见了？”
　　反复在四周寻找了一圈，隐约发现了几个浅浅的兽爪脚印，奥格列抬起头：
　　“看来的确是刚在这里出现过，不过跑的倒是很快……”
　　跟着脚印这一番寻找，奥格列立刻就来到林间空地之外大约百十米开外的陡崖之前，在他的面前，有着一个黑漆漆的山洞，好像怪兽张开的大嘴，同时一股属于野兽的臭烘烘的味道从里面散发出来。
　　“奥格列，你找到了鬼影豹？”
　　此时此刻，尤多拉和门沙克尔两人也已经赶到。不过尤多拉明显感觉到了山洞散发出的臭烘烘的气味，皱眉道：
　　“这是它们的巢穴么？”
　　“进去看看就知道了。”
　　奥格列对山洞中的气味也不以为意，直直迈步走了进去。
　　整个山洞不大，深度也就十余米而已，奥格列没走几步就抵达了山洞最深处，寥寥几步遍地都是惨白的骸骨，有人有兽，看上去阴森而恐怖。
　　而当来到山洞最深处以后，在阴暗的光线下看清楚了洞中的一切，奥格列的目光却顿时一凝。
　　此时此刻，他可以清楚地看到山洞最深处空空荡荡，除了一地被啃噬过的骸骨以外，并没有什么鬼影豹的痕迹。但是在洞穴深处正中，有一具完好无损的白骨骨架头颅垂落，以一种极度不甘的姿势靠坐在岩壁上，森森的骨手上还怀抱着一份灰尘扑扑的羊皮卷。
　　尸骨穿着的衣物都已经腐化，而这羊皮卷不知道以什么材质做成，却还保持着完好。
　　这个是什么人？
　　他手里的是什么东西？
　　这样一幅诡异的场景无疑大大出乎了奥格列的预料，面对着这么一具奇怪的尸骨，他眼睛顿时一眯，感觉到了不同寻常。
　　看尸骨的模样，显然是死了有一年半载的时间，而尸骨一直保持完好，也就说明这个山洞除了他以外，尸骨活着的时候，就是最后进来的人。
　　黑暗中，奥格列紧盯着面前的骸骨，身为资深界限者，他自然有着足够的实力和底气。目光仅仅是闪烁了一下，奥格列毫不犹豫的走上前来，隔着手套拿起了尸骨怀中的羊皮卷，轻抖灰尘，展开一看。
　　随后，借助着洞口方位投射过来的阳光，奥格列立刻就看到，一幅幅奇特的人体图画，手持长刀摆出各种姿势，似乎是什么招式的练习方式。
　　除此以外，密密麻麻的刀招图示上，还以中文标注了对应的注释，包括冥想、运气、发力的方式，充满了神秘、玄奇、强大的感觉。
　　“碎，梦，刀……？”
　　目光从这些复杂而又深奥的图示、文字上迅速扫过，对中文颇有研究的奥格列阅读起来几乎没有多少障碍，他因此目光剧烈震动，放射出极度惊喜的光芒：
　　“心体气术式全面涉及，刀法无踪无际，如梦似幻，杀戮无情，是世间一等一的攻杀之法……这是某种原力战技的修炼方式！？”
　　虽然仅仅是匆匆一扫而过，但是仅仅根据那些繁杂的图示，和晦涩难懂的练习注释上，奥格列就可以隐约感觉到：
　　这是一种他闻所未闻，却又神秘、强大、犀利的原力战技的锻炼方法！复杂和高深程度，可以说是已经超过他这一生所学习、见识过的所有原力战技！甚至就是他的父亲，东十字星的第二天王，也从来没有教导过他这样高深的战技！
　　“这个世界上，竟然还会有如此高深的原力战技，竟然还是出自生命修行体系不如我们完善的五大战区？这到底是什么人？”
　　想到这里，奥格列从惊喜之中回过神来，迅速走到尸骨跟前一番寻找摸索，想要确定面前尸骨的身份。
　　然而，尸骨身上和周围，除了这份羊皮卷以外，什么都没有，根本无法证明这具尸骨的身份。
　　“奥格列冕下，怎么了？”
　　也就在奥格列心潮澎湃，思绪纷飞的时候，外面的门沙克尔看他迟迟没有动静，跟着走进了山洞，不解的发出疑问。
　　“没什么。”
　　电光火石之间，背对着门沙克尔的奥格列眼神一动，电光火石间将手中的羊皮卷收起，装入了作战服胸口的内袋中，然后转身向着山洞外走去，微笑道：
　　“我们出去吧。”
　　门沙克尔看了一眼山洞深处的骸骨，深陷的眼窝虽然透着浓浓的疑惑，却也没有多问，跟着走了出去。
　　看到两人出来，尤多拉奇怪的看向奥格列：“怎么用了这么久？”
　　此刻的心思已经全部放在了的胸口的那副羊皮图上，奥格列反应足足迟了半秒，才回答道：“没事，这个山洞不是鬼影豹的巢穴，我们去其他的地方吧。”
　　说着，奥格列就率先向着来时的路行去，尤多拉和门沙克尔对视一眼，都感觉到从山洞中走出来的奥格列似乎有些微的异常。
　　而此刻，谁也不知道，在山林间行走的奥格列，心中好像有一团兴奋火焰在燃烧。除此以外，他的内心还在欣喜而无声的呐喊：
　　“奇遇，这是我奥格列的奇遇！”


第467章 如痴如狂的奥格列
　　三个小时之后，铁刹山山脚下。
　　临时搭建的简易营地中，篝火燃烧，十余头形状各异的异化种堆积在一起，形成了一座小山，一名名战区的士兵则是从中挑选出可以食用的猎物，剥皮处理，然后放到烤肉架上。
　　在篝火一旁，刚刚回来不久的申权、楚天君、伊里奇等人相对而坐。
　　“这玩意儿用神出鬼没来形容还真是没错。”
　　瞟了一眼身旁三头通体漆黑、堆积在一起的酷似黑豹的兽类尸体，伊里奇哼了一声：
　　“我们把那座山峰翻了个遍，也只抓到了三头鬼影豹，其余的都让它们溜掉了。”
　　“很正常。”
　　申权淡淡笑道：
　　“鬼影豹以机警和神出鬼没著称，实力虽然算不上多么强大，但是速度和机敏就是界限者都有些头痛，我们运气还不如你，总共也就找到两头而已。”
　　楚天君的脚下也有两头鬼影豹的尸体，话锋一转道：
　　“而且，这说明伊里奇阁下严格遵守了狩猎规则，否则认真起来，它们怎么可能逃过你的猎杀？”
　　“那当然。我可不是当面一套背后一套的小人，既然定下了规矩，我自然会遵守。”
　　伊里奇哈哈一笑，毫不自谦的点点头，随后他目光一动，看向下山的方向：
　　“奥格列他们也回来了。”
　　楚天君、申权等人齐齐转头望去，就看到奥格列、尤多拉、门沙克尔三人远远的从山上行了下来。
　　随着三人走近，可以看到奥格列、尤多拉两人两手空空，门沙克尔的手中倒是提着两头鬼影豹走了下来。
　　只有两头？
　　在看清楚门沙克尔提着的鬼影豹只有两头以后，伊里奇立刻跳起来，洋洋得意的道：
　　“奥格列，看来你的运气不是很好？我随便带着几名士兵都猎到了三头，你竟然只遇到了两头么？”
　　出奇的是，面对伊里奇得意的话，奥格列似乎心情愉悦，他在走近之后无所谓的耸了耸肩：
　　“是么？伊里奇，恭喜你，那么这一次的狩猎活动是你赢了。”
　　嗯？
　　奥格列的反应无疑出乎了自己的预料，伊里奇不由得一怔，原本打算说的话卡在了喉咙里。
　　奥格列这个人他很清楚，作风强势、霸道，事事都要争先，可以说是完美继承了第二天王的性格，也一直都压在他的头上。在他和奥格列多次的明争暗斗中，他长久的处于下风，所以看到奥格列猎到的鬼影豹竟然不如自己以后，才忍不住找回这么一点场面。
　　但是奥格列如此，倒是让他完全没有想到。
　　也不光是他，此刻包括奥格列身后的尤多拉、门沙克尔都对视一眼，眼神奇怪。
　　虽然不清楚奥格列为什么如此，伊里奇的目光一转，故作大方的道：
　　“鬼影豹的心头血对养颜美容有奇效，我所猎到三头鬼影豹，就转赠给你吧！”
　　“可以，那么我就代替尤多拉谢谢你了。”
　　奥格列云淡风轻，完全没有在意伊里奇隐隐的挑衅，他说完就来到申权等一众北部战区的军事委员面前：
　　“申参谋长，感谢你的安排，这是一场很有趣的狩猎活动，不过我现在有些疲惫，不知道什么时候可以回程？”
　　疲惫？
　　申权心中虽然奇怪，口中却回应道：“既然阁下觉得累了，那么我们就在二十分钟后回程好了。”
　　奥格列微笑点了点头。
　　奥格列要求回程虽然有些奇怪，却也没人表示异议。很快，二十分钟后，简易的营地被拆除完毕，这一场虎头蛇尾的踏青狩猎活动结束，战区一方、交流团一方纷纷上车，然后在车辆轰鸣声扬长而去。
　　而在远处铁刹山山巅上，一双眼眸涌动着诡秘的光彩，居高临下，就这么远远看着车队拖着滚滚的烟尘离去。
　　这个人，自然就是尾随而至的陈冲。
　　实际上之前只有奥格列等三人的时候，他也是有机会直接亲自动手杀死尤多拉。不过奥格列、门沙克尔两人一直相伴左右，都不是弱者，一旦没有同时杀死三人，他恐怕会因此暴露身份。
　　而且以奥格列、尤多拉的身份，一旦死在这里会引起北部战区的剧烈反应，综合考虑之下，陈冲最终放弃直接动手的打算。
　　“山洞奇遇，遇到前人的尸骨和遗留下的神功大法……”
　　陈冲好像一尊幽灵一样站在枯木的枝干上，带着古怪的笑容：
　　“奥格列，我看你能不能忍得住？”
　　……
　　日光的余晖已经变为了金黄，临近傍晚时分，载着奥格列等人的车队携带着风尘，长驱直入，驶回了北部战区。
　　而回到北部战区之后，奥格列拒绝了申权的晚餐邀请，甚至连未婚妻都顾不上，就迫不及待的来到了距离他住所不远处的一间地下训练场。
　　所有东十字星交流团的住所都安排在同一片区域，这一处地下训练场也是战区专门向他们提供，用来日常锻炼、活动所用。
　　从山洞中得到的神秘羊皮卷无时无刻不在勾动着奥格列的内心，让他已经无法忍耐，迫不及待的想要验证一下羊皮卷上的内容到底是真是假。
　　宽敞的地下训练场中，奥格列迅速将门反锁，然后取出了从山洞中得到的羊皮卷，先是深吸一口气，屏息静气，等到心情平复以后，翻开阅读起来。
　　“心，体，气，术，式。”
　　“心是指冥想意象，以意境创立刀术修行的基本；体，是要求有一定的身体素质基础，能够支撑体力和精神的消耗；气，是指生命能量配合运转的方式，术，是指……”
　　文字对于奥格列来说并没什么障碍，尤其羊皮卷上的文字是以一种通俗的方式进行的标注，这对于精通中文、并且已经修行到界限者层次的奥格列来说，理解起来也算不上什么难事。而随着他逐字逐句的阅读，并且时不时的闭上眼睛按照开篇的内容进行简单尝试，一种极度惊喜的神色在他的脸上浮现。
　　“这本碎梦刀刀谱，似乎真的可以修行，关于它威力的描述，恐怕都是真的！”
　　足足半个小时之后，奥格列兴奋的睁开了双眼：
　　“好厉害的原力战技，到底是什么样的人，才能创立出这么高深的招式？”
　　虽然只是一番简单的理解和尝试，但是有着深厚修行经验的奥格列已经确定这门【碎梦刀】刀谱的确是可以修行的，而且系统、繁杂、包罗万象，其中讲述的修行方式、理念之高深，完全超出了他的想象。
　　尤其是按照刀谱上的注释，【碎梦刀】刀法极为可怕，哪怕只将羊皮卷上的内容习练到熟练精通的地步，以弱胜强、越阶而战都是十分正常的事情，如果能够练习到出神入化，就代表着……无敌！
　　与这门【碎梦刀】相比，除了他的父亲第二天王教导给他的压箱底绝招，他前半生练习的所有原力战技都显得拙劣无比，简直就是个笑话！
　　不过，也正是因为这一点，奥格列在兴奋、喜悦之余，产生一种难以解开的巨大疑惑：
　　在生命修行体系的发展程度上，五大战区无疑是要相对落后于东十字星，那么这门连他都感到震撼的神秘刀谱，到底是由什么人创造出来的？
　　那个山洞中的尸骨，又会是谁？
　　为什么又会有这么一部超人想象的原力战技遗留了下来？
　　“而且……”
　　想到这里，奥格列眉头紧紧的皱起，然后又将刀谱结尾的部分反复阅读了一番：
　　“总感觉这集合心体气术式的最终杀招演化上，似乎有些意犹未尽……”
　　虽然眼前的是一门前所未有的刀法，但是以奥格列修行已久的智慧和眼光，已经隐约发觉碎梦刀刀谱的几式杀招演化虽然令人震撼，但却好像依旧留了很大的余地。
　　“算了，也许是我的错觉。”
　　想了半天，奥格列依旧没有头绪，但是心中的热切已久占了上风，目光灼灼的低声自语道：
　　“不管这门碎梦刀的来历是什么，但是既然落到了我的手里，就是幸运女神对我的青睐。”
　　“这样一门神奇的原力战技，足以让我的战力再上一个台阶！”
　　和基因唤醒法、生命锤炼法这样涉及到生命安全的修行方式不同，原力战技在本质上是只是不同的战斗技巧而已，练习的风险很低。
　　而碎梦刀的强大和神秘已经完全折服了奥格列，想到这里，他豁然站起身来，走到武器架前，一把握住一把精钢打造的战刀，意气风发道：
　　“就让我来尝试下，碎梦刀，是不是真有描述中的风采和威力！”
　　……
　　转眼之间，时间一天一天的流逝。
　　自从得到【碎梦刀】刀谱以后，奥格列立刻开始了如痴如狂的修行。
　　能在这个年纪修行到界限者的高深境界，奥格列无论是天赋、心性、还是追求强大的意志都绝不缺乏，尤其是身为第二天王的长子，他在生命修行上有着深厚的见识和基础，触类旁通之下，他练习碎梦刀刀谱的上手速度很快，短短几天时间就已经入门，正式迈入了修习刀谱的门槛。
　　而在这几天的时间当中，他深居简出，除了和战区高层碰头商议联合计划草案以外，几乎大部分的时间都投入到了碎梦刀刀谱的修习当中。
　　这样异常的情况，无疑引起了东十字星交流团其他人的注意。
　　在这一天的商讨会议结束后，奥格列一行人从军部大楼走出，他正要行色匆匆的离开，尤多拉就眉头微蹩，叫住了他：
　　“奥格列，刚才的会议室，你似乎有些心不在焉？这几天你一直不见踪影，到底在忙些什么？”
　　奥格列停下脚步，先是一怔，然后回过头来歉意道：
　　“抱歉，这几天有些冷落了你，不过这是因为我在修行上得到了一些灵感，正在进行尝试。”
　　“哦？”
　　一旁，伊里奇眼神微变，无不嫉妒地说道：
　　“奥格列，难道你要突破了？”
　　奥格列的生命修行境界他多多少少也知道一些，对方早在两年前就进入了界限者高阶的层次，那么对方口中的突破，无疑指得就是极阶。
　　这无疑代表着奥格列再次把他甩在了身后。
　　可惜自然不会把真实情况吐露出来，面对伊里奇的询问，奥格列只是哈哈一笑：“可以这么说！”
　　“是这样么？”
　　尤多拉琉璃般的眼眸看着奥格列，不知道在想些什么，轻声道：
　　“那我知道了。”
　　“亲爱的尤多拉，很抱歉，但我绝对不是在故意冷落你。”
　　奥格列歉意的一笑，然后轻轻走上前来，在尤多拉白皙的额间一吻：
　　“再给我一段时间，让我处理好自己的事情，好么？”
　　在奥格列低头一吻时，尤多拉眉头微皱，似乎下意识的就想躲闪，不过最终却没有躲开。而奥格列对此毫无所觉，轻轻握了握尤多拉的玉手，微微一笑，然后匆匆离开。
　　看着奥格列离开，伊里奇哼了一声，看向门沙克尔：
　　“难道他真的要突破，进入极阶了？”
　　门沙克尔沉默的摇了摇头，依旧是一副沉默寡言的样子。
　　然而谁也没有注意到一旁，看着奥格列匆匆离开的背影，尤多拉眉头轻蹙，心中似乎毫无来由的泛起一种淡淡的、连自己都说不清楚的厌恶感。


第468章 苗头与初见成效
　　转眼间，距离奥格列得到碎梦刀刀谱，开始如痴如醉、废寝忘食的修炼开始，已经过去了半个多月的时间。
　　这段时间里，东十字星交流团和战区军部关于新世界联合计划的商讨会议的推进十分顺利，初步的联合草案已经基本成形，正剩下一些利益相关的细枝末节还在试探扯皮。
　　不过可以预见，距离双方真正敲定草案，已经没有多久了。
　　这一天，办公室中。
　　“这么说来，这半个月的时间里，奥格列除了出席会议以外，几乎推掉了其他所有的事务，几乎把所有的时间都泡在了修炼场？”
　　陈冲看着面前的吴清泉，玩味道：
　　“那么其他人呢？尤其是我让你关注的奥格列的未婚妻，她怎么样了？”
　　在半个月前奥格列从铁刹山回来后不久，陈冲就已经通过种种蛛丝马迹确认奥格列十有八九是没有抵挡住【碎梦刀】的诱惑，已经开始了修炼。因此他立刻吩咐吴清泉安排人手，时时刻刻关注奥格列、以及尤多拉这两个人的动向，想要以此判断【碎梦刀】所谓的诅咒是否会生效。
　　自然不清楚【碎梦刀】的效果和陈冲的恶趣味，吴清泉的表情带着十分古怪的意味，回答道：
　　“大人，奥格列还和以往一样，一直深居简出，天天都待在训练场。至于他的未婚妻尤多拉，也没有什么出奇的地方，基本上独来独往，就是伊里奇发现这半个月尤多拉备受冷落，所以偶尔会主动去献献殷勤，感觉似乎是在挖奥格列的墙角，但也没有看到什么进展，其他的就没有了。”
　　伊里奇在挖墙脚？
　　这个小杂鱼倒是挺会见缝插针啊。
　　不知道想到了什么，陈冲若有所思的点点头，嘿然一笑：
　　“那我清楚了。”
　　【碎梦刀】的女眷皆尽出轨他人的诅咒的确是堪称诡异，不过陈冲却并不清楚刀谱的所谓诅咒到底是什么原理，也不清楚修炼到什么样的地步才会生效，他原本只是想做一个恶意的尝试，不过现在看上去奥格列的头上似乎已经出现了一丝绿色的苗头，这让他感到格外的有趣。
　　想到这里，他把奥格列的事情抛开，问道：“那么楚天君呢？这段时间都在干什么？”
　　吴清泉回答道：
　　“楚委员……这段时间也是深居简出，我打听到他每天都花费大量的时间待在训练场中，似乎也在刻苦修行，没有什么异常的地方。”
　　刻苦修行么？
　　这小子还真能忍啊。
　　陈冲顿时眯起眼睛，心中思索起来。
　　这段时间依旧没有什么聚集地遭受屠戮的消息传来，而他每天依旧照例每天外出独自前往雷击谷，为的就是主动给楚天君创造机会，只不过对方直到目前为止都没有什么动静。
　　陈冲判断楚天君应该还是没有杀死自己的把握，所以依旧在积蓄着力量，或者是在谋划着别的对付自己的办法。可以预见对方一旦动手，那必然是有了万全的把握。
　　这种情况下陈冲无疑相对被动，只可惜对方一直躲在战区之中不主动出手，他对此也没有什么好的办法。
　　想到这里，陈冲站起身来：
　　“很好，那么继续保持对他们两方的关注，一有什么情况立刻通知我！”
　　……
　　与此同时。
　　开放给东十字星交流团使用的地下训练场中。
　　锵锵锵――！
　　刀声狂啸，气劲奔涌，成百上千道的细碎锐利气刃宛如惊涛骇浪，在宽敞的训练场中纵横切割，四面的金属墙壁在气刃的切割下，密密麻麻的布满了深深的斩击痕迹，看上去已经是千疮百孔，摇摇欲坠。
　　这些气刃并不是原力所凝结，而是纯粹的空气被高速斩开所形成的锐利激波，怒涛奔涌般大片无形气刃瞬息闪烁，如梦似幻，无迹可寻，令得偌大的一个修炼场中的光线都扭曲起来。
　　而在这样一派惊人的景象中，两道高大的身影正在训练场中心激烈交锋。
　　震耳欲聋的金铁交鸣声中，奥格列手持着一把普普通通的战刀，整个人好像鬼魅的幻影，每一个眨眼之间都出现在不同的方位，没有动用任何原力，仅仅是凭借着身体本身的素质，还有犀利绝伦的刀术，在对面前的门沙克尔展开攻杀。
　　此刻门沙克尔的表情显得无比沉凝，他同样手持一柄战刀，抑制原力的爆发，和奥格列一样仅靠着身体本身的素质，还有历经生死拼杀锻炼出来的战斗技巧，应对着奥格列挥来的天马行空、犹如羚羊挂角般诡异难测的凄厉刀光。
　　不过很明显的是，面对着在不可思议的时机以不可思议角度斩杀过来的刀光，门沙克尔额头青筋微跳，肩膀、胸膛、手臂上淡淡的刀痕遍布，整个人就好像是被卷入刀气风暴中的稻草，应对之间显得凶险异常，显然是落在了绝对的下风。
　　而相比门沙克尔的步步后退，奥格列英俊的面容上却充满了兴奋的神采，他步步紧逼，整个人的气质显得空灵、梦幻，他手中的刀光一跳，猛然游龙一般升腾而起，以一种匪夷所思的速度和角度，直斩而至！
　　这一拉刀，刀光所过之处空间出现了许许多多的扭曲，令人视线捉摸不到准确位置。而且奥格列的身形也在扭曲的空气中似乎飘渺，让人感觉自己的视线似乎出了错觉。但意境却好像是一颗撕裂黑暗的梦幻流星，带来了黑暗世界的第一缕光亮；又好像是至深的梦魇笼罩心灵，叫人连抵挡的念头都没有！
　　当啷！
　　一声更加剧烈的金铁交鸣声中，门沙克尔脸色急变，浑身汗毛倒竖，在千钧一发之际终于判断出了刀光的轨迹，瞬间举刀招教，挡住了奥格列这非同凡响的一刀，身影好似鸿毛一般猛的向后飘飞。
　　奥格列并没有追击，而挡住了这一刀的门沙克尔停下脚步，并没有因此感到什么喜悦，而是站在原地，看着自己手中的战刀怔怔出神。
　　此时此刻，他手中战刀的刀刃大半截已经不翼而飞，已然是在刚才奥格列的那一刀下断裂。不仅如此，他的胸膛之间，那套由东十字星顶尖科学家精心设计、防御力非同一般的荒神殖装上，一道不深不浅的刀痕赫然在列。
　　“我输了……”
　　门沙克尔缓缓抬起头来，眼神不可思议的看着对面原本无论生命修行境界还是战斗技艺都不如自己的奥格列：
　　“奥格列冕下，你用的是什么刀术？”


第469章 趁虚而入
　　不管是门沙克尔自己还是奥格列，虽然对【超体】、【原能】、【念灵】三个修行方向都有涉猎，但都属于主向【原能系】发展的界限者。而门沙克尔天赋和奥格列相差仿佛，但是修行资历以及战斗经验上却比奥格列强出不少，在奥格列一步步达到如今的修行过程中，门沙克尔甚至相当于对方的半个老师。
　　刚才的对练中，两人事先约定，各自限定能力和实力，则是为了避免破坏场地。毕竟以他们的实力真正交起手来，这由铜墙铁壁构成的训练场也完全不够看。
　　而让门沙克尔彻底出乎预料的是，明明在不久之前最多在战斗技艺上和自己面前打个平手的奥格列，竟然施展出了一种他从来没有见识过的神秘刀术。这刀术犀利绝伦，诡异难防，甚至扭曲影响精神，就是他一时之间都难以招架，败下了阵来。
　　“这门刀术，就是我根据前段时间得到的灵感，所创造出来的原力战技。我给它取了一个十分诗意的名字，叫做碎梦刀。”
　　面对门沙克尔的询问，奥格列收刀而立，嘴角勾起：
　　“门沙克尔，你觉得这门刀术怎么样？”
　　“这是冕下自创出来的原力战技？”
　　门沙克尔明显震撼了一下。
　　生命修行体系发展到如今，各种理论流派百花齐放，越来越丰富，自创原力战技对于开启了基因锁的新人类来说已经不是什么稀奇的事情，实际上门沙克尔自己就在生死搏杀中自创过几样强力的杀招。
　　但是刚才交手中，奥格列施展的刀术天马行空，扭曲精神，仿佛经历过了千锤百炼般诡异而强大，让他根本没有想到会是奥格列自创。
　　更重要的是，这还是对方在这短短半个月的时间中创造出来的！
　　想到这里，门沙克尔深吸一口气，郑重道：
　　“冕下创造的这门刀术高屋建瓴，匪夷所思，连我都难以防备，实在是一等一的原力战技。仅仅这门刀术，你的实际战力足以越阶而战，就算是像我一样的极阶界限者也未必能奈何的了你！”
　　听了门沙克尔的话，奥格列微微一笑：
　　“能获得你的认可，也证明了我这段时间的心血没有白费。”
　　奥格列虽然表面没说，实际上心底对门沙克尔的话不以为然。
　　碎梦刀的强大远远超过门沙克尔的想象。他现在只不过是初步习练刀谱，仅仅掌握了几式基础杀招而已，等到他将刀谱习练到炉火纯青、并且掌握所有强大杀招以后，碎梦刀的威力必然还会上升几个台阶，到了那个时候，别说是极阶界限者，就算是伪四阶，甚至真正的四阶，他都想挑战看看！
　　当然，这些念头想法奥格列自然不会说出来。
　　咚咚咚。
　　这个时候，训练场边敲门声响起，随后就听到一个士兵在门外喊道：
　　“奥格列冕下，尤多拉小姐让我来问您，您今晚是否与她共进晚餐？”
　　听到门外士兵询问的声音，奥格列眉头一皱，扬声道：“替我告诉尤多拉，我的修行到了要紧的关头，暂时没有时间过去。”
　　“是！”
　　外面的士兵答应了一声，随后脚步声远去。
　　一旁，门沙克尔欲言又止，低声提醒道：“奥格列冕下，劳逸结合。你似乎很久都没有和尤多拉小姐一起共进晚餐了。”
　　“没关系，情况特殊，等过了这一阵，我会好好补偿她的。”
　　奥格列根本不以为意，他手中的战刀陡然间发出空灵的嗡鸣声，一双深陷的眼窝看向门沙克尔，长笑道：
　　“再来！”
　　……
　　就在奥格列依旧废寝忘食的在训练场中练习着碎梦刀时。
　　夕阳西下，仿佛血红色的薄纱笼罩天地，阁楼的阳台之上，尤多拉静静的依靠着扶手，凝望着远方逐渐沉下去的夕阳，仿佛一个寂寥的天使。
　　“尤多拉小姐，今天又是只有你一个人么？”
　　呼喊声突然传来，尤多拉转过目光，就看到斜对面的庄园中，伊里奇走了出来，来到她的院子外，不动声色的询问道：
　　“奥格列他人呢？”
　　东十字星交流团所有人的住所都安排在同一片区域，而伊里奇的住所，也就是在她住所的斜对面。
　　“奥格列？”
　　尤多拉淡淡一笑，轻挽了一下耳边飘飞的金色发丝，轻声道：
　　“他啊，应该还在训练场中，验证自己的灵感吧。”
　　提起奥格列，尤多拉的语气冷冷清清，就好像在讲述一个毫不相关的陌生人一样。伊里奇似乎感觉到了什么，眼珠一转，貌似不满的道：
　　“怎么回事？奥格列不是你的未婚夫么？除了商讨大会以外，一天从早到晚都见不到他的人影，这么冷落你，他到底是怎么想的？”
　　尤多拉似笑非笑的道：
　　“未婚夫？伊里奇，我和他的结合本来掺杂了很多其他的因素，这一点你不是不知道吧？所谓的冷落也没有什么大不了的，你以为我是只知道情情爱爱的小女孩么？”
　　明显从尤多拉的话语中感觉到一丝不同寻常，伊里奇微微一怔，心中升起一丝古怪的感觉。
　　在此之前，尤多拉给他的感觉是虽然未必对奥格列有多么深的情感，但也算得上是相敬如宾，并且似乎在逐渐的接受对方。而现在伊里奇却明显感觉到尤多拉仿佛是深闺中的怨妇，态度似乎出现了某些变化。
　　“尤多拉小姐，我感觉你的心情似乎不好？”
　　想到这里，伊里奇心中一动，然后试探着道：
　　“人不应该用别人的错误惩罚自己，奥格列冷落你这样完美的女人，是他的愚蠢和损失。我认为只要是正常的男人，恐怕恨不得天天和陪伴、呵护着你，决不让你忍受寂寞。”
　　“是么？”
　　伊里奇的奉承似乎有不错的效果，尤多拉顿时娇笑起来，嗔道：
　　“伊里奇，你的甜言蜜语很动听，是不是已经和很多女人说过了？”
　　明显感觉出尤多拉面对自己的态度似乎有一些暧昧，伊里奇心中微微躁动起来，顿时一摊手，叫屈道：
　　“我向父神发誓，绝对没有！这样的话，只有尤多拉小姐这样完美的女士才相配，其他的胭脂俗粉怎么有资格和你相比？”
　　听了伊里奇的话，尤多拉眼波流转，流露出一丝就连自己都没有意识到的别样的情绪。
　　在这几天中，她也明显感觉到自己心态似乎出现了某种变化，那就是在面对奥格列的时候，她会控制不住的产生出一种隐约的厌恶情绪。这种情绪十分轻微，就连尤多拉自己也不知道到底从何而来，但是她心中，对奥格列这个名义上的丈夫似乎越来越抗拒。
　　相反，面对伊里奇这略显轻浮的话，她的内心却不由自主的泛起了波澜。
　　明显感觉到了尤多拉目光的异样，久经花丛的伊里奇仿佛意识到了什么，心中无比躁动，立刻打蛇随棍上：
　　“尤多拉小姐，你还没有用过晚餐吧？作为一个绅士，如果冷落你实在是太失礼了，楚委员前两天送了我战区这里特殊酿制的灵酒，你要不要来我的住所中共进晚餐，顺带品尝品尝？”
　　尤多拉金灿灿的美眸顾盼生辉，绝美的脸上微微一怔：“邀请我共进晚餐……这恐怕并不合适。”
　　作为一个已有婚约的女人，去另外一个男人的住所单独共进晚餐，这显然不是一件得体的事情，更不用说奥格列这个人向来霸道，占有欲极强。
　　听出尤多拉语气的松动，伊里奇却不想放过这次机会，连忙道：“尤多拉小姐，请你不要多想，仅仅是共进晚餐，正常的交际而已，就算是奥格列也说不上什么。”
　　“只是共进晚餐么？”
　　尤多拉动人的容颜上浮现犹豫的神色，也不知道她最终经历了怎样的思想活动，最终鬼使神差的道：
　　“如果只是这样的话……”
　　尤多拉的态度已经释放出了某种信号，万万没有想到这样的意外之喜，伊里奇先是一怔，心中顿时被狂喜充斥。


第470章 头顶绿油油
　　夕阳的余晖散尽，天色逐渐暗了下来，夜幕已然降临。
　　伊里奇的住所，宽敞的餐厅中，音乐悠扬，烛光微微跳跃，带来了暧昧的光彩，一桌丰盛的西式餐点两头，伊里奇眼神骚动，与对面美艳绝伦的尤多拉相对而坐。
　　这一桌丰盛的西式餐点，是伊里奇吩咐随行的白人厨师所做。
　　以他们在东十字星中的身份，早就已经考虑到口味不合的事情，所以在来战区的时候就各自带上了专门负责自己饮食的厨师，这也是他们这个级别人物的特权。
　　此刻，晚餐似乎已经进入到了尾声，桌子上的几个酒瓶空空如也，也不知道两人在说些什么，伊里奇眼神贪婪的在尤多拉脸庞和胸前高耸的沟壑上流连，一边高谈阔论，妙语连珠；而在他对面，尤多拉雪腻的脸庞上浮现出动人的红晕，咯咯娇笑不止，那种圣洁和诱惑的风情融合在一起，几乎快让伊里奇的眼中喷出火来。
　　普通的酒自然是对这两个界限者级别的新人类起不到作用的，不过他们所喝的酒，是北部战区专供于战区高层，以珍稀的灵性材料和复杂的工序所酿造的特供灵酒，所以就是他们两人此刻也感觉到有些上头，平添几分暧昧的气氛。
　　“可惜，真的可惜了……”
　　也不知道说到了什么，伊里奇直勾勾盯着尤多拉水汪汪的眼眸，摇头轻叹。
　　尤多拉此刻已经微醺，眼波流转道：“可惜什么？”
　　伊里奇一脸遗憾的道：“我是在可惜，像尤多拉小姐这样完美的女性，我却遇到的太晚太晚，如果我能再早一些遇到你，我一定会奉献上自己的生命，自己的灵魂，来追求你，不会让奥格列这样不解风情的男人霸占你。”
　　“是么？”
　　尤多拉的柔夷撑起完美的下巴，毫不避让伊里奇火热的视线，娇笑道：
　　“伊里奇，你难道就不畏惧奥格列么？”
　　“畏惧？尤多拉小姐，你未免也太小看我了吧？”
　　在女人面前，男人的尊严开始无限的拔高，伊里奇显然也是如此，轻哼道：
　　“奥格列的天赋和修行成就的确要比我强，但也强的极其有限，远远没有到让我折服的地步。论背景，他的父亲是第二天王，我的兄长是第七天王；论天赋，他不到三十岁，已经是界限者高阶，而我也同样如此。我认为一时的领先说明不了什么问题，唯有看谁能提前一步，跨越三阶的天堑，成就四阶超越者，那才算的上是笑道最后的赢家！”
　　尤多拉轻轻晃动着酒液所剩无多的酒杯：“这么说，你认为自己会比奥格列提前一步进入四阶层面咯？”
　　“当然！”
　　不管心中的真实想法如何，伊里奇在这一刻充斥着强烈的自信：
　　“最多五年，我必然会领先他一步，进入四阶！”
　　尤多拉举起酒杯，眨了眨眼：“伊里奇，那我就预祝你心想事成了。”
　　伊里奇哈哈一笑，同样举起酒杯，两人轻轻一碰过后，各自一饮而尽。
　　放下空空如也的酒杯，尤多拉眼波朦胧，慢慢站起身来：
　　“伊里奇，谢谢你的晚餐，已经晚了，我该离开了。”
　　自然不愿意看到煮熟的鸭子飞走，伊里奇连忙站起身来，一把扶住尤多拉：
　　“尤多拉小姐，现在时间还早，何必这么急着回去呢？不如你在沙发上休息会，醒醒酒再回去吧。”
　　伊里奇火热的大手搂在自己的腰间，尤多拉雪腻的皮肤上一阵战栗，竟然生出一丝异样刺激的感觉，仿佛是有一种莫名的力量在影响着她的思维，她诱人的红唇张了张，最终轻哼一声，表示了默认。
　　眼睛自己一步步温水煮青蛙的攻略逐步推进，伊里奇的眼神更加兴奋，他先是将尤多拉扶到沙发上坐下，然后试探着道：
　　“尤多拉小姐，我帮你按摩一下太阳穴，帮你醒酒，怎么样？”
　　说着，不等尤多拉同意，伊里奇就绕道沙发背后，一双粗糙的大手轻轻放在了她的太阳穴上，温柔的按动起来。
　　“唔……”
　　尤多拉双眼微闭，顿时发出一声轻柔的鼻音：
　　“谢谢你了，伊里奇。”
　　“不要紧，能为尤多拉小姐效劳，我深感荣幸。”
　　伊里奇一边不轻不重的为尤多拉按摩着太阳穴，眼神却好像恶狼一般的向下俯视，从他这个角度，正好能将尤多拉胸前的雪腻沟壑尽收眼底，让他心中好像烈火烹油般的躁动起来：
　　“我还可以为你按摩一下别的部位，这样会让你更舒适些。”
　　说着，伊里奇的大手轻轻下滑，落在尤多拉的颈间、双肩，一下一下的捏动起来。
　　“很不错……”
　　伊里奇粗糙的大手在自己光滑如玉的肌肤上摩擦接触，强烈的舒适感和一种一样的刺剑感充斥了尤多拉的心灵，她就这么毫不设防的靠在沙发上享受着伊里奇的服务。
　　几分钟后，看到尤多拉这样一副姿态，心中已经十拿九稳的伊里奇心中更加大胆，他喉咙滚动了一下，一双大手轻轻掠过尤多拉雪般白腻的肌肤，由肩颈，到锁骨，在一路向下……
　　啪的一声，就在伊里奇双手即将轻抚上那一对令人疯狂的雪峰上时，尤多拉依然双眼微闭，一双柔夷却按在了他的手上，阻止着他的前进。
　　双方谁也没有说话，而此刻伊里奇的眼中已经尽是野兽般充满欲望的光芒，他的双手没有退缩，依旧一点一点的，想要坚定有力的向着软腻的雪峰攀登。
　　“伊里奇……”
　　感受着靠近胸膛敏感位置，那火热而粗糙的掌心，尤多拉突然睁开了一双美眸，媚眼如丝的扬起天鹅般的脖颈，一双红唇吐气如兰：
　　“你真的敢么？”
　　吼！
　　下一刻，仿佛彻底被欲望操纵的野兽，伊里奇低吼一声，猛地低下头，痛吻上那张诱人的红唇，同时一双大手终于毫无保留的突破了防线，握在了那一对令人魂牵梦萦的雪腻山峰之上。
　　随后，娇吟、低吼、呢喃声响起，一股淫靡的气息充斥了整个客厅……
　　……
　　时间流逝，天色由暗转明，天边泛起了鱼肚白，代表着新的一天来临了。
　　武装部，一间封闭的会议室中。
　　“什么？我的妻子纪有容连是生是死都不知道？”
　　会议桌对面，陈冲冷冰冰的看着对面的一名中年男子：
　　“张委员，这就是你们花了将近一个月的时间给我的答案？”
　　被称作张委员的男子名叫张玉坤，是武装部三名副部长之一，也算是已经失踪的纪有容的顶头上司，而这段时间里，就是他负责处理纪有容的失踪一事。
　　不过自从一个月以前陈冲亲自上门，引起他的重视以后，他就调动人手，从战区内部开始追踪调查纪有容的踪迹，不过可惜的是他们真正展开调查追踪的时候，距离纪有容失踪的那一天已经有大半个月的时间，根本找不到什么有价值的线索。
　　而张玉坤安排人手前往战区周围几个大大小小的聚集地进行调查追踪以后，也没有发现纪有容的踪迹。
　　面对陈冲的责问，张玉坤心中隐带不满，但是高天原一役之后的陈冲地位和威名水涨船高，他也不愿意轻易得罪这么一个凶人，只得抑制心中的不满，无奈道：
　　“这件事情很蹊跷。按照你所说，纪有容和你大吵一架，离家出走已经是将近两个月前的事情，就算当时有什么线索和踪迹现在也很难找到。现在可以确定的是，纪有容不可能还躲藏在战区之中，但是荒野茫茫，找一个人就好像大海捞针一样，我们武装部也已经尽力了。”
　　陈冲神情、语气微微缓和道：
　　“张委员，请不要介意。实在是我的妻子已经失踪了近两个月的时间，连是生是死都不知道，这件事情要是传播出去，我边成豹恐怕会沦为他人的笑柄！”
　　“纪有容是实力不错的掌控者，正常来说，她就算是为了赌气离开战区，也必然要和别的聚集地接触，不可能没有丝毫的消息。以武装部的规矩，失踪事件超过半个月的，已经可以视为死亡，没必要再浪费大量的人力物力。”
　　张玉坤叹了口气，犹豫了一下，道：
　　“边委员，说句你不爱听的话，你的妻子这么长的时间都没有回来，一种可能是还在躲着你，这种可能性不大；更大的可能性就是……”
　　陈冲的脸色顿时变得无比阴沉：
　　“你是说，我的妻子，可能在荒野中遭遇了意外！？”
　　张玉坤没有说话，而他的沉默，无疑代表了默认。
　　“不可能！找，继续找！”
　　陈冲猛地站起身来，像是一头发怒的雄狮：
　　“你们不愿意，我就自己去找！”
　　说完，也不看张玉坤的反应，陈冲一脚踢开会议室的大门，怒气冲冲的离去。
　　而望着陈冲离去的背影，张玉坤不由得摇了摇头，武装部不少的工作人员看着陈冲恼怒离开的背影，不由得面面相觑。
　　不过，他们谁也不知道的是，当陈冲完全走出武装部大楼后，脸上面无表情，阴沉、愤怒等刻意表现出来的情绪已荡然无存。
　　“看来，纪有容的失踪，已经无法再对我的身份造成影响。”
　　回头看了一眼身后的武装部大楼，陈冲的目光诡秘，心中默默想到：
　　“这倒是省去了我不少的麻烦。”
　　显然，他先前的各项布置发挥了无与伦比的作用，在他的故布疑阵之下，没有人知道纪有容从头到尾都没有离开过北部战区。而纪有容长达两个月的失踪，让武装部直接怀疑对方可能是在荒野中遭遇了什么意外，从头到尾都没有往陈冲的身上联想。
　　这也代表着纪有容失踪所带来的后果，基本很难再影响到现在的陈冲。
　　基本解决了这么一个后患，陈冲的心情愉快，走出了武装部的大院，等待起来。
　　没有多久，一辆越野车急速驶来，迅速停在了他的身前，吴清泉一脸兴奋的跳下车来：
　　“抱歉大人，我来晚了。我刚才接到消息，你让我关注的事情，出现了一个意想不到的状况！”
　　“哦？”
　　陈冲眉毛扬了扬：
　　“什么状况？”
　　吴清泉就好像是发现了什么新大陆，眼神中充满一种兴奋、戏谑的感觉，他先是扫视了一眼四周，确定四下无人以后，才兴致勃勃道：
　　“大人，东十字星交流团里，那个叫做尤多拉的女人您还有印象吧？我们负责远程监控的人手看到，那个尤多拉昨天没有在自己的房间，而是在伊里奇的住所一直留宿到了半夜，直到三更半夜的时候才出来！”


第471章 杀人诛心
　　留宿半夜？
　　奥格列这是绿了？
　　居然这么快？碎梦刀的效果竟然这么恐怖？
　　听完吴清泉的汇报，陈冲先是一怔，然后眼神猛地亮起，立刻追问道：“你确定？”
　　吴清泉信誓旦旦的道：“大人，千真万确，我们的人看的清清楚楚，绝不会出错！”
　　陈冲接着问道：“那知不知道伊里奇的房间里具体发生了什么？”
　　“这个……大人您也知道，尤多拉、伊里奇他们都是界限者级别的强者，我们的人哪敢靠近了监视？所以伊里奇的房间里到底发生了什么却是不清楚。”
　　吴清泉顿了顿，随后嘿嘿一笑：
　　“不过……这一对狗男女足足待在一起半个晚上，孤男寡女，干柴烈火，共处一室，总不可能是在谈论人生理想吧？大人，您说呢？”
　　听着吴清泉的汇报，陈冲也根本抑制不住心中的戏谑，顿时哈哈大笑：
　　“竟然这么快……有趣，有趣，太有趣了！”
　　【碎梦刀】的诅咒原理不明，听上去也十分的玄乎，陈冲一开始也只是抱着恶趣味在奥格列的身上进行试验和尝试。
　　而他实在没有想到，【碎梦刀】的生效大大出乎了他的预料，刚刚修炼碎梦刀刀谱不过半个月的奥格列，竟然亲身上演了这一场绿帽加冕的刺激戏码。
　　陈冲并不清楚这一切到底有多少巧合的成分，但是对于世间几乎所有的男人来说，自己的女人出轨都是一场堪比杀父之仇的终极侮辱，只要是正常的男人，就绝没有一个能忍受的了。
　　也正是因为如此，陈冲才由衷感觉到碎梦刀这门刀法的凶险诡异。
　　“奥格列身为尤多拉的未婚夫，这段时间不知道怎么回事一天到晚都泡在训练场中不见踪影，除了参与会议以外几乎就没有出现过，完全把尤多拉晾在了一边。而这些白种女人一个个本性本来就放浪不堪，受了这样的冷落哪里还忍得住？我们一旦把这个消息捅出去，那就是一个惊天大新闻！”
　　吴清泉看着陈冲的眼神显露出一种由衷的敬佩：
　　“大人，您是怎么预料到的？”
　　不管是陈冲一开始的安排，还是刚才的反应，无不说明陈冲似乎早已得知奥格列和尤多拉之间出了什么问题，这无疑让吴清泉对陈冲敬服的五体投地，生出一种高山仰止的感觉。
　　不过自然不会告诉吴清泉实情，陈冲神秘的一笑：“天机不可泄露。”
　　吴清泉虽然心痒难耐，想要知道陈冲到底如何提前得知将会有这样一场狗血的戏码，但是以陈冲现在的威严，他却也不敢多问。
　　手握这么一个劲爆的消息，此刻的吴清泉可以说是已经兴奋至极，他眼珠一转，问道：
　　“大人，现在奥格列应该还被蒙在鼓里，完全不知道尤多拉已经和伊里奇勾搭成奸，给自己戴上了一顶大大的绿帽，这件事情接下来我们该……？”
　　“这还用说么？”
　　陈冲目光斜了过来，脸上挂着充满浓浓恶意的笑容：
　　“当然是立刻把这个消息散布出去！我要让整个北部战区的所有人都知道，奥格列的老婆和伊里奇苟合，给他戴上了一顶大大的绿帽！”
　　“哈哈哈……大人此举堪称杀人诛心，那奥格列一看就是眼高于顶、刚愎自用的狂傲性格，这个消息扩散出去，他是彻彻底底的尊严扫地，简直比杀了他还要难受！”
　　吴清泉像是一个十足的狗腿子，发出幸灾乐祸的笑容，不过随即他似乎想到了什么，犹豫道：
　　“不过大人，他们毕竟是东十字星的重要人物，正在和战区商议着联合草案，我们这么做，会不会把他们得罪的太狠了？”
　　“得罪？上他老婆的人又不是老子，奥格列能怪到谁的头上来？你大胆去做，出什么事有我顶着！”
　　陈冲哈哈大笑，大手一挥：
　　“记住，不遗余力的去宣传，要让所有人都知道。哪怕是街道边的一条狗，我也要它知道奥格列的老婆被别人给上了！”
　　“是！”
　　有陈冲背书，吴清泉心中再无犹豫，他立即应诺，嘿嘿诡笑道：
　　“大人方向，这件事我保证办的漂漂亮亮！”
　　……
　　很快，就在这一天，吴清泉匆匆领命下去以后，就立刻开始了安排。
　　他的做法其实也十分的简单，他调集了陈冲麾下一个排的近卫队士兵，然后详细叮嘱一番，安排他们各自前往后勤部、防卫部、武装部……等等北部战区重要机构的各大食堂。
　　临近饭点，各个机构下辖的食堂人来人往，人满为患，每一个餐厅的就餐人数都是成百上千，而在这样人流聚集的热闹地方，向来都是小道消息飞速传播的最佳渠道。吴清泉派出来的士兵几乎不用做什么努力，就收到了最大化的效果。
　　“喂喂，劲爆消息，劲爆消息，你听说没有？”
　　“什么？”
　　“东十字星的交流团知道吧？他们领头的那一对白人男女记得么？”
　　“我知道我知道，我当时就负责了他们的接待工作，那个趾高气昂的男人是叫奥格列对吧？还有那个大洋马，叫尤多拉！啧啧，那身段……”
　　“别打岔，这两个人怎么了？”
　　“哈哈哈哈，我告诉你们，这一对白人男女是夫妻关系，但是就在昨天晚上，那个尤多拉却趁着奥格列不在，偷偷和另外一个交流团中的白人私会偷情，结果正好被被我们夜间巡逻的士兵给撞见了！”
　　“啧啧，这些白种人真是不知廉耻，这消息从哪来的？”
　　“消息已经传遍，别管从哪来的了，这消息绝没有错。我听说啊，那个奥格列直到现在还不知情，也不知道他得知自己的老婆就在眼皮子底下跟别的男人勾搭成奸，到底是副什么表情？”
　　“说不定……人家就好这一口，觉得这样更刺激呢？”
　　“哈哈哈哈……”
　　各种戏谑、幸灾乐祸的议论在多个人流密集的地方上演，很快，有关尤多拉、伊里奇苟合，奥格列惨戴绿帽的劲爆消息就好像瘟疫般席卷、扩散了出来。


第472章 好戏开场
　　从清晨到下午，仅仅半天的时间，奥格列头顶青青草原的消息在有心人的推波助澜下疯狂传播，几乎已经到了人尽皆知的地步。
　　不得不说，无论是男是女，是老是少，天然都对这种事充满了勃勃兴趣。消息以讹传讹、越演越烈的情况下，奥格列在人们的口口相传中已经成为了一个两耳不闻窗外事，只知道修炼，却被娇妻在眼皮子底下扣上一顶绿帽的可怜老实人。
　　当然，对于奥格列这个可怜老实人，北部战区的人们可并没有什么同情的情绪，戏谑、幸灾乐祸才是主流的反应。
　　而也就是在奥格列的绿色新闻逐渐传遍大街小巷时。
　　地下，某处宽敞、昏暗、封闭的训练场中，楚天君像是一尊冰冷的雕塑，沉默而立。
　　铮铮铮！
　　下一刻，震动灵魂的剑鸣响彻不绝，一种极度残酷的肃杀之意仿佛把空气都彻底冻结，一道道可怖的剑光在昏暗的训练中纵横往来，形成了一片令人心悸的剑光风暴，而在剑光风暴中，隐隐约约可以看到一道鬼魅般的人影正飘忽闪烁，施展出疾风骤雨般的无情剑招。
　　随着人影的剑招虚空刺杀，空间似乎就好像破碎开来的镜子，充满了极度的割裂感，仿佛难以承受剑光的锋锐。不仅如此，随着楚天君的动作越来越快，招式越来越凶猛，哪怕距离剑光还有着不远的距离，在训练场四周的铜墙铁壁之上，一道道深深的剑痕就无声无息的出现，让人难以想象剑光真正的威力。
　　“剑廿二！”
　　这个时候，随着楚天君森冷的低喝，漫天的剑光顿时一收，一股极度凶戾、无情的森然剑气凝聚一线，瞬间像是把训练场中的整个空间一分为二，而这一线剑光仿佛雷霆闪电，成为了这割裂空间中唯一闪耀的存在，好像让人看一眼眼睛都会流血。
　　这一线剑气极度凝实，介于真实与虚幻之间，而随着剑气的前进路途中，没有激起呼啸的狂风，周围空气没有丝毫奔涌，但是空气、微尘、光线，一切物质都在无声无息间被切割、断裂、分崩离析！
　　嗤！
　　下一刻，这一线剑气犹如微风般掠过训练室尽头一尊精钢打造的人形靶子上，随后着表面虽然坑坑洼洼，实际上经过千锤百炼的精钢靶子表面陡然浮现成百上千道细密的裂纹，随后像是豆腐一般彻底垮塌、解体，化作了一地钢铁碎片。
　　“剑廿二……”
　　训练场中，森然肃杀的可怖剑气、剑意猛然一收，原地，楚天君低下头，看着手中的剑锋，眼神之中浮现强烈的欣喜之色：
　　“圣灵剑法无情剑的最强杀招，终于……”
　　楚天君所得到的圣灵剑法，威力由弱到强一共有三大层次，分别是剑一到剑十八的有情剑；剑十九到剑廿二这四式绝情绝义、威力空前的无情剑；以及最后一式，【剑廿三】。
　　这段时间，强烈的仇恨推动下，楚天君同样也是在日日夜夜废寝忘食的修炼，而到了今天他终于彻底的将无情剑的最后一招，剑廿二彻底掌握，具备了一门威力空前的绝对杀招。
　　而不仅仅圣灵剑法，这段时间楚天君还潜心一点一点消化着自己通过魔性火种积累的庞大灵魂能量，全面强化自身，将原力修为一举推到了界限者极限的层次，并且基本熟悉掌握了这骤然暴涨的强大力量！
　　“可惜了，剑廿三是不属于人间的剑法，我现在根本理解不了这一招的理念，更不用说是学习。否则要是学会了这一招，哪怕四阶战神，我都可以杀死！”
　　欣喜过后，楚天君泛起妖异的血光，心中思量：
　　“不过就算如此，以我现在的实力，应该有很大的把握能杀死边成豹！”
　　得到圣灵剑法数年有余，楚天君清楚的知道这门从魔性火种中破译出来的神秘剑法是多么的强大，尤其是无情剑之后的【剑廿三】，更是号称灭天绝地，冻结时间、空间，绝对没有人可以抵挡。
　　虽然不知道这一招到底是怎样的可怕，却不妨碍楚天君通过圣灵剑法的前二十二招推算出【剑廿三】的威力，只不过这一招的晦涩程度也和前两个层次的剑招也有着天壤之别，楚天君清楚，就算是以他的天赋，没有经年累月的钻研，哪怕是【剑廿三】的皮毛都别想摸到。
　　不过即便如此，【未来视界】在身，实力的全方位暴涨提升下，楚天君也难以再按捺自己对陈冲倾尽五湖四海也无法洗刷的仇恨和杀心。
　　叮――
　　这个时候，急促的门铃声响起，随后训练室厚重的门外传来黄裳低沉的声音：
　　“天君，有个情况要告诉你。”
　　嗯？
　　楚天君目光一动，迅速收敛气息，然后打开了训练室的门：
　　“黄叔，什么事？”
　　门外，黄裳眼神古怪，迅速道：
　　“现在战区里面到处都在流传一个消息，说是东十字星交流团里，奥格列的未婚妻尤多拉和另一个叫伊里奇的白人搞到了一起，这个消息有板有眼，现在传的沸沸扬扬，你知道了么？”
　　这都什么乱七八糟的？
　　楚天君不由得一怔：
　　“到底怎么回事？这个消息是谁传出来的？”
　　黄裳摇了摇头，啧啧称奇道：“我也是刚才听到手底下的士兵闲谈才知道。说是这短时间奥格列一直都待在训练场中，而战区之中有人看到，她的未婚妻昨天晚上三更半夜才从伊里奇的住所走出来，也就是说这两个人……”
　　黄裳低笑了两声，没有再说下去，而楚天君的眉头却猛地拧起。
　　……
　　与此同时。
　　临近黄昏，一无所知的奥格列刚刚从训练场中走出，英俊的脸上透露着疲惫，和一丝丝的喜悦和满足。
　　昨天和门沙克尔这样势均力敌的对手对练过后，他对于碎梦刀的理解更深了几分，已经被他掌握的刀招更加纯熟，整体获得了长足的进步，也让他对碎梦刀的神秘强大更加如痴如醉。
　　不过连续几天不眠不休的疯狂练习，不管是身体还是精神都发出疲惫的信号，知道再这么练下去有弊无利，奥格列打算好好的休息一晚，明天开始再进行新一轮的修炼。
　　“冷落尤多拉这么多天，她也许是生气了吧？”
　　扭动脖颈，舒畅的吐出一口气来，奥格列脸上泛起微笑：
　　“那么，今天晚上就好好的陪陪她吧。”
　　想到这里，奥格列迈动脚步，独自向着不远处交流团居住区的方向走去。
　　也就是奥格列在通向居住区的街道上迈步行走的时候，这条街道上零零星星的几个闲散幸存者立刻发现了特征明显的奥格列，然后就好像是看到了一只穿着衣服的猴子一样，兴奋的指指点点起来：
　　“等等，你看那个人……？”
　　“是奥格列！我见过他一次，就是他！”
　　“哦？原来就是他的……”
　　“嘘，小点声，快走，快走，等他走远了再说，嘿嘿嘿……”
　　嗯？
　　隐晦的只言片语随着风声飘入耳朵，奥格列眉头一皱，就看到街头巷尾几个北部战区的士兵、平民目光促狭而戏谑，正远远的看着自己，似乎在议论着什么。
　　“卑贱的黄皮猴子。”
　　这个小小的插曲完全没有影响到奥格列的情绪，他也没有多想，只是冷哼了一声，继续向着尤多拉住所的方向走去。


第473章 血涌上头
　　此刻，东十字星交流团的居住区。
　　“门沙克尔、尤多拉、伊里奇他们都不在？”
　　奥格列看着面前几个留守的白人随从，用俄语奇怪地问道：
　　“他们人都去了哪里？”
　　回到居住区以后，他立刻就造访了尤多拉的住所，却发现对方根本就不在居住区中，不仅仅是尤多拉，他的近卫官门沙克尔，还有伊里奇也不在居住区中。
　　和北部战区的商讨会上午就已经开过，这三个人一同消失无疑让奥格列感到些许的奇怪。
　　“冕下，我大概知道。”
　　留守的随从只会简单的中文，其中一个想了想，回答道：
　　“我听门沙克尔阁下说，好像是有什么流言蜚语，影响到了交流团的名声，所有这三位阁下才一起去了军事委员，找北部战区的高层进行交涉。”
　　流言蜚语？
　　奥格列的眉头皱了皱：
　　“什么流言蜚语？”
　　几个随从面面相觑，齐齐摇了摇头：
　　“抱歉大人，这个我们就不清楚了。”
　　东十字星不是所有人都想奥格列等人一样精通中文的，在北部战区中，哪怕真有什么流言蜚语传到他们耳朵中，他们也根本听不懂，更不用说自从上次冲突事件中，他们所有人也在尤多拉的命令下收敛了许多，基本上不会轻易的走出这片居住区，自然不知道外界在传些什么流言蜚语。
　　“好，你们下去吧。”
　　奥格列随意的挥了挥手，站起身来：
　　“我去看看是什么事情。”
　　北部战区配给的车辆已经被门沙克尔等人开走，奥格列也没有带什么随行人员，独自一人离开居住区，向着距离不远的军部方向行去。
　　然而，和方才遭遇一样的是，当金发、高鼻、深目的奥格列，出现在人流来往的主干大道上时，顿时引起了更加诡异的骚动和反应。
　　街道左右，无论是行色匆匆的行人、路口岗亭值守的士兵、还是无所事事、百无聊赖的闲散幸存者，在奥格列出现在大道上时都齐刷刷的行注目礼，表情变得极其诡异。
　　那种眼神，就好像人们在看着动物园里光屁股的猴子一样，充满了戏谑、促狭、猎奇的感觉。
　　嗯？
　　清清楚楚的感觉到数十上百道的目光齐刷刷的集中在了自己的身上，奥格列眼神一冷，感觉到了十足的异常。
　　之前日常的出行中，他不是没有被北部战区的人们注视过，但是那种目光是或稀奇、或敬畏、或厌恶仇恨，而绝对不是像他现在感受到的这样看笑话般的眼神。
　　奥格列迎面走来，这一侧道路上的所有人诡异无声的匆忙避让，同时道路两侧，还有两侧建筑的阁楼上，所有注意到奥格列的人像是发现了新大陆，迫不及待的交头接耳，低声私语起来：
　　“喂喂，那个白人你们认不认识？”
　　“不用猜了，他就是奥格列！”
　　“真的是他？哈哈哈，居然见到本人了？”
　　“看他这么悠闲的样子，他似乎还不知道？”
　　“呵呵，他要是知道，还不得把肺都气炸了？在眼皮子底下被……谁能受得了这个？”
　　“啧啧，真是个可怜的男人，虽然他是个白人，但我也有点同情他了。”
　　“嘘，小点声，我听说他能听懂我们说的话。”
　　一时间，就好像什么稀奇事物出现，奥格列所过之处，所有幸存者纷纷远离，唯独促狭讥诮的目光却越来越多，紧紧跟随，还是不是的爆发出一阵阵难以抑制的哄笑。
　　语焉不详的私语声飘进耳朵，感觉到投射而来的戏谑目光越来越多，身为第二天王长子的奥格列何曾像这样被当做马戏团里的猴子？
　　他眼神之中戾色一闪而过，下一刻，他脚步一跨，身影鬼魅般一闪，瞬间出现在街道对面，大约十余米开窃窃私语的三名幸存者面前，面无表情地问道：
　　“你们，在议论什么？”
　　风声扑面，奥格列冰冷的目光还有话语声突兀的出现在眼前，这三个正兴高采烈、眉飞色舞讲述着什么的幸存者吓得是亡魂皆冒，其中两个正对着奥格列的人见机的快，想也不想的掉头就跑，而另一个侧对着奥格列的瘦小汉子就没有那么幸运，还不等他有所动作，奥格列如山般的大手就轻轻落在了他的肩上，让他动弹不得，惊恐大叫道：
　　“你，你，你干什么？”
　　变故突生，这条大道上，数十上百戏谑关注着奥格列的幸存者们脸色一变，匆匆远离。
　　而奥格列看着手中蝼蚁般脸色惊恐的干瘦汉子，眼神充满高高在上的轻蔑味道：
　　“不要紧张，你这样的货色并不值得让我怎样。不过我倒是对你们刚才议论的事情很感兴趣，给我也说说吧。”
　　苦也！
　　要我怎么说，说你老婆偷人？
　　为什么倒霉的偏偏是我？
　　奥格列的话音落下，干瘦汉子就脸色发苦，先前眉飞色舞的劲头荡然无存。
　　对方实力明显极为可怕，捏死自己不要太简单。而现在看起来这个奥格列似乎还不知道自己老婆偷人的事情，他要是把这件事情说出来，无疑是当面揭人短，哪会有他的好果子吃？万一这个白人恼羞成怒之下杀了他泄愤，那得多冤枉？
　　想到这里，干瘦汉子嘴唇发抖，强笑道：
　　“我不知道你在说些什么，你，你不要乱来，这里可是我们北部战区，不是你们东十……”
　　唰的一声，干瘦汉子的话还没有说完，奥格列就猛然捏住了他的脖颈，将他好像小鸡仔一般的提了起来，狞声道：
　　“卑贱的东西，不要试图挑战我的耐心，像你这样一无是处、冲撞了我的蝼蚁，我就是当场宰了你，你们的高层也未必会怎么样！说不说？”
　　“嗬，嗬嗬……”
　　随着奥格列的发力，干瘦汉子的脖颈像是被钢铁箍住，逐渐加大的距离下，他双手双脚无力的挥舞，双眼突出，脸色酱紫，无力的挣扎着。
　　而大道上各处，看到奥列格如此肆无忌惮，嚣张霸道，战区的幸存者们惊恐而愤怒，根本不敢上前。
　　“奥格列……你是活腻了么？”
　　不过，也就是在这个时候，一个冷酷的声音突然清晰无比的从奥格列左侧的方向传出。
　　嗯？
　　听到这个隐约有些熟悉的声音，奥格列目光一转，就看到体型高大威猛，充满压迫感的人影从小巷中龙行虎步，走了过来。
　　这道人影，赫然就是陈冲。
　　“是雷王大人！”
　　“这该死的东西，敢在战区之中撒野！？”
　　“雷王大人，教训教训他！”
　　一看到陈冲出现，现场远远躲开的围观者们就好像来了主心骨，一个个义愤填膺，远远的骂骂咧咧起来。
　　嗯？
　　见到是曾经和自己有过冲突的陈冲，奥格列眉毛一扬，顿时松开了手中的干瘦汉子，转过身来毫无歉意的道：
　　“抱歉，我只是在和他开个玩笑而已。”
　　逃过一劫的干瘦汉子剧烈咳嗽着，连滚带爬的离开。而得到吴清泉汇报，专门过来看好戏的陈冲眼神讥诮，慢条斯理道：
　　“开玩笑，奥格列，我知道你因为那件事受了些刺激，但这不是你在我们战区撒野的理由，明白么？”
　　那件事？
　　两人交谈间，大量的平民围了过来，一个个唯恐天下不乱，全都是一副看好戏的表情。陈冲没头没尾的话让奥格列眉头顿时一拧：
　　“边成豹，你在说什么？”
　　“你难道不知道？”
　　看出来奥格列似乎还不知道自己已经因为【碎梦刀】变成了绿帽侠，陈冲眼神之中恶意满满，还不留情面的狂笑道：
　　“你的老婆昨天晚上趁你不在出轨了别人，这件事你还不知道么？”
　　寂静。
　　死一样的寂静。
　　话音落下，完全没有想到陈冲会如此不留情面揭开对方的伤疤，在场的围观者们眼皮齐齐一抖，同一时间就看到奥格列的表情先是凝固了一下，然后瞬间变得无比凶戾、恐怖：
　　“边成豹，你、说、什、么？！”
　　这一瞬，奥格列脸色狰狞，身上一股无与伦比的残酷杀意毫无保留的扩散出来，就好像是隆冬的寒风吹拂而过，瞬间让数十米开外的围观者们都打了一个寒颤，惊恐莫名。
　　“哎呀呀，别误会，别误会，这可不是我在胡说八道。”
　　看着对面杀机沸腾的奥格列，陈冲眼珠子一转，满怀恶意的嘿嘿笑道：
　　“昨天一整天，你应该都不在居住区吧？你可能不清楚，昨天晚上，三更半夜时分，你的未婚妻尤多拉接近凌晨的时候，悄悄从伊里奇的住所离开，看样子应该是足足待了半个晚上，你说说，他们是在做什么呢？”
　　什么！？
　　这一瞬，奥格列头皮猛地一炸，浑身血液都要燃烧起来一样，他脸上的表情扭曲而颤抖，一字一句如吐冰渣：
　　“尤多拉……伊里奇？谁说的，是谁说的……”
　　“我听说，是我们在高塔上守夜的士兵巧合之中看到的。这个消息现在传的沸沸扬扬，人尽皆知，随便找个人问都知道。”
　　陈冲稍微收敛了一些，眼神之中尽是装模作样的同情和讥诮：
　　“不过，也有可能是消息有误呢？你去找你的未婚妻问问不就知道了么？”
　　陈冲的话音还没有落下，感受着周围数十上百围观者的戏谑目光，终于明白所有人的指指点点到底是为何，无穷无尽的耻辱和暴怒就好像利刃在心头千刀万剐，让奥格列血涌上头，瞬间双眼通红！


第474章 狗咬狗和现世报
　　此时此刻，军部。
　　一间小型会议室中，神情严肃的申权，以及对面脸色铁青，似乎恼怒到极点的伊里奇、尤多拉、门沙克尔三人相对而坐。
　　“申参谋长，这件事情，必须要给我们一个交代！”
　　看着对面的申权，伊里奇眼皮跳动，语气中有着压抑不住的惊怒情绪，低吼道：
　　“外面的流言蜚语，是对我，奥格列阁下、尤多拉小姐，以及我们交流团整体的卑劣诋毁，我要求你们北部战区在最短时间遏制住流言蜚语的传播，并且找出散布流言的罪魁祸首！”
　　伊里奇的声音在会议室中回荡，申权眉头紧锁，同样在场的尤多拉容颜冰冷、门沙克尔脸色铁青，而伊里奇自己则是眼角控制不住的抽动着，隐隐约约有一种色厉内荏的感觉。
　　如果说昨天晚上是他度过的最为快乐的时光的话，那么今天，就是他度过的有史以来最为糟糕、心惊肉跳的一天。
　　因为就在一个小时之前，他终于得知了北部战区之中竟然到处都在散播他和尤多拉勾搭在一起的不堪流言，甚至都传到了门沙克尔的耳中，更让他心惊的就是这些流言蜚语竟然有板有眼，其中描述的时间几乎丝毫不差，简直就像是有人一直在监视着他一样！
　　完全没有想到自己和尤多拉神不知鬼不觉的幽会竟然会被人给爆出来，伊里奇可以说是被吓得亡魂皆冒。
　　虽然对尤多拉觊觎已久，但是昨晚的短暂欢愉，依旧包含了不少冲动的成分，送走尤多拉以后处于贤者模式下的伊里奇多多少少有些后悔。
　　后悔的原因自然是因为奥格列。
　　第二天王是东十字星排名第二的强者，身为他的长子，奥格列的身份背景无疑比起伊里奇强出不少，毕竟伊里奇所依仗的第七天王在实力和权柄上比第二天王还是差了许多，一旦让奥格列得知自己竟然染指了他的未婚妻，那恐怕是一场天大的麻烦。
　　然而怕什么来什么，他万万没有想到仅仅是到了第二天，这件事就被爆了出来，直接把他逼入了一个十分危险的境地。
　　所以在门沙克尔找到他质问时，他惊怒交加，当即赌咒发誓否认了这件事情，然后立刻通知了尤多拉，三人联袂上门找到申权，要求北部战区立刻封锁流言，避免被奥格列所得知。
　　“申参谋长，北部战区让我们很失望。”
　　尤多拉摇摇头，完美的容颜也好像被冻结的冰雕，语气寒冷，而充满了失望：
　　“我们千里迢迢来到这里，为什么会被这样恶毒的流言蜚语针对？现在奥格列还在训练室中，不知道这件事情，如果让他得知，那就会对我们双方的关系造成严重打击，申参谋长，你明白我的意思么？”
　　不得不说，比起伊里奇来，尤多拉更像是一个天生的演员，她的神情圣洁而愤怒，就像是一个遭到诋毁的无辜少女，让人根本看不出丝毫的端倪。
　　“这则流言……”
　　申权沉吟着，眉头拧成了一个疙瘩。
　　他没有去追究流言的细节，这则令东十字星交流团难堪的流言蜚语到底是真是假申权根本不想去考证，实际上在草案制定快要结束的关头突然爆出这样的波折他也十分恼火，想到这里，申权当机立断：
　　“我现在就下达命令，严禁战区内任何人谈论此事，罪名等同于诋毁战区领导人！等到消息封锁以后，我们会再逐一排查，找出散布流言的始作俑者，你们可以放心！”
　　申权话音落下，对面的三人表情顿时缓和。
　　尤其是伊里奇，猛松了一口气，不由自主的和尤多拉对视了一眼。
　　昨天的事情没有第三个人在场，只要咬死不承认就没有任何的证据能证明两人之间发生了什么，不过即便如此，如果奥格列听到这些留言，以其霸道多疑的性格，难免会带来不小的麻烦。
　　“好了，既然如此，我们也就不再多留了。”
　　这个时候，门沙尔克站起身来：
　　“静候申参谋长的佳音，不用送了。”
　　说着，门沙克尔率先走出了会议室，而心怀鬼胎的伊里奇和尤多拉两人目光闪了闪，紧跟而上。
　　出来以后门沙克尔表情冷漠，看也不看身侧的伊里奇、尤多拉两人。三人之间各怀心思，就这么一路沉默的走出了军部大楼。
　　不过，就在三人刚刚走出军部的大门，来到路边停车的地方时，就有一个低沉、沙哑的声音飘了过来：
　　“尤多拉，伊里奇，原来你们在这里啊……”
　　听到这个身影，伊里奇、尤多拉两人的神情齐齐一变，转过头去，就看到奥格列英俊的脸上挂着稍显扭曲的微笑，从街道另一头向着他们走了过来。
　　“奥格列，你终于舍得出来么？”
　　这个时候，尤多拉神情迅速变幻，变成了一副受了委屈的模样：
　　“你知不知道今天我们遭遇了什么？”
　　“遭遇了什么？”
　　奥格列缓步走近，目光直勾勾的盯住了伊里奇，一双湛蓝色的眼眸隐隐闪烁着压抑不住的凶戾：
　　“我亲爱的尤多拉，你指的是到处都在流传的那则有趣流言么？”
　　奥格列投射而来的目光仿佛将要择人而噬的可怖凶兽，做贼心虚的伊里奇脸皮抽动，感觉到了十足的心惊肉跳，他硬着头皮道：
　　“奥格列，你也听到那些卑劣的流言了么？这是这些黄皮贱种在造谣生事，我和尤多拉根本没有……”
　　锵！
　　下一个凄厉的刀声瞬间打断了他的话，赫然是奥格列表情扭曲，抬手掀起一片好像新月坠落般的梦幻刀光，劈头盖脸就向着伊里奇斩了过去。
　　“你！”
　　奥格列斩出的这一刀速度、轨迹堪称是匪夷所思、凶猛绝伦，万万没有想到对方会如此直接的动手，伊里奇瞬间狂骇，根本不敢以血肉之躯硬接，只是脚步一跨，猛然扭身，就想要飞退开来。
　　嗤嗤！
　　然而，伊里奇的反应虽然不慢，但是奥格列斩来的刀光却骤然一爆，刀声狂啸中，代表着死亡的锐利光芒陡然划过一个不可思议的弧度，直接在伊里奇的肩膀、胸膛上开出了两道深可见骨的血口，鲜血飞溅！
　　“奥格列！”
　　“冕下！”
　　眨眼之间，伊里奇惨叫飞退，门沙克尔、尤多拉勃然色变，然而这一切发生的实在太快，还不等他们两个人出手阻拦，奥格列的脸上就挂着残酷的狞笑，瞬息之间越过两人猛扑而出，随着他的动作，诡异的刀声鸣动，带起森森的寒光浪潮一般的涌动，给人的感觉就好像是显现出了一片海市蜃楼！
　　【碎梦刀】，这门A-级别的强横刀法，在奥格列这段时间的苦练下，已经初具了不俗的威力。
　　“不好！”
　　飘渺、梦幻，偏偏锋利无情的可怕刀光映入眼帘，伊里奇已经充分感觉到一种死亡的威胁，而门沙克尔、尤多拉两人在这电光火石之间已经完全反应了过来，同一时间原力气芒轰击而出，想要围魏救赵，避退此刻似乎失去了理智的奥格列！
　　顷刻之间，四人原力勃发，刀兵相向，这一片平整的道路、围墙受力量的波及开始碎裂垮塌。可以看出来，不管是率先动手的奥格列还是出手阻拦的尤多拉、门沙克尔等人，都顾忌这是北部战区，所以极力控制收敛了力量的外泄，否则以这三个人全力出手，破坏程度远远不止于此。
　　“杂碎，真以为我怕了你么！”
　　奥格列狰狞的面容赫然在目，狼狈飞退的伊里奇也因为穷追猛打的奥格列戾气狂涌，他腰间的一柄奇形弯刃不知道什么时候已经出现在了手上。
　　在奥格列无情攻势临身的前一瞬，伊里奇刀光一提，周身气浪滚滚爆炸，一条凶恶的蛟龙似乎从脚下提上来，缠绕周身。这瞬间变招，挥刀之熟练，好像是经过了千般揣摩，酝酿到极点，骤然发出显露出一种极度的凶猛！
　　锵啷！火星爆炸！
　　伊里奇在千钧一发之间架住了奥格列这犀利绝伦的一刀，却只感觉到一股莫名飘渺、虚无梦幻的感觉在扭曲着他的精神，就好像面前的奥格列不管是人还是刀都是虚无存在，偏偏他自己的手臂、虎口狂震，手中的刀仿佛下一刻要脱手而出了一样，都在提醒着他，正在经历一场无比凶险的战斗！
　　这是什么战技？
　　万万没有想到奥格列竟然展现出了占据绝对上风的实力，伊里奇心中大骇。
　　“没有人，可以染指我的东西！”
　　然而，面对着架挡住自己一刀，眼神骇然的伊里奇，奥格列脸色在刀光的印照下显得凶恶而狰狞，他看也不看身后想要围魏救赵的尤多拉、门沙克尔两人，手中的长刀局促一震，刀式偏转，再度一劈而下！
　　这一刀挥出，天地似乎变了颜色。一抹仿佛噩梦降临般天马行空的刀光撕裂了空间，扭曲了昏暗的光线，在十分之一个瞬间发出鬼哭狼嚎般的刀啸！
　　而在这片如梦似幻的寒光荡漾之中，映照出了伊里奇震惊、扭曲、惊悸的面孔。
　　扑哧！一刀斩杀！
　　“啊！”
　　撕心裂肺的惨叫声中，下一瞬，一条手臂连着手中兵器翻飞，血雨飞洒。
　　那赫然是伊里奇的整条右臂，被奥格列这诡异、残酷无情的一刀一刀而断，伴随着喷溅的血雨抛飞而起！


第475章 天赐良机
　　“啊！啊！”
　　就在军部的大门之前，电光火石之下，伊里奇仓促之间根本无法抵挡奥格列穷凶极恶的斩杀，瞬间就被斩去一臂，疯狂倒退中凄厉的惨叫声直冲天际。
　　伊里奇的实力本来就逊色于奥格列一筹，他没有想到奥格列会在这里对他动手，也完全没有想到奥格列会施展出这样一门诡异的刀术，有心算无心之下，他才照面就被重创。
　　“哈哈哈！”
　　一击建功的奥格列狂笑着，眼神之中尽是扭曲和残忍快意，他得势不饶人，刀身一震，诡异的刀光再度爆出让人血液冻结的寒光和鸣动，犹如撕裂虚空的雷霆闪电，再度向着伊里奇的另一支手臂斩去！
　　锵啷！
　　而在这个瞬间，一柄表面布满流水般花纹的刀刃从身侧一个不可思议的角度横扫过来，于千钧一发之间阻拦住了奥格列穷追不舍的凶恶一刀；同时传来门沙克尔的低喝：
　　“冕下，住手！”
　　不过此刻奥格列似乎已经丧失了理智，完全没有停手的打算，他手中的刀影如同梦幻泡影，无影无踪，疯狂攻击着阻拦的门沙克尔，速度之快，根本就看不清他挥刀的轨迹，唯有金铁交鸣声还有锐利的激波气浪四下横扫爆炸。
　　而作为这段时间和奥格列交手最多的陪练者，门沙克尔对奥格列自创的诡异刀术已经有几分熟悉，虽然应对之间有些凶险，但他还是暂时阻拦住了狂怒的奥格列。
　　而两人交手之间虽然极力压抑，依旧声势惊人，就算百十米开外也清晰可闻，所以在宽阔的大道两侧，周围的高楼窗户之上，不知道什么时候已经涌现了密密麻麻的人影，震惊的围观着，议论着：
　　“那是东十字星交流团的那些白人？”
　　“他们怎么打起来了？”
　　“我知道，我知道，一定是为了捉奸！哈哈哈哈哈！”
　　“竟然敢在军部的大门前大打出手，这些人胆子也太大了！”
　　“啧啧，被斩断手臂的那个人是谁？奸夫么？”
　　短短时间围观的群众就认出了奥格列等人的身份，顺带猜中了缘由，一个个显得是幸灾乐祸，兴高采烈。
　　“门沙克尔，你也要阻拦我么！？”
　　此刻，双方激烈交手间，奥格列双眼布满血丝，原本英俊的面容已经是狰狞而扭曲，低吼道：
　　“给我让开！”
　　门沙克尔极其冷静，好像一座沉默坚实大山，闷声道：
　　“冕下，冷静，有什么事情我们私底下解决！”
　　哪怕双方极大程度上压抑了原力的爆发，控制着破坏力，但是无影无形的刀气余波还是扫荡了十余米开外的街区，不仅仅是他们脚下夯实的路面一层层的破碎，就是军部正门的围墙也倒塌了一片，这样巨大的动静顿时惊动四方。
　　另一边，尤多拉金色的长发舞动，宛若惊鸿般的身影也终于赶到，她先是阻拦住受创野兽一般想要冲过去的伊里奇，一边向奥格列尖叫道：
　　“奥格列，住手！你到底在干什么，疯了么！”
　　咔擦！
　　也就是在这个时候，在奥格列和门沙克尔又一次激烈的刀兵碰撞之间，奥格列手中的那柄长刀突然片片碎裂开来。
　　他本身擅长的武器并不是刀，手中这柄不过是从随行人员那里借来普通原力战兵，自然抵挡不住门沙克尔手中利用荒神骸骨所打造的荒神战兵。
　　“我疯了？”
　　手中的长刀破碎，奥格列被门沙克尔一刀迫开十余步，他在站原地，远远的看着尤多拉，笑容阴森而恐怖，表情让人心悸。
　　“奥格列，你是相信了外面愚蠢的流言么？”
　　尤多拉的表情变得无比愤怒：
　　“你以为我尤多拉・斯卡萨是什么人？人尽可夫的荡妇么？”
　　奥格列眼神恐怖，直勾勾的盯着尤多拉，沙哑道：
　　“我回去问过随行人员，昨晚伊里奇叫厨师准备了双人的晚餐，那么晚上和他共进晚餐的……”
　　“那又怎么样？共进晚餐又能说明的了什么？我们是在谈论你！”
　　尤多拉脸上没有任何惊慌失措的防御，神情愈发愤怒：
　　“你这段时间天天不见踪影，到底是在做什么？这一件微不足道的事情也能让你怀疑我。我认识的奥格列，绝对不是这么没有自信的男人！你太让我失望了！”
　　不得不说尤多拉的表演无比逼真，听了她的话，奥格列眼皮微微一抖，强烈耻辱和暴怒充斥的心中突然冷静了几分。
　　就在之前被陈冲讥讽的说出这个任何雄性都无法忍受的消息后，巨大的耻辱让他成为了狂怒的野兽。仅存的一丝理智之下，他第一时间回到居住区，召集了所有的留守人员，立刻就问出了伊里奇曾让厨师准备双份晚餐的事情，立刻就让他认定昨天晚上尤多拉的确是和伊里奇在一起。
　　这也说明，战区里的不是什么流言蜚语，而是自己的确遭遇了背叛！
　　也正是因为如此，他的理智才彻底被狂怒杀机给冲垮，在见到伊里奇后才直接出手，招招夺命，想要以对方的鲜血洗刷自己的耻辱。
　　不过现在尤多拉的话却让他的内心出现了一丝丝的动摇。因为他多少知道尤多拉身为天选者，实际上骨子里十分高傲，而他奥格列身为第二天王的接班人，无论天赋、实力、地位都是年青一代的顶尖人物，伊里奇不管是在哪一方面都不如自己，尤多拉的确没有什么理由弃优择劣。
　　难道，真的只是谣言？
　　如此种种，顿时让奥格列冷静下来，多少对自己的判断产生了些许的怀疑。
　　“你这个杂碎……”
　　这个时候，被斩断一臂的伊里奇浑身鲜血淋漓，他脸色白的好像死人一样，一把推开阻挡在面前的尤多拉，面目狰狞的道：
　　“杀，我要你死……”
　　“统统给我住手！”
　　也就是在这个时候，一道惊雷般的怒喝声当空怒绽，军部倒塌的围墙后，以参谋长申权为首，数位脸色不善的战区高层、还有一众军官从远处的军部大楼中鱼贯而出，快步走了过来。
　　大量的士兵围了过来，申权迅速走近，目光冰冷的在几人身上扫过，沉声喝道：
　　“你们这是在干什么？把北部战区当成自己家的底盘了么？给我一个解释！”
　　此刻不仅仅是军部的一众高层被惊动，在破碎不堪的大道两头，密密麻麻的人影挤在一起，或惊异不已、或兴高采烈的议论纷纷，周围的建筑高楼上，数十上百扇的窗户打开，探出一颗颗脑袋，远远的好像看戏一样。
　　“申参谋长，抱歉。”
　　其实剑拔弩张，局面已经糟糕到了极点，门沙克尔伸手阻拦着狂怒之极的伊里奇，沉声道：
　　“因为战区之中到处散布的流言蜚语，我们之间出现了极大的误会，所以才造成了这种情况，请原谅我们的莽撞和冲动。”
　　“哼！”
　　申权冷哼一声，扫视着被破坏的一片狼藉的街道，心中已经大致清楚双方是为了什么大打出手，脸色很不好看：
　　“战区之内，绝对禁止三阶界限者动手，不管是出于什么原因，你们都太放肆了！”
　　“十分抱歉。”
　　在场人中唯有门沙克尔保持了足够的冷静，他以低姿态向着申权等人微微欠身以示歉意，然后迅速道：
　　“申参谋长，伊里奇受了重伤，能否借用贵地的医疗资源，先替伊里奇把手臂接上？如果战区愿意施以援手，我们感激不尽！”
　　断臂的伤势看似严重，但是对于界限者这个级别新人类的强悍身体素质来说却也不算什么，尤其是伊里奇的断臂犹在，只要接续上，并且花费足够的时间和代价，有不小的可能恢复如初。
　　申权眉头一拧，看了一眼脸色阴晴不定的奥格列，又看了看面无人色、仇恨盯着对方的伊里奇，道：
　　“先把人送到医疗部，我会让最好的医师先帮他把手臂接上！”
　　说着，申权看向身边的士兵：
　　“清理现场，恢复原样！再去把围观的人都给我驱散，顺便传递我的命令，严禁战区内任何人再公开传播谣言，违者严厉惩处！”
　　士兵们齐齐应诺：“是！”
　　……
　　最终，这么一场闹剧在申权出面以后彻底收场，心中被仇恨填满的伊里奇带着他的断臂在士兵的护送下离开了现场，门沙克尔、尤多拉两人也跟着一起，只有脸色铁青的奥格列一人独自离开。
　　战区的士兵们一部分打扫战场，一部分则是四散开来，驱散了街头巷尾兴高采烈、唯恐天下不乱的围观者们，走的时候还议论纷纷：
　　“唉，这就结束了？”
　　“你们说他老婆到底有没有给他戴绿帽？”
　　“嘘！刚才下的严令你没听到啊，再说小心吃鞭子！”
　　“嘿嘿，不说了，不说了。”
　　人流很快被驱散开来，而在街头的某一个角落，陈冲雄壮的身影双臂抱胸，意犹未尽的摸着下巴，默默想道：
　　“这就完了？真是没意思……不过这碎梦刀的威力，也太猛了吧？”
　　作为始作俑者的陈冲自然没有错过这一场热闹，在给奥格列捅破这件事后他就知道对方必定会有所动作，所以一直让人盯住了对方的动向，完整了看了这么一场狗咬狗的好戏。
　　碎梦刀的可怕诅咒得到验证，饶是陈冲，都对这门邪门刀法心有戚戚。
　　“大人，您真的是神机妙算，杀人诛心，这一下东十字星的交流团，尤其是奥格列，可以说是颜面扫地，彻底抬不起头来了。”
　　在陈冲的身旁，吴清泉也神采飞扬，嘿嘿笑道：
　　“可惜申参谋长出现的太早，否则这场戏还有得看！”
　　陈冲咧嘴笑了笑，遥遥望了一眼某一个方向，意兴阑珊挥了挥手：
　　“好了，没戏看了，我们走！”
　　……
　　“居然是边成豹告诉的奥格列？”
　　也就是在陈冲离开之时，在一处能将军部门前大道尽收眼底的高楼楼顶，楚天君看着面前的黄裳，眼神诡秘闪动：
　　“那尤多拉伊里奇私会的消息到底是真是假，到底从哪传出来的？”
　　黄裳摇了摇头：
　　“这个消息追查起来十分困难，除非委员会下令彻查，否则光凭我们很难查的出来。不过……”
　　黄裳皱眉想了想：“边成豹这个人睚眦必报，他故意找上奥格列捅破这个消息，为的就是羞辱奥格列，找回上次的场面，我看这件事很有可能是他在中间推波助澜，甚至散步流言的源头也是他！”
　　“你说的不错，这个可能性很大。”
　　楚天君沉默了一下，冷冷一笑：
　　“那么……这么好的机会送到我们面前，不利用一下怎么能行？”


第476章 一拍即合
　　奥格列、伊里奇这一对流言的主角，在军部的大门口大打出手的消息传播的比想象中的还要迅速，短短两三个小时的时间就被中央区域的好事者们得知。
　　对于当时的情况，北部战区的人们津津乐道，不过慑于申权下达的禁令，没有一个人敢于公开谈论，只是在提到奥格列这个人的名字时，无不眼神暧昧，神情促狭。
　　就在外界充满了各种各样讥讽的议论时，东十字星交流团的居住区，奥格列的住所之中。
　　客厅之中，奥格列沉默静坐，像是一个冰雕一般浑身散发着阴冷之气，看向刚刚回来的门沙克尔，沙哑道：
　　“伊里奇的情况如何？”
　　门沙克尔轻叹一声：
　　“申权安排了一位精通医术的军事委员亲自为伊里奇接续手臂，接上断臂应该没有什么问题。不过也仅仅是接续，伊里奇想要恢复如初，恐怕还得回到冰堡才行。”
　　随着生命修行、废土奇物研究的发展，如今这个时代的医疗手段在某种程度上比起灾变前更加先进有效了不少，更重要的是以各种灵性植株配比制成的药物，很多都具备着种种不可思议的奇效，其中最为尖端的奇物医药，甚至能够做到断肢再生！
　　而伊里奇的断臂接续上可能不是难事，但是想要恢复如初，不对实力造成影响却没有那么容易。涉及到肌肉、神经、筋骨的连接，界限者本身的身体素质是一方面，另一方面就是要动用这些珍贵的尖端奇药，才能保障伊里奇的断臂彻底恢复如初。
　　而这些，这有东十字星的核心中枢之地，冰封堡垒才有。
　　听完门沙克尔的话，奥格列脸色阴晴不定：
　　“那尤多拉呢，和你一起回来了么，怎么不来见我？”
　　门沙克尔摇摇头：“尤多拉小姐很生气，她告诉我等到伊里奇的断臂续借完毕，她会和伊里奇一起回去，把今天的事情告诉她的老师。”
　　“好，好……”
　　奥格列胸膛起伏，怒气涌现：
　　“这个婊子，她这是想做什么？向我示威么！”
　　“冕下，请你冷静。”
　　门沙克尔皱了皱眉头，沉声道：
　　“我虽然没有资格教训你，但是不得不说，你今天所做的一切都过于冲动了。外界愚蠢卑劣的流言冲昏了你的头脑，伊里奇无论哪方面都是你的手下败将，尤多拉小姐怎么可能因为他而背叛你？就算你对尤多拉和伊里奇之间产生了怀疑，也应该彻底调查清楚再说。
　　尤多拉的老师是第四天王，伊里奇的兄长是第七天王，局势变成现在这样，流传到他们的耳中，有可能让他们的立场发生倾斜，也有可能对您父亲的计划产生不利的影响，这一点，你难道就没有考虑过么？”
　　“考虑……我倒是很想考虑！”
　　奥格列眼神狰狞：
　　“无风不起浪，知道流言之后我去证实过，这两个人昨晚的确是趁我不在私下幽会，共进晚餐，而且还是在伊里奇的住所里。一男一女晚上共处一室，难道就是为了谈天说地么！？”
　　“这的确是有些不妥。不过我认为冕下还是应该相信尤多拉小姐，而且她之所以答应伊里奇的邀约，也有可能是因为冕下这段时间过于冷落她所导致。”
　　门沙克尔摇了摇头，继而低声道：
　　“以尤多拉小姐一观以来的行事作风，背叛你的可能性很小，我倒是觉得……这一股流言蜚语十分的蹊跷。”
　　奥格列强行按捺着心头的烦躁，冷冷道：“什么意思？”
　　“现在想想，流言出现、大面积扩散的时机，实在太快、太巧了。”
　　门沙克尔以一贯以来的冷静道：
　　“晚上尤多拉小姐和伊里奇聚会完，第二天风言风语就传的沸沸扬扬，这样快的速度，冕下难道不觉得其中有问题么？”
　　奥格列沉默了一下，狂躁的目光迅速变得阴沉：
　　“你是说，有人借题发挥，故意散布这样卑劣的谣言，以此来羞辱打击我们？”
　　咚咚！
　　门沙克尔点了点头，正要说话，门外就传来士兵的敲门和汇报声：
　　“奥格列冕下，北部战区的楚天君委员来了，说是关于今天的事情，有重要的情况要告知您。”
　　关于今天的事？
　　奥格列不由得和门沙克尔对视了一眼，带着些许疑惑。
　　奥格列沉吟了一下，虽然此时此刻并不想见任何北部战区的人，但是士兵的通报无疑让他起了念头，他迅速的收敛情绪，吩咐道：“让他进来！”
　　很快，大门被门沙尔克打开，然后楚天君带着心腹手下黄裳，还有另外一个神情畏畏缩缩的矮壮汉子走了进来。
　　“楚委员，你来了。”
　　奥格列坐在上发生一动不动，面无表情的看着走进来的楚天君：
　　“你来找我做什么？是来看我的笑话的么？”
　　楚天君先是向门沙克尔点头致意，然后摇头轻叹道：
　　“奥列格阁下，你我在北部战区的这段时日相处甚欢，我们在很多方面都可以称得上是志同道合，在我心里早已把你当做难得的朋友，怎么可能来看你的笑话？”
　　“哦？”奥格列目光动了动：“那你是来？”
　　“关于今天的事情，机缘巧合之下，我有所发现。今天在北部战区中散布的卑劣流言，实际上是有人在背后推动！”
　　楚天君的眸光闪烁着，看向跟在黄裳身边那个畏畏缩缩的矮壮汉子：
　　“这个人，就是收到指使，故意散布流言的人之一，把你知道的，都说出来吧！”
　　听了楚天君的话，奥格列、门沙克尔眼神猛地一凝，变得无比锐利，刺向了黄裳身边的矮壮汉子，而这汉子显然没有经历过这样的场面，他额头冷汗直冒，哭丧着脸，哆哆嗦嗦的道：
　　“各，各位大人，不，不关我的事啊，我只是听命行事的小虾米而已，其他的我什么都不知道！”
　　“说！”
　　奥格列的眼神好像刀子一般森冷：
　　“到底是怎么回事？谁指使你散布的流言？”
　　“是，是，吴清泉长官！”
　　矮壮汉子冷汗狂冒，结结巴巴道：
　　“我曾经在他的手下做过事，在今天早上的时候他就找上我，告诉了我什么尤……就是那个消息，然后让我发动手底下的人，趁着午饭的时间，到各个餐食发放的地点，散布这个消息，说是要让全北部战区的人都知道，接着我就听命行……”
　　“吴清泉？”
　　听到这里，隐隐感觉这个名字似乎在哪里听过，奥格列已经是怒不可遏，脸皮都因为极度的震怒而抖动着：
　　“他是什么人，什么身份？”
　　“他，他是……”
　　矮壮汉子犹豫了一下，看到奥格列阴森的目光触电般的哆嗦了一下，硬着头皮道：
　　“他是雷王边成豹大人的近卫官，就是他安排我们做的！”
　　边成豹！
　　听到这个名字，门沙克尔脸色一沉，而奥格列的眼神则顿时变得无比幽深、恐怖，一股无比压抑、森然，好像食人巨兽张开血盆大口般的惊悸气息充斥了整个宽敞客厅，也让矮壮汉子像是喉咙被一支无形大手扼住一样，呼吸一窒，再也说不出话来。
　　“先带他出去。”
　　见此状况，楚天君回头使了一个眼色，身旁的黄裳立刻走上前来，一把拎起浑身僵硬的矮壮汉子，走出了屋子。
　　“边成豹……原来是你……”
　　到了这个时候，奥格列再也按捺不住狂涨的凶暴杀意，因为强烈的愤怒和情绪波动，他额头青筋暴跳，眼中布满血丝，咬牙切齿的从牙缝中蹦出几句话：
　　“好得很，好得很……”
　　“该死的贱种……我要宰了他，我要他死，我要他死……！”
　　对于楚天君带来的人证他并没怀疑，因为本身北部战区之中就只有陈冲就和他有过节，再加上陈冲刻意出现在他面前捅破流言的行为，足够佐证刚才矮壮汉子的话。
　　他这才知道，原来从头到尾，自己都像是只猴子一样，被陈冲耍弄而不自知！
　　在知道原来这一切的始作俑者就是陈冲以后，比起之前他遭受嘲弄议论和眼光以后，更加强烈了十倍百倍的耻辱、暴怒感觉，好像火一样让他浑身的鲜血都仿佛沸腾了起来。
　　奥格列咬牙切齿的几句话蕴含着无与伦比的怨毒和杀意，简直就像是地狱阴风吹拂而过，而一旁的门沙克尔虽然同样在得知真实情况过后心中充满怒火，却还保持着冷静，他看了一眼楚天君，立刻低声道：
　　“冕下慎言，你失态了！”
　　“门沙克尔阁下，不要紧，也不需要对我如此防备。”
　　而这个时候，楚天君似乎看出了门沙克尔的想法，顿时摆了摆手，慢条斯理地说道：
　　“受到这样的算计，想要杀死始作俑者以鲜血洗刷耻辱再正常不过，我完全可以理解奥格列阁下。实不相瞒，这个边成豹和我也有不小的过节，现在奥格列阁下算是我的朋友，我自然是站在你们这一边的，否则也不会专门过来告诉你们这个消息。”
　　“很好，楚委员，就凭这件事，你就正式收获了我奥格列的友谊！”
　　奥格列豁然抬起头来，眼中布满血丝，语气沙哑而阴森：
　　“那么，如果是你的朋友，请你帮一个不大不小、却对他很重要的忙，你应该是不会拒绝的吧？”
　　意识到自己似乎收获了想要的结果，楚天君心中顿时一喜，表面却肃然道：
　　“当然没有问题！”


第477章 黎明杀机
　　一个小时之后。
　　黄裳还在院子之中等待，奥格列的住所大门突然打开，楚天君神情淡然的走了出来，向着他点头示意。
　　黄裳目光一闪，立刻走出院子，拉开车门，等到楚天君上车以后立即发动车辆。
　　这个过程中，两人谁都没有说话，直到开车彻底驶出了东十字星交流团的居住区以后，黄裳才迫不及待地问道：
　　“天君，怎么样？”
　　“一切顺利。”
　　楚天君面无表情，漠然道：
　　“知道‘真实情况’的奥格列彻底暴怒，这样的羞辱对他来说是绝对不可能开解的仇恨，他和边成豹之间彻底结下死仇，必然有一方要付出血的代价。”
　　“好！”
　　黄裳神情激动，吐出一口气道：
　　“他们打算怎么做？”
　　“边成豹这段时间以来不是每天清晨都会外出，前往雷击谷进行修炼么？这一点我已经告诉给他们了。”
　　楚天君嘴角勾起：
　　“边成豹的能力、实力信息我也告知了他们，机会已经摆在面前，到底怎么利用，就要看他们自己的了。”
　　“借刀杀人？好计谋。”
　　黄裳想了想，皱眉低声道：
　　“可是天君，边成豹的实力可非同一般，奥格列还有那个门沙克尔的实力虽然不弱，但是想要杀死他恐怕还差了一些……”
　　“你不要小看奥格列和门沙克尔这两个人。”
　　楚天君慢条斯理的道：
　　“今天在军部门前发生的事情你应该看到了，奥格列那一手诡异刀术非同凡响，界限者高阶的伊里奇两三招就被斩断一臂，那个门沙克尔比起奥格列只强不弱，更不用说他们出自生命修行发展更先进的东十字星，十有八九都有着什么压箱底的手段，这两个人联起手来，只要提前针对布置，已经有很大的把握杀死边成豹。”
　　“有道理。”
　　黄裳明显意动，随后似乎想起了什么一样，道：
　　“天君，那你呢？要跟他们一起动手么？”
　　“当然！”
　　楚天君露出一个嗜血的笑容：
　　“不亲眼看着边成豹被千刀万剐，怎么能消解我的心头之恨？而且奥格列也并不会完全信任我，他要求我一同前往，就是要我交上投名状，免得以后事情败露。”
　　黄裳犹豫了一下，劝阻道：
　　“天君，君子不利于危墙之下，现在的你参与进去是不是有些冒险了？而且以你现在的身份，这个把柄……”
　　黄裳并不清楚楚天君现在的真正实力，他还以为楚天君只不过是初入三阶，这样的实力介入到三个顶尖界限者的生死搏杀中无疑是十分危险。
　　而且楚天君现在是北部战区最为耀眼的新星，一旦奥格列等人怀有恶意，走漏消息，那将是一场天大的麻烦。
　　“放心吧，我心里有数，不会有问题的……”
　　听了黄裳的话，楚天君表情没有任何变化，他缓缓将目光转向车窗，透明的玻璃上隐隐约约倒映出他诡异的表情，心中默念：
　　“死人们，是不会泄露秘密的……”
　　……
　　与此同时。
　　奥格列站在二楼的落地窗前，窗外灰蒙蒙的天色，表情阴晴不定。
　　就在刚才，他和楚天君进行了秘密商议，对方将边成豹能力、实力、日常动向等等所有相关的信息都详细告知了他。如何对付边成豹，彻底洗刷自己所经受的羞辱，他心中已经有了打算。
　　“冕下，真的要这么做么？”
　　在他身后，门沙克尔声音低沉：
　　“楚天君毕竟是北部战区的人，你确定要相信他么？”
　　奥格列头也不回的漠然道：
　　“门沙克尔，你在担心什么？我知道楚天君和边成豹恐怕不仅仅是有一点过节这么简单，他主动给我们提供这些重要情报为的就是借刀杀人，但是那又怎么样？边成豹一定要死！”
　　“而且楚天君从一开始就刻意的交好我们，他身为北部战区罗总军座天赋最高的亲传学生，很有可能会成为罗总军座接班人，那么这一次的行动也会让我们双方建立起更紧密的联合关系，从长远来看，对于父亲的计划是利大于弊！”
　　见奥格列态度坚决，门沙尔克目光沉静，缓缓道：
　　“冕下，东十字星的发展大局应该个人恩怨之上。你有没有想过边成豹的死有可能引发什么样的后果？尤其是边成豹身为北部战区三大王将，还有以一敌五的惊人战绩，如果我们的行动出了岔子，事情败露，那恐怕会直接将局势推入深渊，也让第二天王大人长久以来的心血谋划付诸东流！冒这样的风险，值得么？”
　　“难道你怕了么？边成豹所杀死的界限者都是低阶，还是犄角旮旯聚集地诞生的野路子，怎么能与我们相比？”
　　奥格列猛然回过头来，湛蓝色的眼眸中寒意蔓延：
　　“边成豹一定要死，看起来你是不愿意出手帮我了？很好，那么我就自己动手！”
　　奥格列森冷的话语声回荡，房间中的温度似乎么莫名的降低了几分。
　　紧张的气氛中，门沙克尔沉默几秒，最终叹息一声：
　　“冕下，我只是希望你三思而行而已，怎么可能让你一个人独自行动？狮子搏兔亦用全力，如果真的打算动手，那我们就要计划周全，以雷霆之势赶尽杀绝，不能给边成豹逃生的机会。”
　　“这个当然，你难道忘记了父亲交给我防身的东西了么？”
　　奥格列盯着门沙克尔，神情缓和了几分，随后信誓旦旦，狰狞低笑道：
　　“边成豹的能力虽然麻烦，但是却可以克制、针对，你我联合埋伏，再加上父亲给我的东西，只要他不是真正的四阶超越者，就必死无疑！”
　　……
　　自然没有人知道楚天君、奥格列双方的谋划，有关军部门口这一场闹剧飞速传播，却又在申权发布的严令下迅速平息，战区中的人们津津乐道，只私底下议论，不敢在公开场合大肆谈论。
　　而也就是傍晚时分，两架东十字星方面的武装直升机就升空而起，这是断臂初步被接好的伊里奇，还有在人口口相传中已经是一个‘荡妇’的尤多拉不愿多待，当天就离开了北部战区。
　　知道这个消息的陈冲多多少少有些遗憾。
　　这当然是因为尤多拉这个女人一走，他短时间里很难再报废区的一箭之仇。
　　不过对于陈冲来说，当初废区幸存者口中神秘强大的尤多拉，对现在的他来说几乎不具备威胁，只要有合适的机会，他杀死对方的把握是十成十。而等到他谋夺到了楚天君以及战区研究所地下的主神碎片，并且进阶到【磁场转动】之后，迟早要去彻底了结这段旧怨。
　　而从尤多拉、伊里奇离开，此后的时间，东十字星交流团的剩余人员变得极为低调，绝大部分都没有在踏出居住区的活动范围一步。而绿色消息的主角，已经声名狼藉的奥格列，更是让门沙克尔全程代理出席会议，商议草案，自己极少露面和外界接触。
　　这在北部战区的高层看来，无疑是认为奥格列自感颜面扫地，所以才不愿露面，而这从某种程度上来说似乎变相证实了那则流言。
　　不过不管战区高层私底下如何议论奥格列的绿色绯闻，因此得益，战区和交流团双方之间本就七七八八的联合计划草案，开始以更快的速度开始推进，终于进行到了尾声。
　　也就是在距离那一场闹剧的一个星期之后，这一天清晨。
　　“奥格列他们已经走了？具体什么时候，怎么我没有提前收到风声？”
　　天刚蒙蒙亮，被铃声惊动的陈冲从修炼静室中走了出来，带着些许惊异的看向面前专程来汇报的吴清泉。
　　吴清泉快速道：“天还没亮的时候，就在大概二十分钟前。”
　　“草案昨天才正式敲定，今天就走，这是不是太匆忙了？”
　　陈冲神情玩味，明知故问道：
　　“委员会难道不给他们举办一个送行宴之类的么？”
　　“丢了这么大的脸面，东十字星的怎么好意思大张旗鼓？他们走的十分匆忙，我听人说只有申参谋长和少数几位委员到机场相送，所以大人您才不知道。”
　　吴清泉嘿嘿一笑，幸灾乐祸的感叹道：
　　“这伙人来的时候趾高气昂，何其风光，走的时候颜面丧尽，真是有趣极了。说起来奥格列要知道他们吃的这么大的亏都是因为大人随手为之，恐怕会气到发疯了！”
　　“一点小计谋，不足挂齿。”
　　陈冲哂笑一声，顷刻间就把奥格列这个绿帽侠抛诸脑后，继而问道：“楚天君呢？这几天有没有什么动向？”
　　虽然不清楚为什么陈冲直到现在依旧盯着楚天君不放，但是吴清泉压根不敢多问，老老实实的回答道：
　　“楚委员这短时间和往常一样未曾外出，并没有什么异常的动向。”
　　这样么？
　　这小子还在等什么？
　　陈冲眉头挑了挑，心中多少有些烦躁。
　　从上次半岛上的血腥屠杀事件以后已经足足过去了一个多月的时间，这期间楚天君一直龟缩不出，哪怕陈冲每天凌晨都故意外出雷击谷给他主动创造机会，对方都一直无动于衷，不知道还在等待什么。
　　这样的情况持续到今天，饶是陈冲的耐心也逐渐丧失，一时间却也无法打破这种诡异的局面。
　　毕竟以楚天君的先知先觉，什么埋伏、陷阱大概率都不会起到作用，唯有引蛇出洞，让对方自己送上门来，才是目前最有机会谋夺到主神碎片的方法。
　　这个时候，看着陈冲脸色阴晴不定，吴清泉看了看表，问道：
　　“大人，今天您今天还要去雷击谷么？去的话，我现在就给您备车。”
　　“要！”
　　吴清泉的询问把陈冲的思绪拉了回来，他吐出一口气，体内似乎有澎湃的电流亟待发泄，大手一挥道，“把车给我开过来！”


第478章 天堂有路你不走！（1）
　　距离北部战区数十公里之外，雷击谷。
　　晨光熹微，淡淡的雾气弥漫，再被徐徐的微风吹散，显露出荒芜破败、到处坑坑洼洼的山谷，没有任何生命的迹象，作为陈冲锻炼响雷果实的场地，如今雷击谷已经是面目全非，让人辨认不出本来的样子，而在山谷之外，却是灌木郁郁葱葱，充满了勃勃生机。
　　而在此时此刻，山谷边缘，一座矮峰之上，两道高大而冷酷的身影显现，好像捕猎的苍鹰，居高临下的扫视着下方的山谷。
　　那赫然是本应该乘坐直升机回归东十字星的奥格列与门沙克尔两人，竟然没有随交流团回程，而是出现在了这里！
　　“这里的确有人活动锻炼的痕迹，应该就是这里了。楚天君没有骗我们。”
　　门沙克尔将整个山谷的情况尽收眼底，低声道：
　　“一会儿如果边成豹来了，你打算怎么动手？”
　　风声呜咽，奥格列如同一尊冷酷的雕塑，漠然道：“先等楚天君来了再说吧。”
　　门沙克尔点点头，两人也不再交谈，当即默默等待起来。
　　在从北部战区乘坐直升机离开以后，他们并没有按照原定路线回归东十字星，而是找了一个借口脱离了交流团的飞行编队，兜了一个不大不小的圈子后降落了下来，然后按照楚天君所给的详细地图，立刻赶到了雷击谷。
　　而现在他们要做的，就是等待楚天君就位，然后静待猎物自投罗网。
　　大约也就是等了十分钟不到的时间，奥格列目光倏然一动，就看到一道鬼魅般的人影先是从山谷外的茂密林间闪了出来，然后好像一缕轻烟般迅速掠上山来。
　　门沙克尔发出一声苍鹰般的清唳，飞掠上山谷的身影受到了指引，立刻朝着声音传出的方向迅速赶了过来。
　　而这道身影，自然就是和奥格列密谋联合的楚天君。
　　“怎么样？”
　　楚天君刚刚靠近，奥格列就从嶙峋怪石后走了出来，沉声问道：
　　“边成豹的动向如何？”
　　没有多余的话，楚天君迅速道：“按照边成豹以往的规律，不出意外的话他大约会在半个小时后到达这里！”
　　门沙克尔看了一眼楚天君的身后：“你的动向没有被人注意吧？”
　　“放心。”
　　楚天君低笑道：
　　“今天这里发生的事情，只有天知地知，你知我知。”
　　这一点楚天君倒是没有说谎，出于某种原因，他甚至连心腹黄裳都没有通知，就孤身一人来到了这里，参与猎杀行动。
　　“很好！”
　　奥格列嘴角勾起，英俊的面容上表情稍显狰狞，眼神之中更是充满难以按捺的刻骨杀意：
　　“我真的有些迫不及待了啊……”
　　“不知道奥格列冕下打算怎么动手？”
　　楚天君嘴角勾起，环顾四周：
　　“雷击谷只有一个入口，地势平坦，正常情况的话边成豹会从那里进入，两位有什么计划么？”
　　“计划？不需要那种东西，这个级别的强者极其警觉，不是那么容易就能偷袭的了的，终归还是要靠实力说话。”
　　奥格列浑身散发着彻骨的寒意，森然低笑道：
　　“我们要做的，就是以雷霆之势击溃他，杀死他，让他在地狱中痛苦哀嚎，忏悔求饶……”
　　“冕下，我倒是有一个不情之请。”
　　眼见奥格列如此的自信，楚天君目光闪动了一下：
　　“得罪冕下，破化战区和东十字星双方的联合大计，边成豹是死有余辜。不过如果有机会的话，能否暂留边成豹一口气，待我询问一些问题后，再让我亲手来了结他？”
　　“你想亲手了结他？”
　　杀意盎然的奥格列转过头来，慢条斯理道：
　　“楚委员，这也不是什么问题，如果情况允许的话，留他一口气又有何妨？另外你毕竟是初入三阶，还缺乏了一些实力，一会动起手来石破天惊，我希望你能潜伏起来，在边成豹意图逃窜的时候奇兵突起，协助阻拦，可以发挥出十分重要的作用，你觉得如何？”
　　奥格列的语气生杀予夺，就好像陈冲已经是案板上任他宰割的鱼肉一般，充满了强烈的自信。而他之所以如此安排也并非他嘴上说的这样冠冕堂皇，其原因主要就是在他看来刚刚晋升三阶不久楚天君的实力较弱，要对付曾经以一敌五的陈冲显然不够看。如果楚天君参与猎杀的话很有可能会成为最薄弱的一环，反而有可能碍手碍脚。
　　这种情况下，实力最弱的楚天君，还不如当做一支奇兵使用。
　　“理当如此！”
　　奥格列安排反而是正中了下怀，楚天君眼神诡异，做出一副感激的神情：
　　“我毕竟只是初入三阶不久，实力上与两位无法相比，不过请放心，不管是付出什么样的代价，我也绝不容许边成豹从这里活着离开！”
　　虽然不清楚奥格列到底有怎样的底牌敢说吃定了边成豹，但是对于楚天君来说，对方的安排完全是正中他的下怀，哪怕奥格列不说，他也会主动如此要求。
　　能以一敌五，杀死他步入极阶的父亲，陈冲的实力就像是一个谜团，这也是他才知道的秘密，就连奥格列、门沙克尔两人也不清楚这一点。
　　血海深仇之下，哪怕楚天君现在的实力出现空前的增长，还有【圣灵剑法】、庞大的灵魂能量作为底牌，他也丝毫不会小觑陈冲。
　　以他的谨慎，同样实力强横，疑似还有强力底牌的奥格列还有门沙克尔，就成为了他的探路石。
　　在楚天君看来，东十字星的生命修行体系发展更加先进，这两个人不管是生命层次还是真实战力在界限者层次中都绝对位列顶尖，再加上可能存在的某种底牌杀手锏，他们和陈冲之间可以说是龙争虎斗，鹿死谁手还未可知。
　　但是楚天君有足够的理由相信，不论这两方最后谁是胜利者，都必然要付出巨大的代价，而到了那个时候，也就是成为最终赢家的时候！
　　“不必过于担心。”
　　完全不知道楚天君心中的恶毒算计，门沙克尔依旧是一副冰山般的模样：
　　“有冕下和我，未必有你出手的……嗯？”
　　就在这个时候，门沙克尔目光一动，猛然向远方眺望：“冕下，他果然来了！”
　　奥格列、楚天君豁然抬头，举目眺望，就借助高点优势看到极远处的荒野平原上，一个极为模糊的黑色小点正朝着雷击谷的方向直直驶来。
　　“哈哈哈，好，好！”
　　奥格列眼中猛然绽放无与伦比的惊喜光彩，他轻抚胸口，似乎那里有着什么贴身收藏的重要事物一样，放声大笑道：
　　“两位，就各就各位，等待猎物的入网！”
　　……
　　与此同时。
　　天边泛起鱼肚白，晨光逐渐明亮，崎岖的荒野大地上，发动机轰鸣飘荡，一辆越野车拖着滚滚的烟尘一路颠簸疾驰，正向着雷击谷的方向行去。
　　车上坐着的，自然就是惯例每日都要前往雷击谷锻炼响雷果实能力的陈冲。
　　而且为了避免响雷果实的能力暴露，他一向都是独自前往，连吴清泉这个专职司机都没有带。
　　前方雷击谷已然在望，陈冲哼着意义不明的曲调，欣赏着沿途的风景，充满了闲情逸致。
　　对于他来说，全天大部分的时间都用来【电流推动】和响雷果实的双重修炼，唯有这一段独自开车的路途，算得上是难得休闲的时间，能让他紧绷的神经得到一丝丝的舒缓。
　　“距离我达成电流推动的极限已经将近三个月的时间了……”
　　车辆颠簸，身躯摇晃的陈冲脑袋放空，心中思索：
　　“按照这种进度判断，距离我彻底将精气神合一，洞悉入微，还需要半年左右的时间……”
　　从【电流推动】的力量境界达到极限开始，陈冲没有一天闲着，一直孜孜不倦的打磨锤炼着自身因为响雷果实高速提升的力量，并且已经有了显著的效果。
　　如果说三个月之前的他对力量的使用，是少年人挥舞大铁锤般，那么现在的他就是战场上训练有素的士兵，挥舞起铁锤来运转随心，如臂指使，杜绝了大部分的力量浪费。
　　更重要的是，在力量彻底打磨沉淀一番过后，他已经隐隐约约的摸到了所谓精气神合一，洞悉入微，渗透细胞的关窍，并且取得了初步的成功。
　　而他以目前的进度判断，将近三个月的时间他真气对全身渗透的程度只有三分之一左右，就算接下来的过程无比顺利，他也需要半年多的时间。
　　“半年啊……”
　　将左手伸出窗外，感受着狂风从指缝中流淌而过，陈冲发出轻叹：
　　“我的进度还需要更快一些，然后尽快解决……嗯？”
　　下一瞬，脑海中的主神光球翁然一震，一股波澜从心中泛起，让正在开车的陈冲顿时一怔。
　　“这是……”
　　猛然抬头看向前方只剩一两公里的雷击谷方向，心中由衷生出巨大的惊喜，似乎已经想到了什么的陈冲，嘴角勾勒出一个喜悦而凶残的弧度：
　　“终于……鱼儿，上钩了！”


第479章 天堂有路你不走！（2）
　　当感觉到雷击谷的方向上，那熟悉的主神碎片波动时，强烈的惊喜感觉瞬间充斥了陈冲的内心。
　　他想都不用想，就明白出现在雷击谷这里的主神碎片必然是楚天君身上的那一枚，而对方出现在这里的原因更是不言而喻！
　　只可惜楚天君的埋伏虽然隐秘，偏偏一切早在陈冲的设想之中，脑海中主神光球早已经像一个针对性的雷达，远在一两里之外就发出了提示，让楚天君的存在简直就像一个灯泡那样显眼。
　　“一个半月的时间……终于忍不住了么？”
　　这段时间以来的引蛇出洞终于收到了效果，陈冲手握方向盘，笑容凶残而兴奋：
　　“那么，就让我看看，你这段时间以来到底长进了多少？”
　　屠戮了半岛之上三千六百余人，陈冲并不清楚原本只是初入界限者层次的楚天君，现在的实力达到了什么样的程度，但是不说他已经达到力量极限的【电流推动】，就是响雷果实的能力经过这几个月的开发锻炼，都已经获得了巨大的提升和进步，他又怎么可能有所畏惧？
　　想到这里，感应中的主神碎片似乎在向自己招手，陈冲猛然踩下油门，速度更快了几分，向着前方已然在望的雷击谷驶去。
　　强烈的风声在车窗外呼啸，剩余的路段同样崎岖，在颠簸摇晃中，仅仅两三分钟后，陈冲就驶过剩余的一两公里距离，抵达了雷击谷的入口处。
　　风声呜咽，雾气比起天未亮时散去了不少，待到车子停下，陈冲推开车门走下来，懒洋洋的伸了一个懒腰，视线不经意间仿佛是穿过了重重障碍，扫了山谷之上某一方向。
　　此刻，他已经能清晰的感觉到主神碎片的波动就在他眼前这片雷击谷的某座山峰之上，距离他大约不过几百米的距离。
　　为了不打草惊蛇，陈冲按捺住心中的兴奋，装作一副毫无所觉的样子，通过入口向着山谷之中行去。
　　楚天君先知先觉的能力十分诡异，直到现在陈冲都并没摸出深浅，所以为了这一次为了不让煮熟的鸭子飞了，陈冲就像是一个老辣的猎人，表现出了十足的耐心，就是要等带合适的机会，再以雷霆之势，一击必杀！
　　不过就在陈冲准备以不变应万变，刚刚踏入雷击谷想要看看楚天君会有什么动作时。
　　突然之间！崩！一道震耳欲聋的暴烈之声在陈冲头顶响起，声音惊风爆裂！那好似在一瞬间有十余道光芒极度凝聚、散发着毁灭味道的暗红色流光，好像灭世的烈焰流星般从半山腰的位置狂袭而下，劈头盖脸的笼罩了陈冲前后左右一切可以躲闪的方位！
　　这些流光就好像真正的流星，速度快到了极点，出现的一瞬间好像让山谷之中的温度凭空急速提升，充满了一种悚然的气息，就连陈冲顷刻间也脸色微变。
　　轰轰轰！
　　下一刻，恐怖、焚烧一切的暗红色火光覆盖了整个山谷入口前数十米方圆，大地疯狂震动、起伏，熊熊火光浓烟冲天而起，滚滚逼人的热浪如同成百上千匹的怪兽，咆哮的崩腾扫荡，践踏八方！
　　可以清楚的看到，暗红色火光覆盖的地方，热浪滚滚，大地焦黑，大片大片的土石不知道经过怎样的焚烧，竟然变成了好像沼泽一般的岩浆地带！
　　由电流传导的神经在十分之一秒间做出了反应，陈冲在千钧一发之际闪离了被毁灭红光笼罩的范围，豁然抬头。
　　只见不过四五十米开外，在山谷入口左侧一座的矮峰之上，一道高大、冷酷的暗红色身影正居高临下，漠然打量着他。
　　“门沙克尔？”
　　陈冲眼光一闪，便看出了山峰上突然出手偷袭他的，赫然是本应该离开了北部战区的门沙克尔！
　　与此同时！
　　山谷入口另一侧的山坡之下，地下的一片泥土突然炸开，一道手持着流水花纹遍布的奇异弯刀，眼睛中闪烁着残忍光彩的诡异身影突兀的一刀斩来，一道耀眼至极的梦幻刀光带着带着令人头昏脑涨的刀鸣声暴掠，如同天际划破夜空的第一缕阳光，霎时间便夺走了天地间所有的光彩！
　　这一刀，威势于不见不闻之中突然爆发，让陈冲心中警钟大作，也让他顷刻间认出这暴起袭杀而来的强壮人影正是奥格列！使用的刀招诡异莫测，似乎正是【碎梦刀】！
　　“好胆！”
　　陈冲豁然发出一声震天动地的雷鸣暴喝，隔着十余米远的距离，于电光火石之间，抬手就是一拳！
　　轰隆！
　　陈冲这一拳宛如天空、大地齐齐发怒，震耳欲聋的滚滚雷鸣炸的方圆超过百米范围的大地簌簌发抖，凶猛的拳压和澎湃的电光在一瞬间层层崩灭空气，形成了一道纯白色的雷光电柱，好像电磁脉冲一般凶猛的轰了出来！
　　这一刻，雷霆电光扑面而来，饶是穷凶极恶抢杀出来的奥格列，都顷刻间觉得空气中一阵压迫紧缩，呼吸不畅；同时汹涌霸道的毁灭气势好像海啸般奔腾而来，哪怕他也一瞬间感到心惊。
　　锵锵锵！
　　下一刻，凄厉的刀光和陈冲雷霆狂暴的一拳相交，一道道天马行空的梦幻刀芒一闪，瞬间就被澎湃的电光所淹没，两种不同的原力属性碰撞之间炸出雷鸣一般的声响，大团大团乳白色的气团连环压缩爆裂，逼人的气浪就像是海啸，猛然直冲起数十米高，好像刀子一样把地表层层切割，然后狠狠掀起！
　　就这样，在这样一番天惊地动的景象中，陈冲模仿自雷王的【雷光电浆炮】被奥格列的刀光彻底剿灭，不过受到狂暴能量余波的冲击，奥格列的身影也好像狂风暴雨中的扁舟，鬼魅般的后退。
　　“好一个雷王！”
　　一连退出三大步，奥格列才刀光一震，在仿佛海市蜃楼的刀声中彻底止住了倒退的脚步，然后眼神恶毒而阴森的盯向了原地不动不摇的陈冲，狂笑道：
　　“这种实力，果然是不能小看你啊！”
　　刚才那一刀，已经是他目前所掌握的【碎梦刀】杀招中的第三式，并且门沙克尔还将自己的荒神战兵交由他使用，就是这样，他刚才全力爆发的一刀也没有占到多少便宜，甚至还落入了下风。
　　当然，这仅仅是因为他习练【碎梦刀】才不到一个月，还有更加强悍的杀招没有掌握的原因。
　　而一拳击退了阴险袭杀而来的奥格列，陈冲却并没有穷追猛打，他的拳头之上，已经出现了一道血色的刀痕，显然是因为刚才奥格列那一刀，而更重要的是，在他的背后，已经传来了更加强烈的威胁！
　　踏，踏，踏……随着一股惊人的热浪，在陈冲身后，通体闪烁着暗红色光芒、好像怪物般的门沙克尔无视汹涌的余波气浪，冷酷的走了出来。
　　此时此刻的门沙克尔，浑身上下火光缭绕，可以清楚的看到他身上穿着一套红黑相间、造型狰狞的不知名战甲，就好像是岩石和岩浆组合拼凑而成的一样。
　　在他的身上，火光缭绕，岩浆、岩石凝聚的铠甲包裹全身，放出灼灼的炽热光芒，躯干、四肢铠甲连接之处的缝隙中，全都放出灼人眼球的赤红光芒，勾画出一副诡异的红色纹路，让门沙克尔整个人看上去就好像地狱炎魔一般，散发着灼热、死亡、与硫磺的味道，甚至就是行走之间他脚下的地面都难以承受惊人的温度，融化成为了一片片岩浆脚印！
　　身为第二天王的亲随，门沙克尔同样也是一个万中无一的显性能力者。他觉醒的能力是在显性能力中并不算多罕见的高温与火焰。不过与其他诸多觉醒高温与火焰能力的新人类不同，达到界限者极限的门沙克尔早已经将自己的能力锻炼开发到极致，将自己的能力进阶到一个空前强大的地步。
　　那就是集攻防于一体、能够制造控制岩浆的终极能力：【地狱炎魔之身】！
　　在奥格列被击退之际，他已经彻底完成了能力的发动，以最为强大的姿态，和奥格列呈一前一后之势，彻底堵死了山谷的出口，瓮中捉鳖！
　　“好好好，这是什么能力？看上去倒是很不凡。”
　　电波感应扩散而出，将方圆百余米的一切动静倒映在心中，陈冲目光闪烁，似乎明白了什么。他先是扫了一眼身后宛如炎魔般气势滔天的门沙克尔，然后看向面前面泛狞笑的奥格列，一副极度震怒的模样，低吼道：
　　“奥格列！你们现在是想干什么？敢来这里设计伏杀我，简直是不知死活，胆大包天！你们知不知道自己在做什么？！”
　　“哈哈哈哈……”
　　奥格列登时纵声狂笑，盯着陈冲的眼神是说不出的残忍、狰狞：
　　“下贱的黄皮杂种，你还敢来反问我？真以为你在战区里干的事情神不知鬼不觉？你故意指使手下散布那些流言，让我声名扫地，成为所有人的笑柄的时候，是不是觉得很有趣？你给我带来的这些，我奥格列怎么能不倾尽所有，好好的‘报答’你一番呢？”
　　陈冲脸色‘铁青’，注意力留意着另外一个方向，心中盘算着什么：“是谁告诉你这些的？”
　　实际上，进入山谷后的情况多多少少出乎了陈冲的预料，他本以为楚天君是独身前来埋伏，还在想着对方会以何种方式对付自己，却没有想到最先动手的，竟然会是已经回程的奥格列、门沙克尔两人。
　　他也立刻就明白，必然是楚天君察觉了自己在战区中的一系列动作，正好借助这个机会从中挑拨，将奥格列和门沙克尔变成了自己的刀！
　　“呵呵……你问谁告诉我的？”
　　然而，面对陈冲貌似惊慌失措的询问，奥格列低笑起来，笑声残忍而快意：
　　“死人是没必要知道的……因为很快，我就会挑断你的手筋脚筋，捏碎你全身的骨头，再把你阉割、扒皮、千刀万剐，才能洗刷我的耻辱啊！”
　　咔擦！
　　说话之间，奥格列闪电般从胸口的部位拉出了一枚晶莹剔透、流光溢彩的宝石吊坠，然后众目睽睽之下，一把捏碎！
　　在和陈冲刚才争锋相对的一击对拼之后，奥格列已经充分明白陈冲的实力之强，虽然未必是自己和门沙克尔两人的对手，但却有不小的可能突围而出，所以他此刻直接发动了底牌，绝不给陈冲留下丝毫逃走的机会！


第480章 天堂有路你不走！（3）
　　嗡！
　　当奥格列瞬间捏碎了那枚不知名的宝石吊坠以后，犹如一颗微型太阳出现在了他的手中，金灿灿的明亮光辉瞬间爆发，笼罩了奥格列的全身！
　　只一瞬间，金灿灿的光芒极度内敛，就好像有什么空前强大的力量在往奥格列的身躯内部灌注，让他的眼睛、口鼻、甚至每一个毛孔之中都在喷吐着耀眼的光辉，看上去惊人到了极点。
　　不仅仅如此，霎时间，一股宏大、神秘、强悍的压抑之感似乎将数百米范围内的空间化作了泥沼，将一切物质的运动凝固于其中，一股无比堂皇、无比霸道的生命波动以奥格列为源头节节攀升，疯狂的散发了出来，给人的感觉就好像他本身变成了太阳的化身！
　　烈日血继原石，这就是奥格列真正的底牌，也是他自信能将实力位列三阶巅峰的边成豹诛杀在这里的底气所在。
　　因为烈日血继原石，是他的父亲，东十字星第二强者，太阳天王在研究烈日原石这种废土奇物时机缘巧合下创造而出的力量结晶。这种结晶能够继承存储太阳天王部分力量甚至能力特性，而身为直系血亲的奥格列，则是能够通过血脉关系，使太阳天王灌注在原石中的力量加持己身，实现暂时性、毫无后患的力量爆发增长，足以一举把他推入到比肩伪四阶的地步！
　　仅仅是部分力量的结晶，就能让奥格列实现如此惊人的强化，这也从侧面说明了身为东十字星第二强者的太阳天王是多么的可怕，强大。
　　嗯？
　　自然不知道奥格列到底动用了什么，此时此刻，霸道而耀眼的金色光辉刺入眼帘，清楚的感觉到面前奥格列的生命场强在极速攀升，陈冲眉头猛地一狞。
　　因为在他敏锐的感知中，奥格列带给他的感觉就好像是猛虎化作了恶龙一样，威胁性骤然攀升数筹，让他都感觉到了不小的威胁。
　　“在我面前玩变身？”
　　奥格列浑身依旧光辉笼罩，似乎整个人在经历剧烈的变化，而陈冲毫无畏惧，猛然深深吸气，竟然在身子周围形成一股不小的肆虐狂风。而他雄壮的身形与肌肉也随着呼吸而出现差异明显的剧烈收缩与膨胀，震得空气撕裂，撼得地皮颤抖。
　　这是陈冲即将爆发全力的征兆。
　　“敢来找老子的麻烦，你们是在自寻死路！”
　　轰轰轰！！
　　下一瞬间，陈冲脚下凶猛一踏，骤然挥拳，雷光迸射，重重拳影如排山倒海，每一拳都爆发出犹如雷鸣霹霉般的轰然炸响，此起彼伏的得连在一起，形成一种暴烈宏大到难以想象的毁灭性轰鸣声，尽显霸者本色！
　　一时间拳风浩荡，天地色变，铺天盖地的拳影狂暴无垠的排开空气，已将奥格列站立的地方完全淹没。
　　“不知死活！”
　　同一时间，二三十余米外，化作光人的奥格列屹立原地，不动不摇，手中弯刀陡然间发出邪异的鸣动，然后光芒大放！
　　紧接着，就好像光天化日之下所有的光线都被扭曲牵引，一道道割裂人眼球的酷烈刀芒瞬息之间撕裂空间，犹如一片海市蜃楼般的刀气风暴洪流，轰然迎向了陈冲狂霸轰来的拳影。
　　不同于一般刀招的直接和霸道，奥格列手中，锋刃扭曲，刀路也都全走诡异扭曲的曲线，从不走直线。而且每一道刀芒迸发之间，似乎空间也被扭曲，一切远近的概念全被扭曲篡改，给人一种如梦似幻、凌乱不堪，错乱颠倒，给人以看似破绽百出，但其中偏偏蕴含无数叵测变数与凶险感觉！
　　嗤！
　　下一刻，耀眼的电光鞭炮一般接连炸裂，刀芒和陈冲拳影碰撞之间双双破碎，凶猛的乱流四下激荡，瞬间刮地三尺，摧枯拉朽的将一切物质崩碎成为了粉尘一般的存在，能量余波对撞间朝天而发，卷开了层层阴云，竟然在天上都开了一个隐隐约约的缺口！
　　咚咚咚。
　　而战局中心，一往无前的陈冲竟然在奥格列狂暴一击下猛烈倒退，可以清楚的看到他上半身的军服已经彻底破碎，显露出内部贴身的荒神软甲，然而在软甲没有保护的手臂、甚至面庞上，赫然是已经出现了数道狭长的细小刀痕。
　　“你！”
　　此时此刻，貌似火力全开的陈冲神情‘震怒’，似乎是没想到奥格列的变化如此之大，自己竟然一招之间就反过来落入了下风。
　　“哈哈哈，边成豹，你刚才不是很狂妄么！？”
　　浑身都在喷吐的金色光辉的奥格列放声狂笑，也不知道他现在到底处于一种怎样的状态，整个人的反应、速度、力量跟方才完全判若两人，再度掀起了一大片穷凶极恶的璀璨刀光，向着陈冲抢杀而上：
　　“就让你见识一下，什么才叫做力量吧！”
　　嗡！
　　同一个瞬间，陈冲身后，酷热灼烈的气息海啸一般袭来，浑身岩浆沸腾，好像炼狱炎魔一般的门沙克尔眼神酷烈，他右臂之上，数千度高温的岩浆，还有极度内敛、充满毁灭味道的原力光芒凝结吞吐，形成了两米之长的熔岩长枪，以流星击裂大地的势态，刺杀向了陈冲的背心！
　　这一下刺击，空气立刻就传出来一股子焚烧的味道，这是巨大的力量下和速度下，门沙克尔的手臂在急速下与空气剧烈的摩擦从而产生的。烈炎焚烧当中，空间都似乎承受不止他这雷霆一刺，发出凄厉到极点的哀鸣声，也让陈冲心中警钟大作。
　　唰！
　　由电流进行神经传导，陈冲的反应速度无疑比起同级别的新人类高出太多，门沙克尔从背后的凶猛一击虽然似乎连一座山川都能焚烧洞穿，但是陈冲在熔岩枪尖临身之前就如同本能一般偏移了十余公分，同时粗壮的好似铁柱一般的手臂轰然压爆空气，向后返身一甩！
　　门沙克尔同样也是历经生死搏杀的强悍人物，他刺杀落空的瞬间，另一支岩浆包裹的左臂就猛然一弯，屈肘暴压，以火山喷发般的推动力，狂暴撞向了陈冲钢鞭般甩来的手臂。
　　砰！
　　大量通红的岩浆火星烟花般炸开，那是门沙克尔手臂上附着在荒神殖装上的岩浆被陈冲凶猛的撇身捶轰散，同时门沙克尔整个人顿时闷哼一声，在隐约的骨裂声中像是棒球一般横飞了出去。
　　到了他们这个地位，已经有足够的资源进行三种进化方向的研究修行，身为【原能系】的极阶界限者，门沙克尔的体魄也绝算不上弱，甚至比起大多数的【超体系】界限者还要强上几分，可惜他在面对【电流推动】已经达到百万伏特极限的陈冲时，还是彻底的落入了下风。
　　当然，门沙克尔这异军突起的一击同样起到了巨大的作用，因为他这电光火石间的袭杀牵制，浑身光辉绽放、好像太阳之子一般的奥格列，携带着一道让人灵魂沉沦的残酷刀光，已经杀到了！
　　奥格列整个人好像化作了光，速度快到了无法反应，而他这一刀，堂皇的光辉，诡异的刀啸，充塞了百余米的空间，将一切化为一片无边无际，上天无路入地无门的混沌扭曲。遮蔽了一切，也遮蔽了任何人的视线与感知，以一种匪夷所思、几乎无法闪避的角度，斩向了陈冲头颅。
　　噼啪！
　　同样意识到身侧无与伦比的危机来袭，陈冲身上电光急促一炸，整个人好像是被引爆的电浆炸弹一样，体表迸射出数十上百道暴烈之极的电弧，同时受到这样力量爆发的推动，他强壮的身影硬生生的扭转角度，闪离了原地。
　　噗嗤！
　　然而此刻已经实力暴涨，进入另外一个层次的奥格列刀术攻杀太过诡异狠厉，陈冲的反应虽然足够快，却仅仅避开了头颅要害，胸膛之上却被凄厉的刀光斩中，就连用荒神鳞甲所制成的软甲都被破开，胸腹之上留下了一个长长的刀口，鲜血喷溅！
　　“吼！”
　　险些被开膛破肚，陈冲发出暴怒的巨吼，在奥格列刀式已尽的那个刹那，他像是狂怒的暴龙，铁拳之上电弧炸裂，如同离膛的电磁重炮，带着排山倒海的可怖巨力和震耳欲聋的爆响轰了出去。
　　铛！
　　狂暴的拳压令人窒息，千钧一发之际，奥格列眼皮一跳，瞬间举刀隔档，勉强以刀身挡住了陈冲这狂暴一拳，然后下一瞬就闷哼一声，同样难以抵挡陈冲这狂莽、野蛮的纯粹巨力，嘴角溢血的倒飞了出去。
　　“边成豹，你还是安心上路吧！”
　　而也就是奥格列刚刚被迫退的一刹那，另一方，刚刚被轰退的门沙克尔携带着代表着毁灭与死亡的熔岩气息，再度如同跗骨之蛆一般的杀了过来，轻松就能融化洞穿钢铁的岩浆长矛犹如狂风暴雨，死死缠住了陈冲。
　　“哈哈哈哈，只会蛮力的匹夫……”
　　另一边，奥格列吐出一口血沫，身上金灿灿的光芒似乎更加堂皇、暴烈，来自他父亲太阳天王的强大力量加持下，他毫不在意刚才所受的轻伤，如同一颗金色的流星瞬息掠入战局，口中狂笑道：
　　“边成豹，今天你必死无疑！”
　　轰轰轰轰轰……
　　可怕的轰鸣声震荡着整座山谷，大地震颤、破碎，毁灭一切的可怕余波扫荡，卷起成百上千的土石四下激荡，在这样一副惊人的景象中，奥格列、门沙克尔两人以明显的优势对陈冲合围攻杀，在陈冲身上不断的留下一道道伤口。
　　陈冲就好像笼中的困兽，怒吼连连，疯狂的想要突围而出，却始终无法摆脱奥格列和门沙克尔的封锁。
　　而饶是落入了近乎山穷水尽的境地，他的打法也越来越凶猛、惨烈，就好像要拉人垫背一般以伤换伤，充满了玉石俱焚的味道。
　　而就在山谷之中三人的生死搏杀激烈到无以复加的地步时，不远处的一座矮峰上，楚天君充满了欣喜、兴奋的眼眸将这一切尽收眼底：
　　“好，好……就是这样……”


第481章 天堂有路你不走！（4）
　　几分钟后。
　　轰隆隆……剧烈的轰鸣声在雷击谷的上空层层回荡，淡淡的云流破碎，洒下细微的晨光。
　　而在下方，气浪滚滚、轰鸣阵阵、烟尘扫荡，大地崩裂、震颤……原本就因为陈冲长久锻炼面目全非的雷击谷，简直就好像被万炮齐发狠狠涤荡过一遍一样，已经彻底化作了一片炼狱焦土。
　　可以清楚的看到，山谷之中，一道雷光湛湛的雄壮人影前后，一道金光灿灿、一道暗红炽烈的人影携带着可怖的威势割裂天空、焚烧大地，疯狂攻杀而来，三道人影冲撞之间大地不断的崩碎、塌陷，就好像天空大地都在颤抖一样，让人难以想象其中的威能！
　　短短几分钟的时间，陈冲与奥格列、门沙克尔两人的生死搏杀，战况就激烈到无以复加的地步。
　　战局周围数十米范围之中，一片片暗红色的岩浆灼烧着大地，留下大片大片黑色的焦土，散发着焦糊的味道，这都是门沙克尔以原力火焰制造出来的岩浆，他就好像是真正从岩浆之海中爬出来的炎魔，散发出无与伦比的恐怖热浪，凡是接触到他身体的物质都被瞬间焚毁，哪怕是土石都被难以想象的原力火焰融化为液态，形成了好像岩浆般的事物。
　　而另一边，奥格列的状态更是惊人，他浑身金色的光辉绽放，甚至让人看不清他原本的面貌，就好像是神话传说中的太阳之子一般，同时可以明显的感觉到，无所不在的光线仿佛是受到了什么吸引一样，竟然纷纷汇聚在了他的身上，给人的感觉就好像此刻的奥格列在‘吸收’光！
　　令人惊异的不仅仅于此，无所不在的光被汇聚于身，奥格列似乎已经步入了一个难以想象的强大境地，他就好像初升的旭日，气势节节攀升，速度、反应更是难以捕捉，狂暴的原力就好像无穷无尽一样，让他任意挥洒着割裂一切的刀芒，在陈冲的身上留下一道道伤口。
　　而此时此刻，焦土之中，陈冲怒吼阵阵，如同狂怒的雷霆暴龙，应对着一前一后如同跗骨之蛆般将他死死缠住的奥格列和门沙克尔。
　　如今陈冲的状态绝对称不上好，可以清楚的看到他强悍的不像话的雄壮身躯上已经是伤痕遍布，血流如注。在他的手臂、肩头、胸膛，到处都是焦黑的痕迹，正是犹如炼狱炎魔般的门沙克尔所留下的；而除了这些，更为严重的就是陈冲体表数道深可见骨的狭长刀痕，其中一道的位置直接从肩颈拉倒后背，就连身上的荒神软甲都破烂不堪，看上去触目惊心！
　　当然，在他身前身后的奥格列、门沙克尔两个人也绝对称不上是完好无损。
　　其中奥格列气息暴烈、嘴角溢血，虽然没有明显的外伤，但好像五脏六腑受到了不小的震荡损伤一样；而陈冲身后的门沙克尔更是脸色苍白，他以岩浆覆盖体表的【炼狱炎魔之身】上印着数个深深的拳印，迟迟无法修复，尤其是他的一条左臂动作间明显无力，似乎是已经处于半废的状态。
　　这是陈冲疯狂的反扑之下，门沙克尔所付出的代价，如果不是有明显实力硬压陈冲一头的奥格列，他此刻恐怕已经败在了陈冲之手，也让他清楚的明白了陈冲是有多么的强悍。
　　而实际上不管是无比谨慎的门沙克尔，还是在力量加持下凶猛无匹、占据绝对上风的奥格列，此刻都对陈冲产生了些许震动的情绪。
　　因为他们发现，陈冲不仅仅展现出了界限者级别顶尖的战力，在纯粹的力量、体魄方面，简直是强悍的不可思议，明明在情报中是【原能系】的界限者，却比同级别的【超体系】界限者还要强横！
　　奥格列手持的是无匹的荒神战兵，在烈日血继原石的加持下战斗力、破坏力更是直线飙升，尤其是以碎梦刀刀式发力，就算是一辆钢铁坦克在他的手中，都和豆腐没有什么区别；而门沙克尔发动的【炼狱炎魔身】，凝聚而出的岩浆战兵温度更是足有数千度，一旦接触足以将任何血肉之躯化作飞灰。
　　偏偏陈冲的体魄强度却体现出一种匪夷所思的坚韧，足以切金断玉、焚毁一切的锋锐、岩浆并没有收到预想中的效果，也没有给陈冲造成什么足以致命的伤势。也正是因为如此，哪怕他们两人的合围攻杀占据绝对的上风，也迟迟没有将陈冲杀死。
　　当然，这其中也有奥格列、门沙克尔两人投鼠忌器，担心陈冲不顾一切的来个玉石俱焚的缘故。
　　毕竟陈冲这个级数的强者，已经是界限者层次中绝对的顶尖，就算不是他们两人联合的对手，以命相搏的也会给他们带来巨大的生命威胁，其中有一个人搞不好就会重创、甚至是死在这里。
　　“边成豹，还要挣扎么！”
　　足足数分钟激烈的生死搏杀，奥格列浑身金光浩荡，堂皇、烈日般的气息并没有多少下降，他举手投足之间，凄厉、凶狠之极的刀光纵横切割，脸上却尽是恶毒和快意的神色：
　　“你为什么非要做困兽之斗，不乖乖去死呢？”
　　“该死，你们统统该死啊！”
　　一拳轰出，雷光爆裂，将奥格列一拳迫退，陈冲浴血而战，暴怒大吼道：
　　“你们这些白皮猪，以为就吃定我了么？老子只要能过了今天，定要汇报战区，把你们两个扒皮抽筋，才能泄我心头之恨啊！！”
　　“过了今天？”
　　此时此刻，门沙克尔手臂凝聚而成的熔岩长枪已经极度的收缩凝聚，变成了一米长短，暗红色的枪尖带着让人看一眼都会感到刺痛的恐怖锋锐和炽烈，刺杀过来：
　　“你不会有明天了！”
　　熔岩长枪着滚滚的热浪和影子刺爆前方所有的空气，顺带将其中的氧气焚烧一空，一瞬间数十道枪影刺杀，方圆数十米范围之中尽成高温真空炼狱，门沙克尔整个人化作了降临人世的炎魔，凶威一时无两！
　　这也是门沙克尔千锤百炼，最强的杀招之一：【炼狱极炎刺杀】！
　　“说的不错，边成豹，死亡才是你的最终归宿啊！”
　　与此同时，为了配合门沙克尔，刚刚被迫退的奥格列一声狂笑，浑身金灿灿的烈日光辉急促暴动，接连数刀凶猛劈出。
　　如同天柱倒塌，奥格列前方大量的空气被这凶猛的斩杀完全排开，形成一处气压明显降低的气旋中心，刀声长啸，如雷霆乱舞，远远地划破天际，而在刀声响彻长空之时，七八道光芒耀眼、极度凝聚的凶戾刀气，带着惊天的滚滚杀气排空破浪而来，在战局中心掀起狂暴如同海啸一般的浩大气浪，也将陈冲身后可以躲闪的空间尽数封锁！
　　这一刻，扭曲感官的刀声在耳边回荡，隔空斩杀而来的光辉刀气无声无息使得大地开裂，封锁的背后一切可以躲闪的空间，面对门沙克尔凶威滔滔的绝地刺杀，陈冲浑身汗毛根根竖起，已经是避无可避。
　　滚滚的热浪扑面而来，热浪之后是门沙克尔冰冷、无情的冷酷面容，在这万分紧急的关头，时间似乎在逐渐放慢。
　　陈冲可以看到，门沙克尔一臂探出的熔岩之枪上，暗红色的岩浆处于半凝固的状态，近乎停止了流动，唯有逼人的尖锐、炽烈就好像是一座火山在自己的面前喷发，充满死亡与毁灭的味道。
　　隐约间，陈冲似乎闻到了自己的头发，眉毛被烤焦的焦糊气味，甚至半边身体似乎有一种要融化的感觉。
　　更加恐怖的是，随着门沙克尔数十道暗炎枪尖所指，他的心脏部位剧烈跳动起来，已经隐隐约约感觉到了一种麻痹、一种刺痛，仿佛下一秒就要被洞穿。
　　噗嗤！
　　血光暴闪！
　　种种的感官和反应无不说明了门沙克尔的这一击是何其凶猛、可怖，面对门沙克尔瞬息之间频率达到数十次的凶猛刺杀，陈冲在电光火石之间不退反进，避让开心脏要害，以左肩肩头硬生生撞向熔岩长枪，在被长枪洞穿肩头的同时，踏前一步，来到了门沙克尔的面前！
　　啪！
　　枪尖之上，被洞穿肩头、灼烧血肉的陈冲一声咆哮，瞬间反手一抓，在原力的包裹下竟然无视了门沙克尔手臂上包裹的高温岩浆，扣住了他的手臂！
　　“抓到你了！”
　　这一瞬，盯着近在咫尺的门沙克尔，陈冲脸色狰狞，显露出无与伦比的凶狠：
　　“想要我死？先给老子死一个！”
　　瞬间！陈冲另一支散发着璀璨电光的拳头狠狠一捏，随着他这个动作，顿时以掌心为中心，方圆米许的空间如同扭曲了一般，大量的气流猛烈炸开，拳头收缩膨胀，就如同一只跳动着的心脏，又如同一座即将炸开的火山。
　　轰隆！
　　下一刻，五指捏拳，一拳打出！陈冲全身的肌肉似乎都瞬间弹跳了一下，整个右拳似乎脱离了身躯一般，化作一只穿破一切阻挡的巨炮，狂暴轰出！
　　不好！
　　没想到陈冲还没到山穷水尽的地步就以如此凶狠疯狂的方式反击，门沙克尔瞳孔骤然一缩，眼神震骇，千钧一发之间，他咬牙举起已经半废的左臂，手肘一横，就想要挡住陈冲这穷凶极恶的一拳。
　　可惜徒劳无功！
　　咔擦一声！只一瞬间，巨大的雷鸣和骨裂声中，陈冲轰断了门沙克尔仓促之间举起的手臂，随后没有丝毫的停顿，连带着门沙克尔断裂的左臂暴压在他的额头之上！
　　砰！
　　山崩海啸的恐怖巨力瞬间爆发！门沙克尔哼都没哼一声，头颅。甚至整个上半身瞬息之间爆裂开来，血浆四溅中直接被陈冲这以伤换伤的一拳给彻底打爆，残破的身体以同样迅猛的速度狠狠倒飞出去！


第482章 天堂有路你不走！（5）
　　当门沙克尔头颅瞬间炸开，无头的残破之躯急速倒飞之时，时间好像被放慢了一瞬。
　　陈冲保持着出拳的姿势，脸上犹自带着凶狠的狞笑，好像对自己遭受的创伤毫无所觉。随着门沙克尔倒飞出去，以其手臂凝聚的熔岩长枪也被拔出，在他陈冲的左肩之上留下了一个碗口大小的血窟窿，里面的筋骨血肉都被高温的熔岩灼烧成了焦黑，触目惊心。
　　饶是以陈冲现在的非人体魄，都无法抵挡对方熔岩长枪的锋锐，留下重创。
　　如果是一个普通人身上被开出这么一个血洞，恐怕直接就身死当场，对于任意一个三阶的界限者来说，这也是绝对的严重伤势。
　　而另一边，在这画面定格的刹那，不远处的奥格列将这一切尽收眼底，原本尽在掌握的目光顿时凝固，目呲欲裂！
　　这一切发生的实在太快。就和门沙克尔一样，奥格列同样低估了陈冲的凶狠和果决，没有想到对方还没有到穷途末路，就以如此惨烈的方式，亡命相搏；更没有想到陈冲这骤然爆发之间竟然如此凶狠狂猛，就连身经百战、历经身死搏杀的门沙克尔都没有挡住！
　　在试探出陈冲的实力深浅以后，他们就已经意识到对方的实力强横且棘手，所以两人不约而同的采取了温水煮青蛙的消耗策略，就是要一点一点的消磨陈冲的体力、力量，最终再以雷霆之势一击必杀。
　　然而，作为猎物的陈冲还远没有到穷途末路就突然诡异、不可理喻的亡命相搏，直接就让他们的算盘彻底落空。
　　门沙克尔是跟随自己父亲十余年的心腹，竟然因为自己所做的决定被瓮中捉鳖的猎物反咬一口，死在了这里，这样的惊变让奥格列的双眼顿时血红，震骇、狂怒的情绪宛如惊涛骇浪，席卷内心。
　　咚隆！
　　而就在这十分之一秒间，奥格列因为门沙克尔之死所产生的极度震惊、骇然还在瞳孔中，一声宛如雷暴般的恐怖巨响震动大地，耀眼的雷光更是充斥于视线，赫然是身负重创的陈冲竟然没有趁着围杀被打破的空档逃走，而是神情暴戾，穷凶极恶的向他扑了过来！
　　在这电光火石的刹那，奥格列可以清楚的看到，陈冲血污焦痕遍布的脸上，只剩下几近疯狂的神色，而他在凶猛撞过来的时候，浑身暴烈的电芒喷发，就好像一座喷发的火山，在宣泄自己生命之中的所有力量，充满了一种不顾一切，玉石俱焚的感觉。
　　那种感觉，就好像彻底疯狂、丧失理智的恶兽，完全不在乎利益得失，哪怕付出生命的代价，也要咬断猎物的咽喉一样。
　　这个疯子！
　　“去死！！”
　　下一刻，身上收缩到极限的金色光辉突然外放，奥格列狂骇的咆哮震耳欲聋，手中刀锋陡然放射出无与伦比的强光，金色刀光瞬息之间斩出了十刀、百刀，劈出了一股刀气洪流，隔空斩杀，狠狠扫向陈冲的位置。
　　太阳天王在烈阳血继原石中留下的，不仅仅是让奥格列比肩伪四阶强者的庞大原力加持，甚至这位身为东十字星第二强者的部分能力特性，此刻也附加在了奥格列的身上。
　　【永动光能】，这是东十字星中只有极少数人才知道的至高显性能力之一，也是奥格列的父亲第二天王强大的根源所在。
　　而当这种神秘而强大的能力随着力量的灌注和继承，在奥格列的身上也有了部分体现。
　　那就是在烈日原石的加持效果彻底结束之前，无所不在的阳光会源源不断的被奥格列身上附着的特殊加持原力所吸收，成为补充力量的源泉！
　　换句话说，就是在这种状态下，奥格列的原力能得到源源不断的补充，甚至和真正的伪四阶强者都能抗衡！
　　当然，这个抗衡仅仅指的是原力的质和量，即使是【基因裂变】尝试失败，进行过这一步骤的伪四阶新人类在原力的领悟和理解上远远不是被强行拔高的奥格列所能比拟的。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　大面积席卷的刀气汹涌呼啸，刀气迸发的轨迹上，土地支离破碎，不住地激烈翻滚沸腾，刀光未至，天地好像都被切割成了粉碎。这一瞬，因为肩头的重创，陈冲此刻左臂已然无法动用，他浑身浴血，如同百战不死、视死如归的战斗之王，放声狂笑：
　　“老子就是死，也要带你们两个白痴上路！”
　　轰隆！
　　下一瞬，面对着奥格列群魔乱舞般劈杀出来的刀气，陈冲不闪不避，浑身上下雷光和雪雾不住的喷发，像是燃烧自己，毁灭一切的雷霆烈焰，以身为弓，以拳为箭，自毁式的轰杀了过来。
　　似乎彻彻底底压榨、爆发出了自己所有的力量，陈冲这一击的力量简直大不可量，一击方动，滚滚的激波气浪狠狠排开空气，满蓄的力量却已经将周围所有的一切，包括空间和感觉都满胀得要崩裂。一时整个空间都在一种奇异的扭曲，无数电芒一闪即逝，就好像空间都在陈冲这一拳之下出现了裂缝！
　　砰砰砰砰砰砰――
　　双方相撞的一瞬间，就好像是油锅中点燃了炸药，恐怖的、成千上万道细碎的气浪、雷光，爆炸，爆炸，再爆炸！连锁殉爆，足叫山崩地裂的能量乱流顿时令方圆上百米的地表轰然塌陷数米，一切存在的物质都被四分五裂，然后有成百上千吨的土石冲天而起，在随着狂暴力量余波的奔涌形成了海啸一般的土石巨浪，四下咆哮奔腾！
　　“噗！”
　　气浪、烟尘滚滚，方圆百余米的战场一切混沌不清，漫天的烟尘中，奥格列如遭雷击，胸膛之中印着一个深深的拳印，口鼻之中鲜血狂喷，整个人好像是狂风巨浪中的扁舟，急速倒退，表情扭曲而狰狞：
　　“疯子！这个疯子！贱种！”
　　刚才那一瞬间，陈冲故技重施，依旧是一副自杀式的凶悍打法，令他在最后关头仓促避让，而对方似乎是爆发出了什么屏幕手段一样，一拳一脚之间简直狂暴凶猛的不像话，饶是实力大幅度提高的奥格列也感受到了巨大的压力，受了不轻的创伤。
　　甚至如果不是来自烈日原石的庞大原力护持身躯，他在刚才那一拳下就受了重伤！
　　这样的状况，无疑让奥格列的心中顿时生出一种事态失去掌控的惊怒，因为他知道，再这样下去，他即便是能杀死陈冲这个不计代价以命相搏的疯子，也要付出难以想象的代价！
　　楚天君！
　　楚天君怎么还不动手！
　　似乎终于想起了什么，奥格列脸皮狂抖，一边狂退，一边张嘴怒喝：
　　“楚……”
　　嗡！
　　下一刻，他的眼角余光之中，一支布满深深刀痕的钢铁拳臂，将周围十余米范围内一切的烟尘气流炸开，带着震耳欲聋的暴烈雷鸣，出现在了他的身侧！
　　赫然是浑身浴血、左肩开出一个血窟窿、浑身上下布满大大小小上百处深深刀伤的陈冲，带着惨烈、无情、不顾一切的疯狂气势，再度轰杀了过来！
　　赤手空拳与手持荒神战兵的奥格列相斗，劣势之下，陈冲所受的伤无疑严重到了无以复加的地步，让人感觉能站着都已经是奇迹，偏偏他的眼神、他的气势，却狂暴、凶戾、不可一世，像是夜空中划过的流星，绽放着自己一切的光辉。
　　陈冲一拳在视线中显现，奥格列顿时生出空间扭曲的感觉，在这种扭曲感之下，拳头越来越大，大到将一切都遮蔽住。奥格列只感到天地全暗，耳目如盲，排山倒海的宏大压力则从四面八方向自己碾压而来。
　　这个疯子想拖着我一起死！
　　只一瞬间，陈冲疯魔般的气势扑面而来，奥格列的眼神之中流露出一丝丝惊惧和胆寒，唯有举刀相架，刀芒暴射之间，势如烈日当空，不可阻挡，连虚空也似要一刀两断。
　　只不过忌惮和惊惧明显成为了奥格列的弱点，也被状若疯狂的陈冲瞬间洞察，他单拳瞬息轰散了奥格列的反击刀芒，狂暴的拳影每一下都带着震耳欲聋的轰鸣和气爆，狂风暴雨般的笼罩了奥格列，打的对方节节败退。
　　轰轰轰轰――
　　拳影和刀芒碰撞间，宛如一颗颗空气炸弹当空引爆，百米大地寸寸崩裂、下沉，同时一股莫名的震荡感已如涟消般扩散整个战场虚空，让一切都变得模糊失真起来。
　　那不是因为视力模糊而导致的失真，而似乎是一种实实在在模糊，似乎万事万物在陈冲的拳影之下都变得如水面般脆弱易散。
　　而在这样一派惊人的景象中，拳影、雷光、刀芒碰撞、爆炸、湮灭，陈冲整个人几乎已经化作了血人，而在他对面，浑身金色光焰缭绕的奥格列脸色铁青，在恐怖的对撞余波下五脏欲裂，七窍中在不断的渗出鲜血来，显得他原本英俊的面容狰狞而惊恐：
　　为什么！
　　他怎么还不死！
　　也不怪此刻的奥格列惊恐莫名，因兵器之利，实力占优，此刻陈冲身负密密麻麻的刀伤，浑身的血液都快要流失殆尽，这不论对什么等级的新人类来说都是足以丧失大部分战斗力的可怕重伤。
　　然而陈冲偏偏命硬的好像蟑螂一样，不但没有迅速虚弱，反而爆发出了比一开始更加凶猛的实力，再加上气势上的绝对上风，将奥格列压得喘不过气来。
　　“再等一会，再等一会！”
　　此刻，激烈到无以复加的生死搏杀让奥格列已经无暇去想其他的，他额头青筋暴跳，疯狂斩向陈冲，心中无声咆哮：
　　“等到他力量耗尽、虚弱下来，就是他的死期！”
　　然而，就好像是知道奥格列心中的想法一样，就在其似乎想要实战拖字诀游走缠斗之时，却被狂暴的气劲炸退半步面向自己的一个瞬间，陈冲面泛狞笑，摆出一个奇异的姿势：
　　嗡！
　　下一刻，陈冲的身躯之上陡然迸发出无与伦比的光辉，足以刺痛人眼的暴烈光芒疯狂放射，就好像陈冲整个人变成了坠落人间的太阳，比起奥格列身上的金色光辉更加耀眼、刺目了十倍甚至百倍！
　　正是陈冲已经许久没有动用过的【太阳拳】！
　　这一瞬，比太阳还要耀眼的强光刺入视线，饶是处于巨大原力加持奥格列也双眼刺痛，下意识的闭上了眼睛。
　　但他瞬间后悔了。
　　因为，在电花火石的刹那间，令他整个身体为之血液僵凝，瞬间从头麻痹到脚的恐怖危机感，令他顷刻间汗毛倒竖，仿佛是有一头史无前例的食人恶兽，紧贴在了他的身后。
　　赫然是陈冲抓住了这一个微小的破绽，闪电般欺身而至，悍然出拳！
　　轰！
　　一声似无声、又似天崩地裂的巨响，奥格列爆发出一声仿佛肝胆俱裂的痛吼惨叫，鲜血狂喷，好像是稻草人一般的横飞了出去！
　　背后出现的巨大危机来势之强之骤，已经超越了奥格列所能想象的范畴。“看到”到对手出现、感应到对手雷霆万钧的拳势、感觉到身上因中拳而带来撕裂性痛楚、以及“听到”自己身上刺耳的骨头爆碎声连串响起、口鼻中充斥血腥与死亡的气息……这五种感受完全同时爆发，根本没有任何反应抵挡的余地！


第483章 天堂有路你不走！（6）
　　轰隆隆……
　　巨量的烟尘如同怒龙般升腾而起，群山轰鸣，余音直冲天际，四下回荡，整座雷击谷颤动不休，震撼人心。
　　咻的一声，一柄寒光闪烁的弯刀划过一道长长的弧线，刀刃瞬间没入泥土，插在了地上。
　　“呃啊……”
　　而在不远处，逐渐消散的烟尘之中，一道鲜血淋漓的身影正在破碎不堪的地面上咆哮挣扎，就好像是一头垂死的野兽。
　　这道人影，自然是上一个瞬间被陈冲抓住机会，爆发全力、穷极所有力量一拳重创的奥格列。
　　此时此刻，奥格列全身上下血肉模糊，已经彻底化作了一个血人，就连一头金发都被染红。在他挣扎着想要站起的过程中，口中不断不要命的咳出大口大口的鲜血，咳出的血液中还带有一片片的血肉内脏，就好像奥格列的身躯表面虽然还算完好，但是内部五脏六腑已经彻底碎裂，成为了一个空壳一样。
　　不仅仅如此，在奥格列的体表，原本堂皇而璀璨的金色原力光辉飘飞而起，正在迅速的挥发，让奥格列就如同一个被戳破了的皮球，再也无法维持先前那种状态，变得更加虚弱起来。
　　硬受了陈冲那穷凶极恶、玉石俱焚般的一击，奥格列尽管是有烈日血继原石的力量加持肉身，却同样无法抵挡那股山崩海啸般的毁灭力量，他身躯虽然表面完好，但是五脏六腑已经皆尽碎裂，上半身的骨骼起码五成断裂，直接进入了重伤垂死的状态！
　　这种状态下，原力爆发、拼死反击都几乎成了奢望，可以说如果不是有着金色原力的护持，现在的奥格列就已经是个死人。
　　沙沙沙……
　　脚步声响起，在奥格列的不远处，烟尘散尽，陈冲雄壮的身躯浑身浴血，步履艰难，正在缓缓地、一点一点的向着奥格列走来。
　　此时此刻的陈冲，左肩肩头一个碗口大小的焦黑窟窿触目惊心，浑身上下刀伤纵横，鲜血好像已经流尽，除此以外还有大片大片焦糊的痕迹，看上去极端惨烈，比起垂死挣扎的奥格列似乎好不了多少，同样也是到了强弩之末。
　　只不过他的眼神却是异常的灼烈，依旧透露出一种极端凶暴的嗜血感觉，就好像哪怕断手断脚，到了生命最后一刻，他也会以一口钢牙将敌人咽喉咬断的决绝！
　　战斗到了这一步，这两人已经是彻彻底底的两败俱伤，不管哪一方获得最终的胜利，付出的代价都堪称惨重。
　　“疯，疯子……疯子……”
　　此时，模糊的视线中看到陈冲步履艰难的逼近，奥格列咳着血，挣扎着抬起头来，血流满面的脸庞疯狂颤抖，扭曲到了极点，不知道因为身体所遭受的极度痛楚还是来自于内心对死亡的恐惧。
　　一招不慎，满盘皆输，一切的得意、意气风发都碎了，原本的尽在掌握荡然无存，一瞬间，奥格列的心情已从天堂直接掉落到十八层地狱。
　　原本占尽优势，却硬是被陈冲以亡命式的狠绝彻底逆转了局面，无法形容的悔恨、惊惧、怨毒像是千万只蚂蚁一般撕裂着他的内心。
　　“不……我还没输……！”
　　好像个血人般艰难走来的陈冲似乎给奥格列带来了无与伦比的压迫，死亡的阴影下，他根本顾不了那么多，鼓起残存的力量放声咆哮：
　　“你还在等什么！！”
　　“出手啊！”
　　出手出手出手……
　　奥格列嘶吼着，声音直冲天际，然而几个眨眼的时间过去，直到嘶吼余音彻底消失，整个雷击谷中一片死寂，没有任何动静发生。
　　“该死……你们这些卑劣的贱种……”
　　这一下，奥格列咬牙切齿，血流满面的脸上彻底扭曲，就好像厉鬼一样，可畏可怖。
　　如今这种情况下楚天君却没有出现，可能性只有一个，那就是如今他和陈冲已经两败俱伤的局势下，对方打定主意坐山观虎斗，不管最终哪一方胜利，都会成为对方渔翁得利的对象！
　　“想吓唬我？这么拙劣的把戏就不要拿出来丢人现眼了！”
　　气爆连环，仅仅下一瞬，陈冲浴血重创的身躯就动作艰难的扑了上来，狂笑道：
　　“奥格列，就是叫破喉咙，也不会有人来救你啊！”
　　强烈的悔恨和寒意在心中猛烈激荡，奥格列牙齿咬的咯吱作响，强忍着剧痛鼓起全身所有的力量避开了陈冲的扑杀，嘶哑的低吼道：
　　“边成豹，住手！”
　　“我告诉你，这一次埋伏你的，除了我们以外还有……啊！”
　　砰的一声！奥格列话还没有说完，陈冲疯魔般的拳影暴轰下，实质化的狂风倒灌进他的嘴里，将他所有的话都堵在了嘴里，而他身上残存的一点金色原力光辉瞬间被打散，其勉强举起招架的双臂直接就被陈冲轰断，然后整个人好像破皮口袋似的倒飞而起，一连串的血花散落半空！
　　扑通一声，奥格列破破烂烂的身躯坠落在地，整个人在剧烈的抽搐中已经是血肉模糊，惨不忍睹，甚至连爬都爬不起来。
　　而仿佛拼尽全力将奥格列轰飞的陈冲也身躯摇晃，仿佛终于到达了极限。
　　不过，也就是在这个时候。
　　铮！
　　随着一声无情森然、刺痛灵魂的剑鸣声响起，一股无与伦比的酷烈杀意，由四面八方席卷而至，犹如怒啸的狂风，倒挂的天河，从两败俱伤的陈冲、奥格列头顶降临而至，令人窒息的灭绝剑意，顷刻间冻结了方圆数百米的空间！
　　“真是有趣的场景啊……”
　　一道人影瞬息之间从山谷某处横跨长空，出现在了陈冲头顶数十米高的低空，正居高临下、以一种兴奋而残忍的目光盯着地面上身躯摇摇欲坠的陈冲。
　　正是坐山观虎斗的楚天君见此情景终于按捺不住，现身来收取最后的胜利果实！
　　“楚天君！”
　　这一瞬间，看清楚了半空中飞掠出来的人影，陈冲脸色狂变：
　　“你怎么会在这里！”
　　“楚，楚委员……”
　　同样是感觉到这股汹涌澎湃，空前强横的气息，生命好像风中残烛一般的奥格列颤抖挣扎，回光返照般的抬起眼皮，像是抓住了最后一根救命稻草一样，喉咙之中发出虚弱之极的声音：
　　“救我……杀……杀了他……！”
　　然而，楚天君却看也不看已经到了好像死狗一般的奥格列一眼，他狂喜、快意、残忍的目光死死锁定了陈冲：
　　“不愧是雷王，面对这两个极阶界限者都能以一敌二，还当场杀死一个……可是边成豹，你没有想到还有一个我吧？”
　　没有言语可以形容他此刻内心的喜悦。
　　作为一个有着足够耐心的猎人、渔翁，此刻的楚天君终于收获了想要的结果。陈冲、奥格列、门沙克尔，这三个人无不是位列界限者最强序列的强者，实力之强，战斗之激烈，就是楚天君都深感震动。
　　然而一番激烈的生死搏杀之下，门沙克尔当场生死，陈冲和奥格列也双双重创，这样的局面对于楚天君来说，简直比他预想中的还要完美！！
　　以他现在的实力和底牌，不费吹灰之力就能杀死虚弱到极点的陈冲和奥格列，到时候他不但能报了血海深仇，还能收获到两名极阶界限者的庞大灵魂力量，甚至远远超出他上次冒险屠杀聚集地的收获！
　　而且只要巧妙布置一番，他所做的一切就神不知鬼不觉，奥格列和陈冲的死就算日后引发再大的波澜，也绝对不会波及到他的身上。
　　“楚天君，吃里扒外，你怎么敢……”
　　地面，陈冲咳血连连，一副极端震怒的模样，嘶哑道：
　　“你我无冤无仇，为什么要……”
　　“无冤无仇？”
　　过往的一幕幕瞬息从心中闪过，楚天君双眼泛起妖异的血光，俊美的面容变得残忍而扭曲：
　　“边成豹，不要和我揣着明白装糊涂，你罪该万死，就算是扒皮植草、千刀万剐都不足以发泄我的心头之恨啊！”
　　铮铮铮――
　　楚天君身上，森冷、暴虐的杀意仿佛风暴，充斥了天地，同时空气震动不绝，呈现出一种支离破碎的状态，就好像有什么犀利无匹的可怕锋锐在虚空中穿行一样！
　　恐怖的剑气呼啸天地，楚天君神情酷烈，自虚空之中一步一步走向地面伤势惨烈的陈冲，宛如生杀予夺的主宰者，一字一句如吐冰渣：
　　“边成豹，我给你一个机会，告诉我，当初拦截‘红武士’之时，你为何想要出手杀我？到底是谁……”
　　嗡！
　　然而下一刻，楚天君的心灵之中猛然泛起波澜，从观战开始全程开启的【未来视界】骤然闪现出了几幅画面！
　　第一幅画面，陈冲豁然抬头向他狞笑，口中嚼动着什么；
　　第二幅画面，是漫天的雷光爆炸，璀璨灼目，隐隐约约可以看到陈冲的身影似乎已经消失在了雷光之中；
　　第三幅画面，则是以他自身为主管视角的扭曲错乱，仿佛经历了什么无与伦比打击，让他的感官，都出现了彻底的混乱。
　　而第四幅画面，则是一片压抑、绝望，犹如坠入无边地狱般的黑暗！
　　那是代表着死亡的黑暗。
　　这！
　　怎么会！
　　未来视界的警示下，楚天君在这霎那之间肝胆俱裂！连十分之一秒都不到，他就脸色狂骇，原力暴动，在气流爆炸中身影猛然冲天而起，想要远离陈冲所在的位置！
　　而随着他的选择改变，【未来视界】依旧向他反馈着他改变选择后的未来五秒。
　　画面中，他拼尽全力，在一秒的加速后以接近音速的惊人速度刚刚远离陈冲的位置不到一公里，刺目的雷光降临，视线扭曲，依旧是绝望的黑暗降临。
　　楚天君目呲欲裂，再度改变选择，转变逃离的方向。
　　然而随着【未来视界】的预知反馈，他如此选择的第二秒后，也是彻底的黑暗画面。
　　不再逃走，而是转身破釜沉舟，爆发所有的灵魂能量、以玉石俱焚的方式施展出自己所掌握的最强杀招剑廿二，还是黑暗。
　　黑暗！黑暗！都是黑暗！
　　无论选择哪个方向，做出怎样选择的变化，楚天君【未来视界】中看到的，都是让灵魂沉沦的可怕黑暗！


第484章 楚天君之死
　　“怎么可能！”
　　狂风扑面，当短短一秒之中，任凭自己做出何种的选择和应对，【未来视界】反馈的最终结果依旧是令人窒息的黑暗时，楚天君心头被无与伦比的惊恐席卷，就好像从天堂掉入了地狱。
　　【未来视界】这项从未出过错的能力，是他最大的底牌，帮助他每每面对险境都作出最正确的选择，数次从九死一生的局面逃出生天，这样几乎神明启示般的能力，哪怕他身上的魔性火种也无法与之比拟。
　　然而此时此刻，他却遭遇了有史以来最大的危机，面临的死亡威胁不再是九死一生，而是十死无生！
　　而威胁的源头，偏偏却是在他眼中已经重伤垂死，如同案板上的鱼肉，绝不可能有任何反抗能力的陈冲身上。【未来视界】所有基于他选择的时间线发展，都在告诉他，就算是以他现在的实力、手段，无论如何挣扎、反抗，迎来的结果都只有一个：
　　那就是死亡。
　　“为什么！为什么！”
　　“到底怎么回事！为什么会这样！”
　　在这电光火石之间，距离【未来视界】中黑暗结局只剩下短短不到一秒的时间，在阴云之下疯狂飞掠的楚天君神情恐怖，根本顾不上去考虑重伤垂死的陈冲怎么可能做到这种事情，心中发出不可置信的惊恐咆哮！
　　轰隆隆……
　　下一个瞬间，震耳欲聋的雷声扩散天际，仿佛要把人灵魂都给击散的巨大雷声震动四野，仿佛整个天穹开始了发怒！
　　震天动地的雷声仿佛直接在心底响起，在十死无生的死亡威胁下已经肝胆俱裂的楚天君脸色僵硬，心跳好似停止了一瞬。
　　因为在他头顶，一股令人汗毛倒竖的霸道压迫感，铺天盖地、汹涌而至！
　　噼啪！
　　眨眼都不到的时间，楚天君头顶二三十米开外的虚空中，突然有璀璨的电光急促一炸，漫天的阴云疯狂翻涌，无数细密的电光突然虚空迸发，然后不计其数的电光互相纠缠、组合，猛然汇集成一尊霸道、仿佛充塞天地的雷光人影！
　　也就是在雷光人影出现的同时，在他的背后，狂风肆虐，阴云狂涌，犹如天倾。而在阴云裂缝之间，天际间雷电轰鸣，雷霆电芒通天连地，不住的摇曳翻滚，漫天爆闪，交织成一片充满毁灭气息的雷霆炼狱！
　　这道瞬移般出现在楚天君逃亡轨迹上的，自然就是真正解开了限制，展露出真正实力的陈冲。
　　“你！”
　　时间似乎凝固了一瞬，宛如末日降临的恐怖一幕映入眼帘，楚天君俊逸的面庞极度扭曲，就好像被人死死扼住了喉咙一般，一句话都说不出来！
　　“愚蠢的弟弟啊……”
　　狂风怒吼，惊雷咆哮，陈冲仿佛充塞天地的雷光身影居高临下，目光讥讽而无情的望着楚天君：
　　“老子自缚手脚，陪那两个白痴玩着过家家的游戏，就是在等你送上门来啊！”
　　轰隆！
　　下一个刹那，陈冲豁然张开双臂，在他背后，雷光翻涌的阴云发出一声声比惊雷怒涛更为汹涌慑人的浩大怒吼，然后就有十道百道刺目、暴烈、充满毁灭意味的恐怖雷霆电光轰然暴闪，在十分之一个瞬间，齐齐以一种要把整个天穹都撕成粉碎的毁灭势态，轰向了惊骇欲绝的楚天君！
　　刚才陈冲和奥格列、门沙克尔艰难的、两败俱伤的惨烈战斗自然只是表象。实际上为了避免楚天君被惊走，他全程根本就是在自缚手脚的战斗！这段时间经过他疯狂锻炼，【响雷果实】的能力在某种程度上比起还未进阶的【电流推动】更加强力、无可匹敌，到了现在，他所能释放的最大电流已经达到了3000万伏特！
　　他更是通过成百上千次的钻研和摸索，开发出了【响雷果实】的又一门重量级招式：
　　释放雷电，在空中形成雷云，利用雷云释放雷电，而雷云所笼罩的地方，皆在攻击范围之内的――【万雷】！
　　天际间雷电轰鸣，满天阴云里雷蛇奔突，切割得重重乌云支离破碎，几欲撕裂天地；
　　当雷霆交织闪耀到极点时，似乎连一方虚空都被雷光穿透，陈冲的口中的每一个字，都在与雷霆共鸣！
　　“不――！”
　　雷霆的速度，每秒上百公里，超过音速千百倍，完全超过任何新人类的反应速度，哪怕是身负【未来视界】提前预知的楚天君也是一样。面对天穹中暴闪轰来的数十上百道雷霆闪电，他疯狂嘶吼着，却根本没有丝毫闪避的余地，就直接就被狂暴的雷光淹没！
　　轰轰轰轰轰――！
　　就在楚天君被漫天雷电淹没的一瞬间，毁灭性的雷光炸裂四溅，空中所有的空气猛的一震，一层波浪一样的震荡波向四面八方狂涌而出，随即便是天崩地裂般足以将人耳膜震裂的巨响。声音一旦响到了极处，反而什么都听不到。一片寂静无声中，只见天空扭曲巨震，阴云破碎，霹雳崩解，电光逸散，虚空都好像要被狂暴四散的雷霆所撕裂！
　　“啊！啊！”
　　刹那之间，恐怖的雷光中，就传来一声撕心裂肺的惨叫，面对着天罚一般的恐怖一击，楚天君浑身焦黑、雷光闪耀，扭曲着、痛吼着，整个人毫无抵抗之力，轰然向着地面坠落。
　　一道道暴烈、毁灭性的雷霆轰入他的四肢百骸、瞬间摧枯拉朽的击溃了他的原力防护，焚烧着、撕裂着他的筋骨肌肉、五脏六腑，让他感受到了久违的、痛不欲生、让意志坚定者连一秒钟都不堪忍受的极致痛楚。
　　恐怖的闪电高温下，他的身躯遭遇了难以想象的打击，五脏六腑、筋骨肌肉都开始了碳化，而3000万伏特的高压闪电更是对他全身神经造成了毁灭性的破坏，哪怕他专门为克制陈冲能力所做的绝缘作战服都毫无作用，让他连一丝丝反抗的机会都没有。
　　在陈冲彻彻底底释放【响雷果实】能力，以3000万伏特的最大功率释放【万雷】后，这一刻楚天君的【未来视界】也好，魔性火种中所积存的庞大灵魂能量也好，已经修行到无情剑最后一式的【圣灵剑法】也好，通通都失去了意义。
　　不过可以看到他的身上，上一瞬还是焦炭，下一瞬就被某种神秘的力量修复如初，这个过程如此循环交替往复，充满了极端诡异的感觉。
　　这是楚天君在意识被极致的痛楚彻底淹没之前，霎时间释放出魔性火种中所有积存的灵魂力量，自动修复着身躯，也在对抗着入侵身躯的毁灭雷光。
　　然而，阴云滚滚，陈冲功率全开，以【万雷】造就的雷霆炼狱中，雷霆闪电连绵不绝，他又怎么可能抵挡的住？
　　轰！
　　仅仅一秒过后，漫天可怖的雷霆电光迸射，楚天君焦炭般的身躯像是炮弹般狠狠轰砸在地，激荡的土浪冲天而起，在地上轰出了一个巨大焦坑；而几乎是在同一时间，焦坑上空电光一炸，陈冲元素化的雷光身影以电场瞬移紧随而至，没有任何停顿的浑身雷光爆绽，抬手就是一道道暴烈的雷霆，毫不停歇的轰向了楚天君坠落的焦坑中。
　　这是陈冲知道身怀主神碎片的人魔有着超快速自愈的诡异特性，所以穷追猛打，不给楚天君留丝毫的机会。
　　轰轰轰轰轰！
　　如同天罚般的雷霆轰击大地，造成了比起重炮轰击还要可怕的接连爆炸，大地疯狂的崩裂、塌陷中，滚滚的烟云冲天而起，爆炸核心一切沙土瞬间被摧毁成为灼热的晶体，四周的气浪像海啸一样，汹汹然向四面八方咆哮奔涌，以无比凶猛的姿态将本就破碎不堪的地表层层掀起。
　　而楚天君整个人早已经彻底淹没在了天崩地裂般的剧烈爆炸中。
　　如此狂暴的雷霆轰炸足足持续了几秒钟的时间，似乎感觉到了什么，陈冲目光一动，突然停手。
　　大地余震不绝，楚天君坠落之地，此刻在陈冲的狂轰滥炸下已经成为了一个直径超过百米的巨型冲击焦坑，表面尽是高温而焚化的焦黑结晶面。而在巨型冲击坑的中心，楚天君好似焦炭般的残破身躯蜷缩在坑洞中心，轻微颤抖着。
　　之所以说是残破，是因为此刻的楚天君已经完全不成人形。可以看到，他浑身上下焦黑一片，血肉之躯大部分都呈现出碳化，而他的四肢更是荡然无存，似乎在恐怖的雷击中彻底化作了飞灰，仿佛被焚烧过的人棍一般，触目惊心，惨不忍睹，任谁到了这里都难以认出，这会是那个名震北部战区的天之骄子！
　　更重要的是，在陈冲眼中，楚天君碳化的身躯上，一股强烈的生命气息正在散发，除了已经彻底飞灰湮灭的四肢以外，他体表已经成为焦炭的部位，正在一点一点焕发生机，显然是人魔超快速自愈的特性正在生效。
　　“嗯？”
　　陈冲保持着元素化的形态，饶有趣味的看着坑底的楚天君：
　　“都到了这种地步都还没死么？”
　　【响雷果实】三千万伏特全力爆发下的威势有多恐怖陈冲自己心里很清楚，【瞬移】、【放电】、【万雷】的能力组合爆发，让他的极限战力强横到一个难以想象的地步，不过就是这样，楚天君还硬是留下了一口气，令他多多少少感到了意外。
　　“嗬……”
　　这个时候，被残存灵魂力量吊住最后一口气楚天君不成人形，犹如厉鬼，足足几秒钟后，他无比艰难的看向半空中陈冲纯粹由雷光织就的人影：
　　“……这是什么能力……”
　　“边成豹绝对，绝对没有这样的本事……！”
　　“到底，到底……”
　　没有言语可以形容楚天君此刻内心的怨毒、惊恐和绝望。他从来没有想过原来陈冲先前的拼死战斗从头到尾都是在做戏，就是在等着自己上钩；更没有想到陈冲会拥有如此堪称恐怖的能力，就连拥有着【未来视界】、魔性火种的自己都落得个如此下场！
　　“不，不对！”
　　在楚天君死死盯着陈冲介于虚实之间的雷光身躯的下一秒，似乎看清楚了什么以后，他眼中的怨毒绝望，顿时转变成了无与伦比的惊恐、惶然。
　　楚天君整个人如遭雷击，好像是见了鬼一样死死盯着陈冲的面孔：
　　“……你不是边成豹！？”
　　没错，此时此刻，身躯彻底元素化的陈冲自然无法维持【脱胎换骨诀】，雷光组成的身躯上，模模糊糊的显示出了原本的面貌。
　　然而面对楚天君的询问，陈冲只是微微一笑：“你说呢？”
　　突！
　　就在后知后觉的楚天君浑身寒意蔓延，心中产生一种无与伦比的恐怖感觉时，下一刻，陈冲雷光身躯再度虚空一炸，鬼魅般出现在了人棍焦炭般的楚天君面前，然后雷光组成的食指仿佛尖刀，瞬间洞穿了楚天君的头颅！恐怖的电流和高温瞬间摧毁大脑，让惊恐万状的楚天君彻彻底底的僵立当场！
　　“抱歉了废物弟弟，不和你废话了。”
　　瞬间摧毁楚天君的大脑，抽取着对方脑海中的主神碎片，陈冲盯着楚天君近在咫尺的凄惨面容，残忍狞笑道：
　　“我还是更喜欢对着尸体发表胜利感言啊！”


第485章 我的大局
　　陈冲残酷的狞笑在耳旁回荡，被洞穿眉心的楚天君表情僵硬，一切的扭曲、怨毒、绝望彻彻底底的凝固在了眼眸之中。
　　在他一切知觉彻底丧失的同时，他的头颅上微光泛起，然后一抹流光毫无抵抗能力的被直接抽取，顺着陈冲的手臂被主神光球所吸收。
　　嗤的一声。
　　等到陈冲收回手来时，楚天君残破的不像样的焦黑身躯仰面而倒，生机彻底断绝。
　　没人知道他在死前经历了怎样的惊骇和绝望，至此，这位北部战区炙手可热的天之骄子彻底死亡，甚至连自己苦心孤诣准备的底牌都未曾发挥的出来，就憋屈的被陈冲摧枯拉朽的碾压至死。
　　而和楚天君的死亡形成鲜明对比，陈冲雷光织就的人影降落在地，感应着主神光球震动和变化，面容之上尽是得偿所愿的欣喜神情。
　　和楚天君纠缠了这么久，主神碎片终于到手了。
　　实际上楚天君的身上还有着不小的秘密，包括对方的身世、神秘的预知能力，以及碎片在身带来的种种变化等等……这些陈冲都很感兴趣。
　　不过楚天君的神秘预知能力实在太过难缠，而且雷击谷距离北部战区不过四五十公里，方才的动静实在太大，难保周围是否会有外出的新人类被惊动，所以为了避免夜长梦多，陈冲才痛下杀手，先把碎片拿到手再说。
　　主神光球吸收完碎片还需要一段时间的数据整合，这个时候，陈冲目光一动，四下扫视的同时电波急速扩散而出，犹如雷达一般扫描着八方。
　　他在寻找的，自然就是奥格列。
　　响雷果实能力锻炼到如今的地步，陈冲的电波遥感极限探测范围直径已经超过了一公里，几乎笼罩了整个雷击谷的范围，随着他身上的电磁波发散而出，仅仅半秒钟不到的时间，他就似乎感应到了什么，身影当空一炸，几个闪烁间出现在了距离冲击坑边缘数百米开外，乱石堆积的山谷脚下。
　　扫视着面前堆积的乱石，陈冲嘴巴一咧，露出一个讥诮的笑意，随着他一抬手，一道湛蓝色的闪电骤然击穿空气，迸发而出。
　　轰隆一声！雷光炸裂，毁灭性的威能下，闪电落地五米范围内的岩石凶猛的炸开，气浪滚滚咆哮，无数岩石碎片四面八方飞射，打出了破空尖啸！
　　“呃啊！”
　　也就是在闪电轰炸下乱石四面八方崩飞时，爆炸中心同时传来一声无比凄惨的吼叫，随后一道血肉模糊的身影拖着滚滚的浓烟也被炸了出来，像是一个破皮口袋一样的抛飞出去二三十米的距离，才重重的砸落在地。
　　这道身影浑身浴血，好像一个血人一般，全身上下破破烂烂，没有一处完好的地方，双臂更是呈现一种诡异扭曲的姿态，仿佛已经折断。
　　赫然是不知道什么时候鼓起最后一丝力量逃离战局，躲藏在乱石堆中企图蒙混过关的奥格列。
　　“噗！”
　　重重砸落在地的奥格列猛然咳血，面上布满的鲜血已经干涸，红黑色的蜿蜒血迹令他的面容看起来无比的惊悚和恐怖。在坠落在地后，他的五官扭曲成一团，惊恐万状，疯狂扭动挣扎着想要站起身来，就好像身后有着索命的阎王一样。
　　就在几秒之前，以他的视角，只看到楚天君以渔翁姿态现身之时气息无比浓烈、强横，远超他的想象，他这才知道楚天君隐藏极深；然而仅仅下一秒，面对着重伤垂死的陈冲，以胜利者姿态登场的楚天君突然诡异的转身逃离，接着陈冲重伤的身影也鬼魅般的原地消失，然后就是天空之上狂暴、仿佛天罚一般的雷霆乱舞，直接淹没了逃窜的楚天君。
　　虽然不知道具体是怎么回事，但是奥格列却意识到空中那可怕的雷电狂舞，必然来自于陈冲，对方先前的苦战重创，从头到尾都是在戏耍、玩弄他们！
　　意识到这一点的奥格列可以说是亡魂皆冒，极度的惊恐下，他根本顾不上去关注天空中的战斗结果，立刻就拖着重创之躯想要逃离这个恐怖的地方，因此也并不知道楚天君后续的遭遇。
　　然而可惜的是，他受到的创伤实在太重，而陈冲和楚天君之间的战斗比他想象中的还要快的多，他甚至连雷击谷的范围都没有逃出，就被陈冲给找到了。
　　“小老鼠，你倒是挺会藏。”
　　雷霆霹雳消散，解除了元素化状态，再度变化成了雷王模样的陈冲，一步步向着被炸出来的奥格列走去，不怀好意地笑道：
　　“能这么快将【碎梦刀】练得有模有样，你的确是个人才啊。”
　　什么！？
　　陈冲的诡笑飘入耳朵，在强烈求生本能下疯狂着挣扎想要站起的奥格列如遭雷击。
　　本来不为人知的奇遇却被陈冲一口道破，他大脑一片空白，甚至暂时忘却了死亡危机，狰狞可怖的面孔不可置信的看向陈冲：
　　“你，你……你怎么会……！”
　　“你想问我怎么知道碎梦刀？”
　　陈冲诡笑道：
　　“因为很简单，你在山洞里的奇遇，就是老子给你的啊！”
　　“你留下的……？”
　　陈冲的话音落下，极度的惊悚下，奥格列眼睛、眉毛、牙齿疯狂颤抖，看着对面诡笑着的陈冲，内心已经被至深的恐惧、难以置信所充斥。
　　这段是时间不眠不休的苦练【碎梦刀】，奥格列对这门刀谱的深奥和强大已经是心悦诚服，甚至把刀谱当做了自己最大的秘密。而直到现在他才知道，强大诡异、让他如痴如醉的碎梦刀刀谱竟然会是陈冲的手笔！原来自己就好像被人操纵的傀儡，一举一动都被玩弄于股掌之中！
　　“为，为什么……”
　　奥格列眼神好似掉入陷阱的野兽，胸膛急速起伏，剧烈咳着鲜血，生命气息好像风中的烛火，嘶吼道：
　　“你到底，到底有什么阴谋……？！”
　　【碎梦刀】刀谱的神秘、强大毋庸置疑，以奥格列的眼光看来绝对是最顶尖的原力战技，他完全不知道陈冲为什么会把这样的珍宝设计留给自己，其中又有着怎样的诡计！
　　“其实也没什么，我只是做了一个小小的实验而已。”
　　看着惊恐万状的奥格列，陈冲突然觉得意兴阑珊，时间有限，他也懒得再废话，当即轻轻抬起手来：
　　“不过死人是没必要……”
　　“不！等等！”
　　看到陈冲轻轻抬手的动作，奥格列的头皮登时一炸，额头上血管爆绽，疯狂吼叫道：
　　“边成豹，我有话说！”
　　“哦？”
　　这一下陈冲顿时来了兴趣，他饶有兴趣的盯着极度恐惧的奥格列：
　　“你想说什么？求饶的废话就不用说了。”
　　强烈求生的本能下，奥格列胸膛就好像一个破烂的风箱，急促出气进气，他拼尽最后一丝力气坐起身来，浑身战栗道：
　　“边成豹，这一次的行动，是，是我奥格列猪油蒙了心，但你，不能杀我！”
　　“新世界联合计划，是，是我父亲第二天王一力推动的，现在，我们东十字星和你们北部战区已经基本敲定了联合草案，联合大计已经……已经进行到了最为关键的时候，如果，如果我死在了这里，不管是什么原因，都会对我们双方的关系造成毁灭性打击！到时候不仅仅是我们之间的联合破裂，还会对千千万万幸存者的前途命运造成巨大的影响！”
　　嗯？
　　陈冲脸色骤然冷了下来，冷笑道：
　　“你想用这个说服我饶你一命？”
　　“不错，边成豹，你们不是有一个词，叫做大局为重么？”
　　奥格列剧烈喘息着，像是抓住了最后一根救命稻草，断断续续的道：
　　“我一死，以东十字星的力量不难……不难查到端倪！就算他们不知道是你杀了我，也会找上北部战区，我的父亲也十有八九会因此直接向你们发难！你们北部战区虽然……虽然实力不弱，但又怎么可能和我们东十字星相比？想一想，到时候战端开启，会，会有多少无辜之人失去生命，因此被牵连？”
　　“之前所有的行为是我自作自受，但是，现在我已经付出了应有的代价……只要你愿意放过我，哪怕是直接把我交给北部战区都行！这件事是我理亏，你们可以以此向我们东十字星索取大量的补偿和让步！还有楚天君，楚天君的死，我也可以为你作证，证明是他对你心怀恶意，保证不会有任何的后患！”
　　“哦？”
　　奥格列语气充满对生的渴望，陈冲顿时露出意动的神色，似乎在思索着奥格列的建议。
　　看到陈冲沉思起来，似乎看到了生还的希望，奥格列浑身抽搐着，狰狞可怖的面容上绽放希望的光彩。
　　如今状态下的他，面对陈冲可以说是连拼命的资格都没有。这种情况下，他能做的唯有卑躬屈膝、委曲求全，以此留的一命。
　　留得青山在不怕没柴烧，有命在才有一切可能，奥格列现在唯一的想法，就是不计一切的保住自己的生命，日后再倾尽一切，向陈冲十倍百倍的汇报今天所遭受一切！
　　“边，边成豹……我的建议怎么样？”
　　想到这里，奥格列将最为深沉的怨毒、恶意收敛起来，语气更加的激动：
　　“把我交给北部战区，即顾全了大局，还能收获最大的利益，这可以说是……”
　　砰！
　　下一瞬，奥格列的话还没有说完，拳风爆炸，一支钢铁之拳瞬间崩灭空气，将他的脑袋好像西瓜一般的打爆，红的、白的烟花一般爆散开来！
　　“顾全大局？”
　　奥格列无头的尸体僵立了一秒，然后缓缓瘫倒在地，陈冲若无其事的收回手来，嘿然笑道：
　　“老子的局，才是大局！”


第486章 主神的变化，与S级功法！
　　风声呼啸，偌大一个雷击谷一片死寂，靠近出口的地带一个巨大的冲击坑好像大地的伤疤，除此以外到处都是坑坑洼洼，仿佛被重火力洗地过一般。
　　奥格列的无头尸体倒下，至此，楚天君、奥格列、门沙克尔这三个守株待兔的伏杀者全部授首。
　　这一刻，陈冲雄壮的身躯站立在奥格列的无头尸首前，若有所思。
　　平心而论，奥格列的建议，听上去的确是能将利益最大化的一个处理方式，一方面能够完美的解决楚天君之死的后果，一方面以奥格列为筹码，他，包括北部战区都能向东十字星索取更多的利益，貌似是一具两得。
　　不过对于陈冲来说，暴露了【响雷果实】的能力以后就绝不容许有活口的存在，以免消息泄露，让北部战区方面将他和‘雷暴’联系起来。
　　仅仅这一点，就注定了奥格列如论如何都得死。
　　“果然，虽然【电流推动】的增长陷入停滞，但是【响雷果实】的能力开发，让我的真实战力远超了当前生命层次的限制。”
　　陈冲轻轻捏了捏拳，扫视一圈雷击谷，心情激荡：
　　“现在看起来，彻底放开的话，我已经有足够的手段和四阶人类战神作战！”
　　如果说之前陈冲对于自己能否对抗四阶新人类还不确定的话，如今响雷果实最大释放功率达到3000万伏特，掌握了【放电】、【瞬移】、【万雷】等等能力、以摧枯拉朽的姿态击败楚天君的陈冲，已经有了足够的自信。
　　四阶超越者，是这个时空生命修行体系的最高成就，这也就代表着，陈冲如今也终于站立在了这个世界力量金字塔的顶峰！
　　当然，虽然对四阶的层面不够了解，但陈冲多少也知道就算同为四阶的人类战神，实力也应该千差万别，他倒也没有就认为自己就此无敌。
　　而且以人类的武器发展水平来说，战术核弹这个大杀器也同样对四阶战神拥有着极大的威胁，仅仅比肩四阶还远远没有到肆意纵横的地步。
　　不管怎么说，除非被数名四阶超越者围攻，否则以响雷果实的能力，就算是同级别存在也难以奈何的了陈冲。
　　这也代表着在这个世界，他终于拥有了足够的自保能力，哪怕就是身份因此暴露，也有实力应对。
　　想到这里，陈冲平复心情，目光在山谷中一扫，沉吟了一会儿：
　　“那么接下来……”
　　陈冲身影一闪，不再耽误时间。他迅速的转战三处，先是将楚天君、奥格列、门沙克尔三人的尸首、随身兵器找到，全部收集起来装入了乾坤袋中，然后又将地面上遗留的血迹和痕迹全部处理了一番。
　　无论楚天君还是奥格列，他们的身份非同一般，虽然杀人不成反被陈冲杀是天经地义，但是陈冲也绝不想让别人知道这里发生的事情，引火烧身。
　　好在楚天君等人针对他的行动也见不了光，他们三人的行动应该十分鬼祟隐秘，在陈冲看来应该没有几个人知道，这样一来也就给他留下了很大可操作的空间。
　　很快，也就是几分钟的时间，陈冲彻彻底底将战场处理了一遍，确保没有任何可以证明奥格列、楚天君等人出现过的痕迹后，他也迅速离开了雷击谷，启动在山谷入口外停着的越野车，向着北部战区的方向驶去。
　　……
　　半个多小时后，专属雷王的修炼室中。
　　没有引起任何的异常和注意，陈冲迅速的回归北部战区，直接回到了修炼室中，闭不出户。
　　这自然是因为他已经感觉到主神光球的数据整合似乎已经进入到了尾声，他很快就能知道吸收了楚天君身上碎片的主神又出现了怎样的变化。
　　带着兴奋和激动的心情，陈冲默默等待着。
　　而也就是十几分钟以后。
　　嗡！
　　脑海中主神光球翁然一震，随着陈冲的意念一动，大量崭新的数据信息如同瀑布般从他的心中流淌而过。
　　主神碎片融合完成……
　　能量储备增加……
　　当前【具现力】单位：41592
　　看到这里堪称巨大的数值，陈冲眉毛顿时一扬：
　　“41592……看来楚天君的这枚碎片中，具现力已经没剩多少了么？”
　　从他兑换过最为昂贵的【响雷果实】之后已经过去了三四个月的时间，而在这期间陈冲的具现力以每天接近300单位的速度在迅速积累，在吸收楚天君这枚碎片之前，他就已经积攒了三万余单位的具现力。
　　也就是说得自楚天君的这枚碎片，实际上才提供了几千单位的具现力而已，显然是楚天君在死前就已经将碎片中积存的具现力耗得七七八八。
　　没有过多去考虑这件事，陈冲向下看去：
　　数据补充……
　　新增道具列表：
　　【天道战匣】：评价A级，出自《风云》世界，天道战匣是剧情任务武无敌根据自身的十强武道而打造出来的战匣，战匣包含了十样强大战兵，每一种都代表着一门十强武道。（所需具现力41592/15000）
　　【绝境病毒】：评价C-级，出自漫威世界，是一种可以使人机体的能力强化，并且可以修复自身受损身体的病毒。不过也不是每个人都能注入绝境病毒可以跟自身完全适应，也会有排斥的现象出现，不适应的结果就会出现自爆自毁。（所需具现力41592/3000）
　　【血菩提】：评价D，出自《风云》世界，民间也称作红心菩提，传说乃火麒麟滴血地上所生之旷世异果，原长于极炎之地。有重伤必治，无伤增功之效。（所需具现力41592/1000）
　　【斩魄刀：神枪】：评价A-，出自《死神》世界，解放力量，刀身可瞬间延伸改变长度，以刺杀对手，延长极限长度为13km，伸缩速度为500倍音速。
　　【火神机炮（无限子弹）】……【Mark1号初代机甲】……【请神符】……【黑玉断续膏】……
　　一时间，足以令人眼花缭乱的道具信息读取完毕，陈冲皱了皱眉头多少有些失望。
　　主神的道具库虽然新增了不少东西，但对于现在的他来说有用的东西并不是很多，他看来看去似乎也就能治伤、增功的【血菩提】对他有点价值。
　　不过在治伤效果上【仙豆】无疑才是最佳选择，而且陈冲很怀疑D级道具的增功效果对现在的他很难起到作用，这就显得【血菩提】有些鸡肋。
　　不过心中早已有所准备，陈冲也没有太过失望，立刻调出功法技能部分的数据，浏览起来：
　　新增功法技能列表：
　　【北斗百裂拳】：评价C级，出自北斗神拳世界。以超人的拳速和不同的手势打击对手的不同穴位以将对手击倒的骇人拳法，每击力量虽然不大，但是足以刺激穴道，随后敌人会因为被点中多处死穴而亡。（转译所需具现力41592/300）
　　【凌波微步】：评价C-，出自武侠世界。「逍遥派」的独门轻功，精妙异常，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，神行百变，来无影去无踪。（转译所需具现力41592/200）
　　【倒转乾坤大法】：评价B级，出自蜀山仙侠世界，布下阵旗，颠倒乾坤、逆转阴阳，令人五色皆迷，形影无踪，是极高明的困人之法。需配套阵旗使用。（转译所需具现力41592/800）
　　【圣灵剑法】：评价A+级，出自《风云》世界。剑圣独孤剑与一生至爱宫本雪灵，两人合创的至为完美的剑法，终极杀招剑廿三，灭天绝地，冻结灵魂，割裂空间，亦是代表着死亡的最强剑招。（转译所需具现力41592/1000）
　　【小无相功】……【神圣冥想法】……【火龙术】……【爆裂箭矢】……
　　“圣灵剑法？”
　　一道道信息从心中流淌而过，陈冲心中倏然一动：
　　“果然，楚天君所使的剑术，就是出自于主神碎片！”
　　再和‘红武士’战斗时，他曾亲眼见识过楚天君所谓的剑十八，当时他就有过猜测，对方很有可能像司成修一样从主神碎片中获取了什么传承信息，现在看来果然是这样！
　　“不过……”
　　陈冲眉头随即皱起：
　　“主神碎片中包含的信息很多，楚天君难道只得到了【圣灵剑法】？”
　　楚天君除了【圣灵剑法】和神异的预知能力以外，并没有展现过这枚碎片上的其他技能，直到现在都没有搞清楚主神碎片在他人身上到底是怎样一种状况，陈冲心中顿时升起疑惑。
　　不过楚天君已死，具体的缘由恐怕要陈冲遇到下一个人魔才有机会得知了。
　　想到这里，陈冲抛开疑问，迅速将剩余的信息浏览完毕。
　　不过也就是在浏览到最后一道信息时，陈冲的内心顿时微微一震。
　　【钛极金身】：
　　出自龙虎五世，融合了A级古武学《金钟罩》和A级新武学《钛极身》的至强护体硬功，吸纳硬度极强的钛合金和自身组织融合，融合《金钟罩》消除罩门弊端，成就近乎完美的炼体之法，练到最高深处，力量、体魄防御力接近无限。（转译所需具现力41592/3000）
　　主神评价：S！
　　这是陈冲从收集诸多碎片以来，所见到的最高评价功法！


第487章 故技重施
　　在【钛极金身】这门评价高达S级的炼体功法出现在脑海中时，陈冲心中顿时躁动起来。
　　毫无疑问，【钛极金身】是他目前为止所见过的最高等级功法，更重要的是，这还是一门炼体功法，对现在的他似乎正好适用！
　　他原本所修习的【金刚不坏神功】只有C级，而且随着他【电流推动】将体魄锤炼到极限，这门炼体功法的意义已经不大，甚至在如今层次的战斗中很少有机会能用的上。再加上时间精力有限，锤炼力量再加锻炼响雷果实能力需要耗费大量的时间，陈冲基本已经放弃了【金刚不坏神功】的修炼。
　　然而此刻【钛极金身】的出现，无疑让陈冲无比心动。
　　高评价，就代表着高潜力。单单从描述上来看，【钛极金身】对体魄力量防御的强化无疑是空前的，如今电流推动极限境界都已经把他的体魄强化到一个非同凡响的层面，如果他再修行了这门S级的【钛极金身】，他身躯体魄的强度，又会达到一个怎样的层次？
　　陈冲有理由相信，真的到了那一步，就算是同级别的强者正面狂攻，都未必能击破他的防御！
　　“很好……”
　　一瞬间，各种念头闪过，陈冲轻轻捏拳，长长吐出一口气：
　　“这一次的收获里面，最具价值的就是【钛极金身】，修炼这门功法，对我来说就是如虎添翼！”
　　几乎没有多做考虑，陈冲就已经决定，要将这门【钛极金身】转译出来，进行修习。
　　技多不压身，虽然对于陈冲来说时间和精力极其有限，但是随着响雷果实能力的开发，他现在已经拥有了对抗四阶的手段，已经没有先前那样的迫切，可以匀出一部分时间，分配给【钛极金身】。
　　等到修炼有成，到时候【磁场转动】、【钛极金身】、【响雷果实】能力三位一体，就连陈冲自己也想象不到会是怎样的一种强横。
　　“不过在安心修炼之前……”
　　此刻已经将主神变化后所有的信息数据浏览完毕，陈冲从欣喜期待的心情中平复，沉吟起来。
　　唰的一声，他从乾坤袋中取出一具浑身焦黑、死状凄惨的尸体。
　　正是已经死的不能再死的楚天君。
　　目光盯着死状可怖的楚天君，陈冲的眼神显得无比诡秘：
　　“还差最后一件事没做……”
　　噼里啪啦！
　　一连串轻微的骨骼爆响中，陈冲全身骨骼、肌肉潮水般的波动起来，急剧收缩变幻起来。
　　好像缩骨功一般，他的身形竟然诡异的开始变小，一头短发也以肉眼可见的速度在变长，同时他刚硬、显得凶神恶煞的粗糙面庞也在变幻中一点点的变得年轻、俊逸起来。
　　在经历数个月维持联系【脱胎换骨诀】后，陈冲对这门千变万化之法已经更加得心应手。
　　就这样，静谧的修炼室中，灯光昏暗，楚天君的尸体面前，陈冲身形样貌一点一点的调整变化着，和地上楚天君越来越像，极度的诡异。
　　……
　　时间转眼过去，到了下午时分。
　　楚天君的住所，位于中央城区的庄园庭院之中，黄裳站在空无一人的二层阁楼太阳上，脸色阴沉的向着街道上张望着。
　　“怎么回事……”
　　此时此刻的黄裳眉头紧锁，脸色显得极不好看：
　　“都这么长的时间了，天君怎么还没有回来？”
　　楚天君的计划黄裳自然也知道个大概，他知道楚天君、奥格列将在陈冲外出前往雷击谷修炼时进行围杀，实际上今天凌晨的时候，为了防止被有心人注意，就是他作为楚天君的替身留在住所之中，迷惑他人视线。
　　实际上黄裳本来就对楚天君的亲身犯险持反对态度，但箭在弦上不得不发，楚天君信心满满，他也没有办法阻拦。而现在楚天君迟迟未归，无疑让黄裳心中的不安越来越强烈。
　　“几个小时都没有回来，难道说他们出现了什么意外？”
　　黄裳心中阴霾遍布：
　　“不，不可能，以天君的能力，就算是四阶超越者，都未必能杀的了他！”
　　“那这又是怎么回事？”
　　楚天君的能力，作为心腹的黄裳比起其他人来知道的更多，他清楚的知道那是怎样一种神异、强大的能力，料敌于先，趋吉避凶，防患于未然，堪称无敌。
　　也正是因为如此，黄裳才不明白楚天君为什么迟迟未归。
　　不过就在黄裳心中的不安浓重到了无以复加的地步时，他目光倏然一动，就看到不远处的街道尽头，一个修长的身影正咳嗽着快步走向庭院，路过的巡逻士兵看到这道身影也纷纷恭敬行礼。
　　“天君回来了！”
　　看到这个熟悉的身影，黄裳心情猛然激动起来，心中好像一颗大石头落地。他迅速的下楼，走出屋子，正好迎上走庭院的楚天君，连忙问道：“天君，怎么样？为什么……”
　　话还没问完，望着迎面走来的楚天君，黄裳就脸色微微一变：“天君，你？”
　　因为在他眼中，此时此刻的楚天君脸色苍白如纸，没有丝毫的血色，同时还捂着嘴巴，剧烈咳嗽着，看上去就好像受了什么严重的内伤一样。
　　“出了一点意外。”
　　还不等黄裳再度询问，楚天君就快步走向屋子，发出低沉的声音：
　　“我们进去再说。”
　　不知道到底出了什么事情，黄裳神情一凛，连忙跟了进去。
　　“咳咳，咳咳……！”
　　黄裳刚刚紧随而入，将门户紧闭，就听到身后传来撕心裂肺的咳声，他回过头，就看到楚天君不知道什么半跪于地，肩头颤抖，似乎在经受着难以想象的痛楚一样。
　　“天君，你怎么了！”
　　看到楚天君这幅样子，黄裳心中一惊，立刻紧张的上前搀扶：
　　“你……”
　　噼里啪啦！
　　就在黄裳手掌刚刚接触到楚天君的那一刻，两人接触点，突然有湛蓝色的电弧急促迸发，同时一股山呼海啸般的巨大麻痹和痛楚席卷而来，只一瞬间就冲垮、淹没了黄裳的意识！
　　毫无防备之下，仅仅一刹那的时间，黄裳浑身毛发根根竖起，身上散发出一种焦糊的味道，一双眼睛空洞而失神，直接仰面而倒。
　　噗通一声，黄裳僵硬的身躯直挺挺的倒在地上，一动不动。而半跪于地的‘楚天君’却缓缓站起身来，然后将手搭在黄裳的动脉之间轻轻一探，然后嘿然一笑：
　　“还好，力度掌握的刚好。”
　　房间里的楚天君，自然就是陈冲以【脱胎换骨决】所变化的冒牌货。
　　短短时间里，他的伪装变化可以说是惟妙惟肖，不管是沿途遇到的士兵们，还是心腹黄裳，第一时间都没有发觉任何的漏洞，完全把他当做了楚天君。
　　当然，这也仅仅是从外表上来说，如果是黄裳这样楚天君身边最亲近的人，陈冲说不了几句话就有可能露馅，所以他才第一时间出手，控制住了黄裳。有心算无心，高达3000万伏特的电流电压下，黄裳一个小小的掌控者自然没有丝毫的抵挡能力，直接就被电的昏死过去。
　　而他之所以找上黄裳，自然是为了防患于未然。
　　身为罗总军座的亲传学生，楚天君的死亡消息一旦被北部战区得知，必然会引发难以想象的巨大风暴，而陈冲以【脱胎换骨诀】冒充楚天君大摇大摆的现身，就是要延迟这个消息，把水搅浑，彻底的做成一桩无头公案！
　　这也向来是他的拿手好戏。
　　至于找上黄裳，就是为了扫除最后一丝后患。
　　想到这里，盯着地上彻底丧失了意识的黄裳，陈冲露出充满深深恶意的微笑。
　　……
　　半个小时后。
　　麻痹，刺痛，黑暗……
　　黄裳的意识就好像在痛苦的海洋中孤独漂流。
　　哗啦！
　　刹那间，冰冷刺骨的感觉突兀的袭来，黄裳的意识顷刻间从痛苦的海洋中挣脱出来，猛然睁开了眼睛。
　　视线中，空间宽敞而阴暗，似乎处于一间封闭的密室，自己的身上，一圈圈的锁链锁死了手脚，两肩肩胛骨被钩锁洞穿，而在他的面前，正有一个凶神恶煞的大汉，正面带微笑的打量着他。
　　“边，边成豹？”
　　看到这副面孔，感受着身上的痛楚，黄裳大脑空白了一瞬，随即猛然挣扎了一下，却发现自己全身的力量好像被彻底抽空了一样，是如此的软弱无力，也让他变得无比惊恐，嘶哑的大叫起来：
　　“怎么会是你！？”
　　没有言语可以形容此刻黄裳内心的惊骇，看清楚陈冲面容的那一瞬，他完全不明白到底是怎么一回事，几乎以为自己是在做梦！
　　“这里是楚天君的地下修行密室，隔音效果很好。”
　　在他的视线中，依旧顶着楚天君样貌的陈冲诡笑道：
　　“我把你的血放了快一半，而且用了针对荒神的大剂量神经麻醉剂，就算是界限者中招都要倒大霉，你也不用挣扎了。”
　　“天君呢！你把天君怎么了！”
　　黄裳眼眶崩裂，内心被无与伦比的惊骇、恐惧、难以置信所充斥，整个处于一种濒临崩溃的状态，疯狂大吼道：
　　“边成豹，你竟然敢在战区中……呃！”
　　咔擦，黄裳的话还没有说完，失去耐心的陈冲大手一伸，像是抓一只小鸡仔一样死死捏住了黄裳的喉咙，然后另一支手毫不留情的拿着一个小瓶，狠狠一灌。
　　正是曾今拷问雷王使用过的，主神出品的吐真剂。
　　随着吐真剂的灌下，黄裳惊骇欲绝，像是垂死野兽一般疯狂挣扎，却徒劳无功，而肉眼可见的，他血红的双眼也逐渐变得呆滞下来。
　　只不过一分钟不到的时间，先前还疯狂挣扎嘶吼的黄裳就逐渐安静下来，挣扎越来越微弱。
　　眼见吐真剂开始生效，陈冲冷笑着松开手，盯着目光呆滞的黄裳：
　　“我问你，楚天君到底是什么来历？他和奥格列针对我的谋划，还有没有别的人知道？”


第488章 东十字星的反应
　　半个小时后。
　　密封的地下中，被锁链绑在靶子上的黄裳头颅垂落，脖颈呈现一种极度扭曲的状态，显然是已经被拧断了脖颈，死的不能再死。
　　在黄裳气息断绝的尸体面前，陈冲正在慢条斯理的擦拭着手掌，似乎若有所思。
　　在吐真剂的辅助之下，他从黄裳的口中终于得知了有关楚天君能力和身世的秘密。
　　首先就是楚天君那种近乎预知般的诡异能力，通过黄裳陈冲得知那是一种叫做【未来视界】的顶级显性能力，开启这项能力的楚天君就如同命运的窥探者一样，能够看到不同选择下，五秒之中的未来发展！
　　这种能力的原理未知，从楚天君极小的时候就展现出了端倪，原本他只能看到一秒、两秒后的未来，而随着楚天君自己的摸索、锻炼，这项匪夷所思的显性能力也越来越强大，甚至到了可以窥探五秒未来的地步。
　　也正是因为这种神乎其神的能力，在阻截‘红武士’的时候，楚天君才会突然提前惊觉，让陈冲的如意算盘落空。
　　“这种能力，还真是变态。”
　　终于知道了原委，陈冲摸着下巴，无不羡慕的自语道：
　　“娘的，要是老子也有这种能力的话……”
　　在得知楚天君的真正能力之后，饶是陈冲自己也是个挂比，也不由自主的产生一种极度艳羡的情绪。
　　强者相争，一秒之间就足以决定生死，像是楚天君这样提前能预知五秒，这是何其的变态？如果给现在的陈冲这种能力，他相信这世间恐怕再没有几个人能杀的了他，哪怕出动战术核弹这样毁灭性的武器，都不能将他怎么样！
　　楚天君之所以死在他手里，一方面是因为他响雷果实的瞬移能力同样BUG，另一方面还是因为楚天君自己的实力太弱，否则未必是这个结果。
　　“还好除掉了这个小子，否则以后更难收拾。”
　　陈冲上前来解开黄裳身上的锁链，将他的尸首收入乾坤袋中，默默想道：
　　“不过这两个人竟然以这种方式打入战区高层，还真是有想法啊。”
　　关于楚天君的来历，和他之前隐隐的猜测接近，对方果然和高天原聚集区有着深厚的联系，这位总军座的亲传学生、北部战区的天之骄子，实际上就是被他杀死的首领源知世的长子。
　　包括黄裳自己，实际上的真实身份，也是源知世的心腹死忠。
　　楚天君是源知世第一任发妻在灾变元年所生的孩子，其发妻虽然再生楚天君时难产而死，但生下来的楚天君却是一个万中无一的天生觉醒者，也被源知世寄予了巨大的希望。
　　而随着时间推进，楚天君一点点长大，他所展现出来的卓越天赋、能力更是大大出乎源知世的想象。在大约十年前，基于高天原聚集区艰难的发展状况以及楚天君无与伦比的能力和天赋，首领源知世开启了一项只有寥寥几名高层才知道的庞大、漫长的计划。
　　那就是名为民族复兴，实为鹊巢鸠占的复兴计划。
　　源知世先是对楚天君以及黄裳进行了严格的培训，让其在语言、行为习惯上都和华夏人无异，然后他就带着黄裳和年仅七八岁的楚天君离开半岛，来到北部战区附近区域，帮助他们混入了一个还未被北部战区收编的小型聚集地。
　　那个时候，个个聚集地还处于相对黑暗、混乱的时代，他们混入的也十分容易。而以这个聚集地为跳板，他们很快就等来了北部战区的收编，成功作为收编人口，打入了北部战区。
　　随后，楚天君逐渐展露出自己无与伦比的天赋，直至惊动了战区的高层，在简单调查过他的来历后，总军座罗振国更是主动将楚天君收为了学生，悉心教导。
　　就这样，楚天君一步一步的成为了北部战区最为耀眼的新星。不过他却和高天原方面时刻保持着联系，默默等待着时机。
　　这个时机自然就是楚天君真正的开始执掌北部战区的权柄以后，高天原在分批次将训练好的族人送入北部战区，逐步渗透，占据高位，进行鹊巢鸠占。
　　这个计划不可谓不庞大，甚至北部战区的高层根本无人察觉。只可惜还没有等到种下的种子成长为参天大树，一切的谋划就都随着源知世、楚天君这两个关键人物的死亡而烟消云散。
　　“好了。”
　　彻底将修炼室中的痕迹清理干净，陈冲目光灼灼的巡视一圈：
　　“这样一来，唯一的问题就是东十字星那边了。”
　　经过对黄裳的拷问，他已经确定围杀他整件事只有楚天君、奥格列、门沙克尔、黄裳四个人知晓，如今四人一死，无疑是死无对证。
　　战区方面，有他伪装成楚天君招摇过市，足以延缓发现的时间，而东十字星方面见奥格列迟迟没有回去，恐怕很快就会有所察觉，到时候不知道会有怎样的反应。
　　想到这里，陈冲冷笑一声，浑身噼里啪啦作响，再度化作了楚天君的身形样貌，走出了地下修炼室。
　　……
　　时间转眼流逝，从下午到夜晚，再到凌晨，整整一天的时间过去。
　　天高地远，天边泛起鱼肚白，广袤无垠的荒野大地上，一大片规模庞大的城市阴影坐落，高楼广厦林立，塔克大炮组成一道道死亡防御线，使得这里与其说是一座城市，不如说是一座战争要塞。
　　而在战争要塞的中心，一座格外恢弘、壮丽的古朴城堡像是一个巨人般巍峨屹立，仿佛是帝王居住的宫殿，一种历经沧桑的庄严感觉扑面而来。而城墙堡垒上，一队队全副武装的精悍白人士兵来回巡视，代表着这座城堡似乎是极为重要的地方。
　　这里，就是东十字星的核心要地之一，冰封堡垒。也是东十字星十二天王行使大权，决定整个东十字星发展走向的权利中枢。
　　“你们是说，奥格列还有门沙克尔，在回归的途中一起失踪了？”
　　此时此刻，宏大的声音回荡，一座庄严、空旷的宏伟大厅中，玻璃花窗反射出第一缕晨光，而在照射进大殿中时，光线却出现了诡异的扭曲和弯折，竟然向着大殿最深处，一道端坐在王座上的雄伟身影汇集而去。
　　那是一个身裹披风，身形格外雄壮高大、通体沐浴在灿烂光辉的中年白人男子。透过身上散发的烈日光辉，可以隐隐看到这么男子高鼻阔口、一头金色乱发，但是一双眼眸却亮到刺眼，让人无法直视，就好像其中藏匿了两颗微型太阳！
　　仿佛暴风雨前的宁静，极度压抑的气息充斥了整个大厅，而在这名好像化身烈日般的神异身影下方，可以看到有几个白人士兵半跪于地，极度惶恐，就好像是绵羊见到了狮子一样浑身发颤，一动也不敢动。
　　不由得这几个白人士兵不心惊胆战，因为在他们面前发声询问的，就是东十字星名震各大幸存者势力的第二强者，太阳王伊万诺夫！
　　“大，大人，的确是这样。”
　　一个士兵硬着头皮，哆哆嗦嗦的回答道：
　　“我是负责驾驶的飞行员，回归的途中，奥格列冕下突然要求我脱离飞行编队，转道飞往另外一个方向，然后半途把他们放下，并且要求我们停在那里等待，说是有什么事情要去处理一下，两三个小时后就会回来。”
　　“但是，我们一直在那里等待将近一天的世家，都，都没有等到奥格列冕下的归来……”
　　这几个士兵，自然就是奥格列脱离队伍的那架直升机上的随行士兵。实际上当初为了伏杀陈冲，又为了避免直升飞机目标太大，落入有心人的眼中，奥格列在距离雷击谷还很远的地方就命令飞行员降落，自己带着门沙克尔徒步前往。
　　不过奥格列这一去就再也不见踪影，足足十几个小时始终不见踪影，他们才意识到了情况不好，首先飞回白羽乡前站，然后又被带了回来，亲自向伊万诺夫汇报。
　　王座上，太阳王伊万诺夫面无表情，伟岸的身躯仿佛黑洞般吸附着大厅中的所有光线，然后缓缓转头看向右手边一个一头暗红色乱发、气息如同大海般深邃浩瀚的白人男子。
　　正是曾今在北部战区现身过的第九天王，列昂尼得。
　　列昂尼得的脸色显得很不好看：
　　“伊万阁下，我亲自战区势力范围，前往他们降落的地点附近搜寻过，并没有什么发现。我也留了人在那里等候，直到我们出发到这里向你汇报前，依旧没有消息。那里毕竟是北部战区的地盘，我们的人手并不方便行动。”
　　“失踪……？”
　　王座上，伊万诺夫看向几名士兵，声音沉闷、振动着空气，令门窗都簌簌作响：
　　“谁能告诉我，奥格列为什么要半途离开？他口中的事情，到底是什么？”
　　“这……”
　　下方的士兵面面相觑，其中那个驾驶员小心翼翼的回答道：
　　“大人，奥格列冕下没有透露半分，我们也不清楚……”
　　列昂尼得沉声道：“伊万诺夫阁下，依我之见，我们应该先搞清奥格列半途变道到底是为了什么，这样我们也能更好的判断他们到底是遭遇了意外，还是别的状况。”
　　“好……”
　　光芒扭曲波动，如同火山即将爆发的悚然气息如同海啸般席卷，王座之上伊万诺夫的身影端坐不动，炽烈可怖的目光却好像把空间都焚烧穿透一般：
　　“查，给我去查……两天以内，我要知道交流团在北部战区的一切经历，我要知道奥格列，到底是生是死！”


第489章 钛极金身？振极金身！
　　自然不知道远在数千公里外发生的事情，此时此刻，密封的修炼室中，陈冲缓缓睁开了眼睛，眼神之中尽是思索。
　　就在昨晚做完最后的布置后，他就回到了修炼室中，将【钛极金身】这门强悍的S级护身硬功转译了出来。
　　有【终极无量气功】的基础在，这门结合古武学和新武学的空前强悍功法对于陈冲来说不难理解，它的主要修炼方式就是以独特的方式感应金属分子，再配合特殊的真气熔炼法门，将金属分子吸收入体，再与细胞熔炼结合，从而练就无敌金身。
　　通篇下来，【钛极金身】共有七个层次，分别是根据修炼阶段的不同，运功时体表特征划分的：【三角甲化】、【四角甲化】、【六角甲化】、【返璞归真】、以及真正发挥出【钛极金身】恐怖防御力的【人极身】、【地极身】、【天极身】！
　　仅看功法中的描述，【钛极金身】无疑称得上是真正的金刚不坏，到了一定程度抗衡核爆都不在话下，这种防御力匪夷所思，单单从体魄的强化上来说，无疑比【终极无量气功】更高一筹！
　　不过，虽然其中的理念和方式陈冲都已经理解，却面临着另外一个问题。
　　“必须要吸纳金属钛才能修炼么？”
　　陈冲摸着下巴，感觉到些许的麻烦：
　　“这玩意儿让我上哪去搞？”
　　没错，现在万事俱备，只欠东风，陈冲缺乏了修炼【钛极金身】最为关键的一个要素：
　　金属钛！
　　钛，是元素周期表中重量轻、耐腐蚀、适应人体且无毒的金属元素，强度是众金属之首。这种超强金属分子也是【钛极金身】成立的基石，也是必备的要素。正是吸收结合这种超强的金属分子，再以真气进行锤炼，修行者才能拥有强度匪夷所思的体魄。
　　不过这也是一种十分稀有、难以提炼的金属元素，不像金银铜铁随处可见。
　　“那么只能去那看看了。”
　　思考了片刻，陈冲目光灼灼的站起身来，走出修炼室，向着研究所的方向行去。
　　巧妇难为无米之炊，要修炼【钛极金身】，首先要搞到金属钛，而这一点，无疑去研究所才能得到解决。
　　很快，十几分钟后，陈冲驱车抵达了研究所戒备森严的大门口，没受什么阻碍就长驱直入，将车停好后走入了研究大楼。
　　这期间，深藏在研究所地下区域的主神碎片散发着浓烈的吸引感觉，仿佛在时刻诱惑着陈冲。他目不斜视，在一众研究员的问候声中直接来到了研究所三楼，还不等他琢磨该找谁来询问，就正好撞上了刚刚从实验室出来的神思博士，卫情思。
　　“老豹，什么风把你给吹来了？”
　　此刻的卫情思穿着白色的研究服，清冷的眼眸中尽是意外：
　　“你是来找我的么？”
　　没想到正好撞上卫情思，陈冲目光一闪，呵呵笑道：
　　“不错，我有点事，正好来问问你。”
　　“找我有事？真是难得。”
　　卫情思似笑非笑的点点头：
　　“去我的办公室说吧。”
　　说着，卫情思就带着陈冲来到楼尽头的一间办公室，刷卡开门。
　　这是一间格外杂乱的办公室，桌面上厚厚的资料堆积如山，卫情思回到办公桌后简单收拾了一下，嘴里却问道：
　　“老豹啊老豹，这段时间你神龙见首不见尾，我见你一面都难，你都在做些什么？我的实验没有你的帮助已经彻底处于废弃的状态，你什么时候才能帮我找来素材？”
　　“最近为了追查‘雷暴’和‘夜鬼’，北部战区上下风声鹤唳，对周边几乎所有的聚集地都保持着监控，你让我怎么敢顶风作案？”
　　多少明白卫情思话里的意思，陈冲自顾自地坐下来，一脸烦躁地说道：
　　“而且你也应该知道，有容她失踪了这么长的时间，到现在还迟迟没有找到，一堆烂事缠身，实验的事情只有等等再说了。”
　　所谓的实验陈冲自然清楚，当初拷打雷王时就已经全盘托出，这两人勾搭成奸，私底下以活人进行各种严重违反战区禁令的人体试验，卫情思看上去是个柔柔弱弱的小女孩，实际上是个冷血无情的研究狂，而雷王则是相当于她的支持者，这些年来这两个人手底下可以说是尸骨累累，沾满鲜血。
　　陈冲虽然是个只以自己利益为先的恶棍，但是雷王、卫情思所做的事情无疑和凯瑟琳、狄瑞思这一队亡命鸳鸯相似，也早就让他心存杀意。
　　当然，事有轻重缓急，如果合适机会的话陈冲不介意顺手捏死眼前小鸡仔般的卫情思，不过现在他却要先利用一番。
　　“还没有纪有容的消息？”
　　听了陈冲故作姿态的话，卫情思眉头挑了挑，她也早就听说过边成豹发妻离家出走的事情，顿时摇了摇头道：
　　“老豹，恕我直言，这么长的时间还没有任何的消息，这绝对不正常，你要做好心理准备，她很有可能……”
　　“你说的我都知道，但是活要见人，死要见尸。”
　　陈冲脸色显得十分阴沉：
　　“尽人事听天命，我是不会放弃的！”
　　卫情思见状，目光闪了闪，还不等她开口，就见陈冲一摆手：
　　“好了，不提这些，我这一次过来，是想问钛这种金属元素你知道么？”
　　“钛？当然知道，这是强度极高的稀有金属材料。”
　　卫情思先是一怔，随即好奇道：
　　“钛的提取十分困难，以我们目前的科技水平来说，除了作为样本和奇物金属进行反应测试以外，并没有太大的用场，你问这个做什么？”
　　金属钛，是几十年前人类社会就已经有效提取利用的金属元素。以研究所如今一步步恢复的科技水平来说，提取钛虽然有些麻烦，但不是什么无法做到的事。而对所有研究员来说，真正有挑战的地方是发掘、利用灾变后超出人类原本认知体系的废土奇物。
　　面对卫情思的好奇，陈冲自然不可能吐露实情，随口说道：
　　“其实也没什么，我只是想做个修行上的实验而已，看看能不能用来做我的武器材料。”
　　“做实验？老豹，难道你厌倦了打打杀杀，想退居幕后做研究？我看战区恐怕不会答应。”
　　卫情思看着陈冲的目光十分古怪，就好像看着一只给自己做算术题的猿猴一般，似笑非笑道：
　　“而且，为什么一定要是钛？现在可是灾变时代，今时不同往日，比起钛性质更强、更稀罕的新型奇物金属利用也在逐步发展中，你何必非要用它呢？”
　　卫情思话音落下，沙发上的陈冲顿时一怔。
　　因为对方的话就好像一抹灵光照亮了他的脑海。他发现自己的思维似乎是走入了误区。
　　【钛极金身】通篇并没有说过只能吸收钛元素进行修炼，而仅仅是创造者认为钛是已知金属中性质、强度最高、最适应人体的，所以才以此修炼。
　　那如果他以另外一种更优越的金属材料进行修炼呢？
　　陈冲恰好就知道一种唾手可得的神奇金属，在性质上堪称是无与伦比的金属之王！
　　想到这里，脑海中一道信息闪现了出来：
　　【振金盾牌（美国队长之盾）】：
　　评价A，以漫威宇宙中最坚硬的材质之一振金混合其他合金机缘巧合形成。振金特殊的分子结构使盾牌几乎坚不可摧，也几乎不传导热量和动能，这个特性可以使它吸收热量、能量和动能，防御力上位居漫威宇宙第一金属。（所需具现力41664/10000）
　　没错，陈冲在这一瞬间想到的，就是主神出品的振金盾牌！
　　“老豹，你在想什么？”
　　就在陈冲心潮起伏时，卫情思明显察觉到了他的走神，奇怪地问道：
　　“你怎么了？”
　　陈冲瞬间回过神来，顿时哈哈一笑，站起身来：
　　“没什么，真是一语惊醒梦中人！谢谢你刚才的话，我现在突然来了些灵感，需要立刻去验证一下，我就先走一步了！”
　　说着，没有再和不明所以的卫情思多说，陈冲就行走如风，迫不及待的离开了办公室，只有卫情思盯着陈冲背影消失的门口，目光中尽是狐疑之色。
　　……
　　十几分钟后，陈冲已经回到了自己的修炼室中。
　　只见他在场地中心盘坐不动，膝上放着一个直径三四十公分、表面涂着蓝白红三色涂层的奇特金属盾牌。
　　正是陈冲一回来就花费10000单位的具现力，将A级评价的振金盾牌直接兑换了出来！
　　“分子相对静止，吸收反射一切热量和动能，几乎不可摧毁……这样的特性放在防御上的确是无与伦比……”
　　脑海中回忆着主神的说明，反复端详着手中看上去平平无奇的振金盾牌，陈冲神采奕奕，口中念念有词：
　　“单论金属特性，振金无疑甩钛十八条街，如果能够用这种金属为基础，修炼金身，那么……”
　　在卫情思无意的提醒下，陈冲的念头如同天马行空，一下就联想到了一直躺在主神列表中，性质曾经引得自己都心动的振金盾牌。
　　毫无疑问，主神出品的振金是一种空前坚固的金属，分子静止、吸收一切热量、动能的性质堪称是超出了陈冲的认知，比起它，稀有金属钛显得是那么稀松平常，黯淡无光。
　　那么，能否以振金代替钛，来进行【钛极金身】的修炼呢？
　　这是陈冲此刻脑海中唯一的念头。
　　念头一旦产生，就仿佛烈火燎原，再也无法遏制。


第490章 兴师问罪！
　　几个小时后。
　　地下修炼室中，一片寂静，陈冲魁梧的身躯犹如一尊雕塑般端坐不动，双手按在膝上的振金盾牌上，胸膛以一种奇特的频率起伏着。
　　可以看到他的手掌之上散发出朦胧的微光，甚至侵染在振金盾牌上，仿佛整个人全神贯注的在感应着什么。
　　此时此刻的陈冲，自然是在利用【钛极金身】中记录的方式，以气与神暂时合二为一，再将真气延展而出，感应着振金盾牌中金属分子的存在。
　　感应金属分子的存在，并且以特殊的冥想和真气运转法门来引动金属分子，这是【钛极金身】最最基本的修炼前提，如果这最基本的感应和引动都无法达成，后续的修炼过程自然休提。
　　对长久修炼【终极无量气功】的陈冲来说，最基本的感应和引动金属分子的法门无非是意志的灌注和真气的路线运转，自然没有太大的难度，他仅仅花费了几个小时就大致掌握了其中的窍门，尝试感应、引动振金盾牌中的金属分子，来确定是否能用振金代替钛进行修炼。
　　到了现在，距离他进行感应和引动振金盾牌已经过去了半个小时的时间。
　　而随着时间的流逝，他身上的气息越来深邃，越来越浓烈，他与振金盾牌接触的手掌上，淡淡的微光也好像实质化一般，竟然好像一点一点渗透进振金盾牌的表面，令其也同样散发出几位黯淡的、几乎难以察觉的微光！
　　嗡。
　　不知道长时间后，膝间的振金盾牌肉眼难以辨别的微微震动了一下，而与此同时，一直保持着闭目冥思状态的陈冲也豁然睁开了双眼，眼神之中尽是无与伦比的喜悦、振奋！
　　“哈哈哈哈……果然可行！”
　　陈冲的眼眸中电光闪耀，就好像两颗灿烂的星辰，放声大笑：
　　“老子真是个天才啊！”
　　没错，就在刚刚，他花费数个小时，他成功感应到了振金盾牌中金属分子的存在，并且成功的将极其微量的振金分子引动！
　　虽然陈冲感应、引动的过程漫长而艰难，不过仅仅是因为他才刚刚学会感应引动金属分子的法门而已。而这最为关键一步成功跨越出去，无疑就代表着，振金，可以代替钛进行【钛极金身】，或者说是【振极金身】的修炼！
　　钛之所以能用来修炼金身，是有着普通金属中性质超强、无毒、亲和人体的关键要素，而振金似乎极为巧合的同样符合了这些条件，才终于让陈冲实验成功。
　　“用钛来修炼的【钛极金身】都有S级的评价，振金的性质强度不知道比钛优越多少倍，那么以此修成的【振极金身】以后该有多猛？”
　　自己的奇思妙想得到验证，想到【振极金身】未来无法想象的潜力，陈冲此刻喜不自胜，他迫不及待的站起身来：
　　“对了，先试试这个振金盾牌，到底有没有主神说明中的那样的坚不可摧！”
　　说着，直径不过三四十公分的圆形振金盾牌已经落在陈冲的双手之中，随后他双腿分开，吐气开声，双臂猛然发力。
　　轰！
　　随着陈冲发力，整个地下修炼室急促一颤，他本人身上一根根肌肉纤维好像钢丝般拧紧，体表根根大筋莽龙般浮现，筋肉弹抖之间直接就引发空气爆震，就连他脚上穿着的军靴也似乎承受不住陈冲着猛然间发力，当场爆裂开来。
　　初入【电流推动】一万伏特的时候，陈冲就拥有了万斤巨力，而到了现在，他已经达到100万伏特的力量极限，纯粹的肉身力量已经达到了百万斤，也就是五百吨的地步，而且只多不少！
　　五百吨的力量聚集在小小的人体之中，配合速度、势能，发挥出的破坏力是毁灭性的，然而出奇的是，陈冲这几乎可以将任何物质揉搓捏扁的恐怖巨力下，他手中的振金盾牌别说损毁，就连一丝丝的弯折都没有，从头到尾都没有产生丝毫的变化，就好像陈冲施加的无匹巨力不存在一样！
　　“好！”
　　清楚自己刚才那一下的力量有多大，陈冲眼睛一亮，将振金盾牌放下，然后从乾坤袋中掏出了一把流光溢彩、寒气森森、一看就让人感觉到眼睛割裂般痛楚的弯刀。
　　这柄弯刀，自然就是从奥格列等人手中所收敛来的战利品，在当时的战斗中，这柄弯刀锋锐无匹，以他的体魄强度都感觉到深深的威胁，更是给他造成了不小的麻烦。
　　由此也可以看出，奥格列的这把弯刀绝非凡品，十有八九是比原力战兵更高一级的荒神战兵。
　　而此刻，陈冲手持着这把不知名的犀利战兵，后撤一步，然后双手紧握刀柄，深深吸气，一刀向着振金盾牌劈下！
　　轰隆！
　　钢板铺就的地板猛然扭曲凹陷，狂暴的气浪滚滚激荡，震耳欲聋的可怖尖啸爆鸣，这是陈冲在这瞬间爆发下的速度突破了音障！
　　铛！轰隆！
　　然而，陈冲以荒神战兵的无匹锋锐，再加上山崩海啸的般的巨力劈斩在振金盾牌之上，先是地面厚厚的钢板层层崩裂，整个固若金汤的地下修炼室轰然狂震，仿佛不堪承受，而作为完全承受了陈冲斩杀的振金盾牌却纹丝不动，丝毫无损！
　　不，也不能说是丝毫无损，因为振金盾牌上蓝白红三色相间的涂层被斩出了一道狭长的缺口，显露出了振金盾牌暗金色的主体。
　　然除了破损的涂层以外，盾牌主体上光泽晦暗、内敛，别说刀痕，就是一丝丝的划痕都没有。
　　“了不起……”
　　这一下，终于验证了主神的说明丝毫没有夸张之处，陈冲眼神明亮异常：
　　“果然，常规手段几乎无法破坏振金盾牌！”
　　他刚才那一刀可以说是全力爆发，无匹的锋锐和巨力配合拥有着凶猛之极的杀伤力，他相信任何生命体，不光是四阶的超越者还是皮糙肉厚的荒神，又或者他自己，都没胆子和能力硬吃那一刀。
　　而硬抗这一刀甚至连一丝丝划痕都没有的振金盾牌却充分证明了自己，自此，陈冲对振金的坚不可摧再无怀疑。
　　他现在无比期待，等到自己把振金金身修成以后，与敌人作战会是怎样一幅场景。
　　也就是在这个时候：
　　叮铃铃――
　　急促的铃声传来，陈冲心中一动，先是将振金盾牌收起，然后从乾坤袋新取出一双军靴换上，然后打开了修炼室与世隔绝的厚重大门，就看到了吴清泉表情严肃的站在门外：
　　“大人，出事了！就在刚才，东十字星派人来交涉，说是昨天清晨离开的奥格列在回归途中彻底失踪，至今未归。这件事情引起军部的极大重视，消息已经在高层之中传遍了！”
　　终于来了么？
　　毫不意外的陈冲表面一副惊讶的模样，嘿然笑道：
　　“奥格列失踪？怎么回事？难道他是因为被戴了绿帽子，没脸回去，所以才躲在外面了么？”
　　“这个……不太可能吧？”
　　对陈冲这段时间的所作所为一无所知，吴清泉也是一副古怪的神情，摇了摇叹气道：
　　“大人，奥格列是交流团的主事者，他在回归途中失踪，对我们北部战区来说绝对是一个巨大的麻烦，哎……”
　　“麻烦？这么一个大活人还能丢？就算真失踪了又关我们什么事？谁知道他是真的失踪，还是东十字星在背后玩什么把戏？”
　　陈冲冷笑不止，吩咐道：
　　“给我留意他们在战区里的所有举动！”
　　……
　　与此同时。
　　军部最高层，属于罗总军座的办公区域大厅中。
　　灯光明亮，空旷的待客大厅中富丽堂皇，气氛沉凝，罗总军座罗振国，以及手下的参谋长申权两人眉头微皱，端坐不动。
　　而在坐席下首，一个气息深沉、眼眸沉凝，隐隐透露出一丝丝霸道紫意的白人军装男子正在低沉说明着什么。
　　而在这名男子的身后还站着两人，赫然是早已经离开了北部战区的伊里奇、尤多拉。
　　“情况就是这样。奥格列冕下直到现在都没有音讯，我维克多作为第二天王麾下的军士主官，专门负责这件事情，还请北部战区能帮助我们进行调查，尽早给第二天王阁下一个交代。”
　　“交代？”
　　申权此刻的眉头已经拧成了一个疙瘩，对于面前这名自称维克多、实力不明的白人男子似乎十分的不满：
　　“不知道贵方要我们交代什么？你们难道认为奥格列的失踪和我们北部战区有关么？据你所说他是半途之中自己变道降落，然后才不知所踪，不可能是有人埋伏他。奥格列怎么说也是一个界限级别的新人类，不是三岁孩童，你们的人都不清楚的事情，我们怎么可能知道？”
　　“这位申权参谋长，你可能还不太清楚事情的严重性。”
　　名叫维克多的紫眸白人男子慢条斯理的开口，气场在罗振国的面前都不落多少下风：
　　“奥格列，是第二天王阁下最钟爱的长子，也将他视作接班人培养，让他带来交流团前来北部战区，也是表示第二天王阁下联合大计的诚意。”
　　“而现在，奥格列冕下竟然在回归的途中无故失踪，这无疑是一个重大的意外，我们有理由认为这其中有着不为人知的内情，并且还和北部战区的某些人有关。这件事如果不尽快调查清楚，第二天王阁下不可能善罢甘休，更是会影响到我们双方之间的联合大计，阁下以为呢？”
　　申权冷哼一声：“这位维克多阁下，你是在用第二天王向我们兴师问罪么？告诉你，奥格列的失踪完全是……”
　　“好了！”
　　就在这个时候，罗总军座面无表情打断了申权的话：
　　“传我命令下去，配合他们，对奥格列失踪一事进行全面的搜寻调查，在最短时间拿出一个结果来！”


第491章 倒打一耙
　　短短半天不到的时间，东十字星方面的人再度造访，就奥格列失踪一事进行交涉的消息就传遍了整个北部战区，整个高层都被惊动。
　　奥格列在北部战区境内失踪，这件事诡异离奇而又关系重大，由罗总军座直接下令，以武装部为主，数支飞行编队被外派出荒野，开启了地毯式的搜寻模式，对东十字星提供的奥格列失踪地点进行搜索。
　　不过茫茫荒野中，这种大海捞针式的搜寻无疑收效甚微，在武装部的飞行编队几乎倾巢而出的情况下，大半天的时间过去依旧是一无所获。
　　到了晚上的时候。
　　“没有任何发现？”
　　北部战区提供的休息室中，看着面前的尤多拉、伊里奇，维克多目光冰冷：
　　“难道奥格列人间蒸发了么？”
　　断臂已经彻底修复，几乎看不出什么异常的伊里奇眼帘低垂，看不清楚表情；而在他旁边，尤多拉绝美的容颜上带着一丝丝的哀伤：
　　“维克多阁下，奥格列他失去音讯已经超过了48小时，难道他真的遭遇什么意外了么？”
　　得知消息的尤多拉和伊里奇，作为交流团的附带责任人，也被再度派来了战区，协助军事主官维克多进行调查工作。
　　而奥格列和门沙克尔的失踪，从骨子都透露着诡异和离奇。根据直升机驾驶员当时说法，奥格列要求他们在原地等待，也就是说他原本的打算就是完成某件事后就会回来，然而如今等待和搜寻的结果，无疑代表着事情已经向着最坏的情况发展：
　　那就是奥格列、门沙克尔十有八九已经遭遇意外，彻底沉眠在了荒野之中，否则根本无法解释这个级数的新人类为什么会音讯全无。
　　“活要见人，死要见尸，我知道他们现在生还的可能性几乎为零。”
　　维克多缓缓坐下，语气透露出刻骨的寒冷：
　　“但是，哪怕是他们真的埋骨荒野，也要把罪魁祸首找出来，否则伊万大人的雷霆震怒，没有人能够承受……”
　　“维克多阁下，这件事可能和北部战区脱离不了关系！”
　　伊里奇低声道：
　　“奥格列为什么会半途转道降落，他又带着门沙克尔去了哪里，去做什么？这是问题的关键，那么……”
　　说着，伊里奇止住了话头，不知道该如何推断下去。
　　奥格列主动要求变道降落的行为举止太过反常，再加上没有和随行的士兵透露分毫，让整件事情都扑朔迷离，笼罩才浓浓的迷雾之中。
　　“北部战区……”
　　维克多眉头深深的皱起：
　　“我记得你们曾说过，奥格列曾经在战区之中和他们的一个军事委员起过冲突是么？”
　　伊里奇眼珠一转，立刻回答道：
　　“没错，此人叫做边成豹，外号雷王，是这北部战区的三大王将之一，因为门沙克尔曾经教训过他的手下，此人曾狂妄无比的直接打上门来。不过要说这个人能杀死奥格列、门沙克尔两人，似乎也不太可能……”
　　“一切值得怀疑的地方，都不可能放过！”
　　维克多漠然的点点头：
　　“随行士兵不是还说在离开之前的那段时间，有一个叫楚天君的和奥格列来往甚密么？就从他们两个人着手，彻底的调查一遍！”
　　伊里奇、尤多拉两人当即低声应诺，随后就走出了房间。
　　而当走出来以后，尤多拉悲伤的神情变戏法似的消失不见，变成了一副十分冷淡的模样。
　　直到走远，四下无人，伊里奇才长出一口气，压抑不住的低笑道：
　　“想不到，奥格列竟然落得个这样的下场，真是大快人心，哈哈哈哈……”
　　伊里奇的低笑充满了幸灾乐祸的味道，显然是对奥格列之前斩断他一臂的事怀恨在心。原本他还计划着怎样才能找回场子，想不到奥格列的报应这么快就来了。要不是同为交流团成员不得不随行前来调查，他简直恨不得在家里摆上一桌好好庆祝。
　　笑声落下，尤多拉神情冷淡的瞥了他一眼：
　　“伊里奇，你得意忘形了。”
　　“我有么？不过说起来，作为未婚妻的你，似乎也并不伤心？”
　　伊里奇嘴角勾起，凑近她耳边道：
　　“亲爱的，你看，这是冥冥之中父神的安排，以一种绝好的方式让你脱离那个死鬼，投入我的怀抱，为我们解决了多少麻烦？”
　　“投入你的怀抱？”
　　尤多拉推开伊里奇不安分的手，冷淡道：
　　“伊里奇，你想多了。你是不是因为那天晚上的事情，产生了什么误会？”
　　说着，尤多拉头也不回的快步离开，只留下伊里奇愣在原地，然后心中咒骂道：
　　“立牌坊的婊子！”
　　……
　　也就是在夜幕降临之后，正在全神贯注尝试修炼【振极金身】的陈冲，突然收到申权的通知，前往军部接受征询。
　　早就有所预料和准备的陈冲毫不意外，立刻带着吴清泉赶到了军部。
　　士兵引领着陈冲来到一间小型会议室，吴清泉被留在外面等待，当陈冲走入会议室的时候，就看到参谋长申权、伊里奇、尤多拉、还有一名从未见过的紫眸白人男子齐刷刷的将目光投射了过来。
　　这名紫眸白人男子年纪大约四十许，身形高大，气息深沉诡秘，居中而坐，看上去似乎比起尤多拉和伊里奇两人的地位更高许多，陈冲一进来以后就以一种审视的目光打量起来。
　　“边委员，我给你介绍一下。”
　　陈冲进来后，参谋长申权点头示意，指了指居中而坐的紫眸白人，开门见山的介绍道：
　　“这位，是东十字星第二天王麾下的军事主官，维克多阁下，这一次通知你过来，是有些问题想要征询你，还希望你能尽量配合他。”
　　军事主官？居然还不是十二天王之一？
　　陈冲的眼睛微微一眯，心中泛起波澜。
　　原因十分简单，那就是近距离感应下，这个所谓的维克多给他的感觉深沉、晦涩，就好像是面对一头凶恶的毒蟒，带着不小的威胁性，甚至隐隐给他一种面对着战区几个军座时的感觉！
　　陈冲如今的直觉感言是何其灵敏，哪怕比起最精密的生命探测仪器也不遑多让，他这一下就隐隐判断出来，这个维克多的生命层次极度强大，很有可能是和战区名誉副三大军座一个级别。
　　念头闪过，虽然惊讶这个级数的新人类为什么没有位列十二天王，陈冲还是故作好奇地问道：
　　“不知道这位维克多阁下有什么事要问我？”
　　被称作维克多的白人男子目光锐利如同鹰隼，他还没有说话，一旁断掉的手臂已经看不出什么异常的伊里奇就阴测测地说道：
　　“边委员，奥格列在你们北部战区境内失踪的事情你应该知道吧？”
　　“当然知道，听你们说，他是在回归的途中突然变道降落，然后带着他那个叫门沙克尔的手下不知所踪？”
　　陈冲自顾自的在众人对面坐下，皮笑肉不笑的道：
　　“不过贵方专门来找我说这件事是什么意思？难道是认为他的失踪和我有关么？”
　　“在事情还没有水落石出之前，一切皆有可能。”
　　伊里奇不怀好意的道：
　　“毕竟在北部战区之中，奥格列只和你起过摩擦和冲突，不是么？让我猜一猜，有没有可能就是你利用了某种方式，设下陷阱，把奥格列他们引到了某个地方，然后……”
　　“哈哈哈哈……很丰富的想象力！”
　　伊里奇的话还没有说完，陈冲就哈哈大笑，然后指着自己的脑袋道：
　　“可惜想象力太过丰富不是什么好事。我跟奥格列之间只是些鸡毛蒜皮的小事而已，我吃饱了撑的要为此惹上这么大的麻烦？我记得你们的说法是奥格列自己在返程的路途中变道降落，然后不知道去了哪里，你倒是说说我怎么能算到这些？”
　　说着陈冲漫不经心的瞟了一眼尤多拉，嘿嘿笑道：
　　“而且，只和我有过节的说法根本站不住脚，如果你没失忆的话，应该还记得在军部的大门口，奥格列因为某些争端和你大打出手，甚至还斩断了你的一条胳膊，比起我来你跟他的过节才更深，更有理由报复他吧？”
　　“你！”
　　被陈冲揭了疮疤，没想到火烧到了自己身上，伊里奇眼皮一跳，连忙看向维克多：
　　“维克多阁下，不要听他信口雌黄，早在奥格列离开的一周之前就回到了冰堡，我是很愤怒，但这件事情绝对和我无关！”
　　维克多看了一眼伊里奇，又面无表情的看向陈冲，缓缓道：
　　“边委员提醒的好，不过你说的事我们都已经知道，伊里奇那段时间一直留在冰堡中养伤，基本可以排除嫌疑，就不用你费心了。”
　　奥格列与伊里奇争风吃醋，北部战区大打出手，这件事不是什么秘密，维克多自然也知道。而在奥格列失踪消息传来后，他们第一时间就先对伊里奇进行了调查，确定了对方不管是时间上，还是麾下人员的调动上，都没有什么异常的地方，所以基本已经排除了嫌疑。
　　“原来如此。”
　　陈冲耸耸肩，貌似遗憾的道：
　　“那么维克多阁下还有什么要问我的么？”
　　维克多身体微微前倾，一双充满紫意的眼眸似乎想要洞穿心灵，紧紧盯着陈冲：
　　“这么说来，在奥格列离开战区后，你真的没有再见过他么？能否告诉我，昨天一整天你都做了些什么？尤其是奥格列他们离开的清晨时分，你又在什么地方？”


第492章 甩锅
　　“我当然没见过他。”
　　陈冲的演技是何其精湛，对着维克多让人喘不过气来的锐利目光，他眼睛都不眨的冷哼道：
　　“至于那天早晨，我应该是在北部战区外五十公里左右的雷击谷锻炼自己的能力，因为我的能力似乎到了某种瓶颈，但是因为破坏性太大，我这一个多月以来每天早上都会去雷击谷锻炼能力，这一点不难查证。”
　　“雷击谷？”
　　维克多看向申权，申权皱了皱眉头，然后召来一名士兵吩咐了几句，不一会儿就取来一份地图，在维克多的面前展开，进行了标注。
　　维克多也从怀中取出一副地图对照了一下，顿时沉吟起来。
　　对照之下，奥格列降落、离开的地点距离雷击谷不远不近，但是起码也有几十公里，让他难以判断奥格列变道降落是否和雷击谷有关。
　　毕竟，以两人之间小小的过节来讲，绝对不至于到这一步。就算奥格列心胸狭窄，睚眦必报，但是随行的门沙克尔他却很了解，以对方的沉稳冷静，绝对不可能跟着奥格列胡来。
　　但是目前看起来，奥格列诡异神秘的行为模式，说不好真的和此有关联。
　　“不过说起来，你们还可以找其他人问问。”
　　就在维克多沉吟思索当中，陈冲目光闪烁，貌似热心地说道：
　　“我记得，奥格列在战区的这段时间一直是由楚天君楚委员负责接待的吧？我看他们两个人来往十分密切，你们为什么不找他来问问？”
　　“边委员说的不错。”
　　维克多收起地图，看向了申权：
　　“申参谋长，怎么样，楚委员还没有到么？”
　　他们不仅仅是要求陈冲，还要求楚天君也一并到场接受征询，不过到现在都没有看到楚天君的影子。
　　申权皱着眉头，立刻召来门口的军官：
　　“去问一问，人为什么还没通知到！”
　　士兵当即领命而去，而还有多久，也就是几分钟的时间，领命的军官就急匆匆的回到会议室，申权立刻问道：
　　“怎么样，楚天君现在在哪，什么时候过来？”
　　这么军官犹豫的看了一眼维克多等人，低声道：
　　“参谋长，楚委员那边，似乎出了一些问题。”
　　嗯？
　　清楚的留意到这名军官的犹豫，一旁的维克多目光一闪，沉声道：
　　“怎么，申参谋长，只是请楚委员到场询问一下，难道这也有什么问题么？”
　　申权也皱起眉头来看着汇报的士兵：“怎么回事？”
　　众人的目光下，军官硬着头皮道：
　　“参谋长，楚委员他并不在战区之中，我们的士兵前往他的住所通知时，意外的发现他的住所门户大开，所有重要的东西已经消失不见，已经是人去楼空。然后我们询问了城区出口的守卫，他们在昨天深夜曾经看到楚委员独自开车，自西方向的出口离开，至今未归，不知道去了哪里。而且身上似乎还带着不轻的伤……”
　　什么？
　　听完士兵的低声汇报，申权的眼神倏然一变：
　　“能确定么！？”
　　军官迟疑了一下，点了点头：“据守卫说，是他通关放行时亲眼所见，他还多嘴问了几句，这一点可以确定。”
　　“人去楼空，至今未归，走的时候还身负重伤……？”
　　就在申权脸色逐渐铁青的当口，尤多拉、伊里奇两人也没想到楚天君这边会出现这样的状况，眼神惊疑不定；而维克多缓缓站起身来，身上一股令人压抑、悚然的气息难以抑制的散发而出，幽幽开口道：
　　“申权参谋长，我的直觉告诉我，这种行为应该叫做畏罪潜逃，你说对么？”
　　毫无疑问，奥格列是早上才失踪不见，而他们正要询问楚天君却出了这样的状况，无论从哪个角度来看，都不是巧合，像极了畏罪潜逃！
　　“这不可能！奥格列、门沙克尔的失踪，绝不可能是楚天君所为！”
　　房间中的气氛突然变得紧张起来，心中的震动之下，申权断然开口：
　　“楚天君是总军座大人的亲传学生，他怎么可能、有什么理由对奥格列他们不利？而且他刚刚晋升三阶序列还不到半年的时间，也根本没有这种能力！”
　　“哦？”
　　维克多目光动了动，然后漠然道：
　　“既然如此的话，那就劳烦战区方面在最短时间内找回楚天君，将事情解释说明一番，不就自证清白了么？”
　　申权深深吸气：“正是如此，事情还不明朗，这其中也许是有什么偏差，你我双方都不可轻易下定论！”
　　“好！”
　　维克多站起身来，直视着申权：
　　“那我等待申参谋长的结果！”
　　两人针锋相对，会议室中气氛紧张，尤多拉、伊里奇面面相觑，因为事态出乎预料的发展而惊疑不定。而陈冲看着这一幕，表面同样惊诧，心中却无声而笑。
　　他的布置，终于在此刻发挥了应有的作用。
　　……
　　两个小时后。
　　一场悄无声息的大搜寻行动在战区之中迅速的发酵。而这场行动除了参谋长申权的直系下属，绝大多数的高层还对此一无所知。
　　北部战区万籁寂静，而在中央城区，属于楚天君的庄园周边却灯火通明，上百名精悍的士兵将街头巷尾封锁，凡是靠近的幸存者都被毫不留情的驱赶。
　　空空荡荡的客厅中，总军座罗振国面无表情的站在窗前，默默等待着。
　　不一会儿，参谋长申权就行色匆匆的走了进来，沉声道：
　　“总军座大人，楚天君的心腹黄裳也不见踪影，住所、修炼室没有留下什么线索，一切重要的东西似乎都已经被带走，就连楚天君在保险库储存的修行物资，也都被支取一空。”
　　“是么……”
　　罗振国的眼神之中，好像有狂风巨浪正在翻涌不休，语气听上去也格外的沙哑：
　　“昨天见过他的人都找到了么？”
　　申权点头：“昨天所有见到楚天君的人都已经带到！”
　　“好。”
　　震惊、难以置信的情绪暗流汹涌，罗振国神情却平静的可怕，他转过身来：
　　“把几个重点人物带进来，我要亲自来问。”
　　申权点点头，出门发号施令，不一会，就有十余道惶恐不安的身影被从院子外领了进来，这些人影高矮胖瘦各不相同，其中大部分都是西方向入口负责管理出入的守卫。
　　“见，见过总军座大人！”
　　一走入房间，见到罗振国这位战区的最高权力者，这些昨天各自看到楚天君的目击者们战战兢兢，慌忙行礼。
　　以北部战区的体量，他们一年到头未必能见到总军座一次，现在竟然接到罗振国的亲自接见，这是何等的荣幸？
　　罗振国并不在意这些人的心理活动，他面无表情的点点头：
　　“昨天，你们都见到楚天君了？”
　　不清楚到底出了什么状况，也完全不敢多问，众人面面相觑，齐齐点头如捣蒜。
　　罗振国缓缓道：“你们几个，挨个把见到他时的情况再给我复述一遍吧。”
　　众人你看看我，我看看你，然后在申权的示意下，一个干瘦的汉子大着胆子开口说道：
　　“总军座大人，我是在……”
　　“我看到楚委员的时候，是……”
　　很快，在场的目击者一个接着一个把自己昨天见到楚天君时的情景复述了出来，其中的共同点就是当时的楚天君脸色苍白，气息萎靡，看上去就好像受了什么伤一样。
　　听这些目击者陆陆续续的说完，罗振国看向最重要的目击者，也是西城区出口的守卫队长。
　　这汉子说道：
　　“总军座大人，我昨天见到楚委员的时候，是他在夜里大概十二点左右的时候驱车要离开战区的时候。当时透过车窗，我就看到楚委员的状态不是很好，脸色白的吓人，当时那个时间节点驱车外出是一件十分反常的事情，所以我就多嘴问了几句，不过当时楚委员呵斥了我，说是有总军座安排的任务在身，让我不要多问，所以……”
　　话音落下，还不见罗振国作何反应，申权的脸色已经变得极为难看。
　　维克多的话一语成谶，楚天君如此异常的行为举止，无疑像极了畏罪潜逃。
　　罗振国目光幽深，一股压抑、仿佛暴风雨即将来临的气息沉甸甸的压在所有人心头，令他们两股战战，连大气都不敢喘。
　　罗振国看向这个守卫队长：“你确定，开车出去的人，就是楚天君么？”
　　守卫队长先是一愣，然后连忙点头：“确定确定，楚委员我可是见过很多次，以前还说过几次话，不会有错。”
　　罗振国顿时沉默下来。
　　震惊、失望、难以置信等等的情绪在他深邃的眼眸中激荡，随后他轻轻一挥手，长叹道：
　　“都下去吧。”
　　十几个目击者早已经承受不住房间里的压抑气息，他们如蒙大赦般的一躬身，迅速退了出去。
　　“总军座大人。”
　　等到其余人退下，申权脸色铁青，沉声道：
　　“楚天君不知所踪，接下来该怎办？”
　　事情发展到这一步，楚天君最终深夜离开、不知所踪，给人的第一感觉就是对方畏罪潜逃，不要说是东十字星一方，哪怕是申权自己，此刻都对其产生了浓浓的怀疑。
　　而他唯一想不通的就是，楚天君和奥格列、门沙克尔之间到底发生了什么？哪怕双方之间真的因为某些原因刀兵相向，他又怎么可能以一敌二，杀死两个资深界限者？
　　这成为了他心中难以开解的巨大谜团。
　　“找，把他找回来……”
　　申权眼中，总军座罗振国，这位北部战区地位最为崇高的男子，双目微闭，声音变得沙哑：
　　“天君，他是我最看好的学生，以他的能力、天赋，只要再给他几年的时间，他就能成为战区的中流砥柱。我绝不容许他走上歧途……”
　　“告诉东十字星那边，一切的问题，都等找到天君后再说！”


第493章 太阳天王！
　　转眼之间，又是三天的时间过去。
　　这段时间里，一波未平，一波一波又起，继奥格列、门沙克尔失踪的消息后，楚天君不知所踪，疑似脱离叛逃的惊人消息海啸般席卷了整个北部战区，令所有得知消息的人震惊不已。
　　这几年中，楚天君作为拥有罗总军座的学生和天选者双重身份，光环可以说是耀眼到了极点，几乎所有人都认为，他必定会成为战区的第五位人类战神。
　　而这条消息的迅速扩散，不知道多少人的第一反应都是难以置信。
　　不过后续军部，连同下属所有机构同时发布的搜寻令，让人们不得不相信这个匪夷所思的消息。
　　几乎每一天，都有数千人次的战斗人员外出荒野，进行地毯式的搜索，以希望能够寻找到楚天君、或者奥格列等人的蛛丝马迹。
　　自然知道北部战区这种大海捞针的搜寻行动不可能有什么结果，此时此刻，作为始作俑者的陈冲正安然自在盘坐在独属于自己一个人的密封修炼室中。
　　修炼室中，一片死寂，陈冲屏息静气、双膝盘坐，膝上放着振金盾牌，身上散发出莹莹的微光，双手紧紧贴合在振金盾牌上。
　　隐隐约约可以看到，振金盾牌上，有密密麻麻的暗金色光点正在浮现，然后这些光点就好像被吞噬吸收一般没入了陈冲紧贴盾牌的手掌，这个场面看上去充满了一种神异的感觉。
　　这自然是陈冲对感应、引动振金金属分子越发熟练，已经初步开始尝试吸收和自身细胞进行融合，完成【振极金身】的入门阶段。
　　那就是振金金属分子，和身体细胞组织的占比达到10%！
　　只有到了这一步，陈冲才算是能开始【振金金身】的正式修行，尝试修炼金身的第一阶段【三角甲化】。
　　就这样一直保持着吸收金属分子的状态，也不知道过去了多久，陈冲缓缓睁开了双眼。
　　“这门功法的难度比我想象中还要高一些……”
　　他眉头微微皱了起来，近距离盯着膝上的振金盾牌，喃喃自语道：
　　“照这样的效率进行下去，没有一年半载的时间，我根本没办法入门。”
　　在这几天的尝试摸索中，陈冲发现了一个严重的问题，那就是【振极金身】的金属分子吸收熔炼速度慢到令人发指，他这几天几乎耗费了绝大部分的时间，但是却体内连%0.1的金属分子占比都没有吸收到！
　　不知道是否因为振金特殊分子结构的问题，陈冲以【振极金身】的特殊法门引动金属分子，无论是在吸收的速度还是效率上都比龟爬还慢。
　　照这种进度下去，他可能需要大半年的时间才能完成【振极金身】的入门阶段。
　　实际上，对于一门S功法来说，这种进度可以说是再正常不过，甚至因为陈冲本就强悍的体魄基础，他的进度甚至比起正统的修炼者来说还要快的多。但是对于一个习惯了坐火箭提升的挂比来说，这种缓慢的进度无疑让人难以忍受。
　　想到这里，陈冲突然抬起手来，掌心中的虚空翁然一震，一枚圆溜溜、金灿灿的丹药就凭空出现，落在了他的手中。
　　正是主神出品，他已经很久没有用过的C级丹药，【金刚淬体丹】。
　　兑换出来【金刚淬体丹】，陈冲一仰脖直接吞下，随后等到效力发挥时立刻接触振金盾牌，闭目冥思，开始继续吸收起振金金属分子来。
　　“金刚淬体丹，似乎对【振极金身】的修炼也有点增幅效果？”
　　似乎在验证心中的想法，不过半个多小时后，陈冲就停止了吸收，睁开双眼，心中沉吟：
　　“可惜，这效果实在一般，有点对不起2500单位具现力的消耗。”
　　刚才那一番尝试，陈冲验证了自己心中的猜想。那就是就和吞服金刚淬体丹修炼【金刚不坏神功】能够加速修行一样，金刚淬体丹对【振极金身】的修炼效率也有部分增幅效果，只不过相比具现力的消耗，完全不具备性价比。
　　至于这其中的原因，一方面是达到【电流推动】百万极限后，陈冲如今的体魄强度已经达到了一个限度，另一方面则是【振极金身】毕竟是S级的功法，一个C级的辅助修行丹药收效甚微也是再正常不过。
　　“没办法，只能按部就班的慢慢来了。或者等到以后收集更多的碎片，看有没有能对修炼起到帮助的动向。”
　　想到这里，陈冲站起身来，走出修炼室，然后用内线电话找来了吴清泉。
　　不一会，吴清泉就风风火火的赶到：
　　“大人，您找我？”
　　“也没什么重要的事。”
　　沿着街道漫无目的的走着，陈冲问道：
　　“战区这么多天的搜寻都没什么结果，东十字星来调查的人，是什么反应？”
　　“您说他们？”
　　吴清泉摇头叹道：
　　“这几天，军事委员，尤其是申权参谋长可以说是焦头烂额。我听说那个叫做维克多的人十分霸道，逼迫越来越甚，申参谋长好几次都在办公室里砸了杯子。”
　　“哦？”
　　陈冲不动声色的点点头：
　　“好，那我知道了。”
　　目前看起来，他祸水东引的布置接近完美，楚天君的离奇失踪把北部战区和东十字星双方的注意力全部都引了过去，根本没有功夫注意到自己这边。
　　楚天君已经是一个死人，自然没有人能找到。而可以预见，如果北部战区迟迟无法寻找到楚天君，那么和东十字星之前还没有建立的联合关系顷刻间就会荡然无存，双方甚至有可能爆发出更为剧烈的冲突。
　　不过这一切，对于始作俑者的陈冲来说，完全没有什么愧疚、负罪的情绪。
　　这也是因为出身自高天原的楚天君本身就是一个暗中隐藏的毒瘤，一旦等到对方成长起来，执掌权柄，那么对于北部战区的幸存者们来说后果简直不堪设想。这是因为如此，而陈冲觉得自己弄死楚天君的举动简直就是造福后人，功德无量，哪里会有什么歉疚？
　　至于因楚天君之死带来的些许后果，陈冲则将其视作应有的代价。
　　……
　　与此同时。
　　军部，会议室中。
　　维克多大马金刀而坐，伊里奇、尤多拉，还有一众白人军官站在他的身后，对面则是参谋长申权，还有另外几名高层。
　　“申参谋长，距离奥格列的失踪已经整整过去了五天的时间，到了现在，我们已经有足够的理由认定他和门沙克尔已经死亡，而楚天君就是嫌疑最大的凶手。”
　　维克多阴冷的话音在会议室中回荡着：
　　“我们的容忍和退让并没有得到应有的回应，足足五天的时间，楚天君依旧杳无音讯，就是四位军座也没有一个露面……各位难道认为我们是泥捏的么！？”
　　参谋长申权还有几个军事委员眼神即恼火又无奈，其中一个低声说道：
　　“很抱歉，维克多阁下，并不是我们故意推诿拖延。实际上这几天你应该能注意到，我们已经发动了大部分的力量，在茫茫荒野中进行地毯式搜寻，但是你也知道……”
　　“如果你们一直找不到，那么我们就一直在这里干等着么！”
　　维克多冷声打断，毫不留情的讥讽道：
　　“如果我没记错，楚天君，是你们罗总军座唯一的亲传学生对吧？恕我直言，我怎么知道你们是在尽心尽力的搜捕，还是暗中在袒护？”
　　“维克多阁下，我们堂堂军部，怎么会玩弄这种把戏？”
　　以申权的养气功夫，也不由得眉头拧起，隐带震怒的道：
　　“罗总军座大人已经说了，这件事情无论如何都会给你们一个交代，但是所有前因后果还没有定论，一切都要等找到楚天君才能弄清楚事实的真相，不论结果如何，他都绝对不会袒护！”
　　“是么……”
　　维克多冷冷一笑，然后站起身来，走到会议室的窗前，自顾自地说道：
　　“各位恐怕还不知道吧，那位大人，对贵方这几天的处理方式已经失望到极限了啊……”
　　“现在，事情已经没有你们想象的那么简单了……”
　　什么？
　　维克多话音落下，会议室中北部战区一方的众人顿时一怔。
　　而下一刻，一抹异常耀眼的金色光辉透过窗户，洒落了进来。
　　“这是……”
　　窗外天际，明明是阴云漫步，却又好似太阳般的光辉洒了进来，申权等人同一时间想到了什么，瞳孔齐齐一缩！
　　顷刻之间，他们豁然起身，快步来到窗前。
　　一副震撼人心的景象，顿时印入眼帘。
　　只见不远处的高空之上，一颗无比耀眼、无比刺目的烈阳与漫天的阴云下显现，无穷无量的炽金色强光当空怒绽，刹那间照彻了整个世界。
　　这轮巨大到足以占据整个天空的金色光球自天边飞来，把比太阳光更加强烈几分的光明尽情投向世间，切割得重重阴云支离破碎，仿佛涤荡人间，又仿佛要以光与热彻底燃烧一切，照耀一切。
　　太阳明明被浓重的阴云所阻挡，而此刻北部战区的天空之上，却出现了第二颗太阳！
　　如此震撼的一幕不仅仅是会议室中的申权等人看到，就是北部战区街头巷尾所有看到这一幕的千千万万的人，无不瞠目结舌。
　　“呵呵……”
　　会议室中，鸦雀无声，维克多的低笑声随后响起：
　　“申参谋长，我们第二天王，伊万诺夫大人，就不需要我介绍了吧？既然贵区军座不愿意见我，那么就让伊万大人亲自来和你们交涉吧！”
　　以大日凌空之势降临北部战区上空的，赫然是东十字星第二强者，奥格列的父亲，太阳天王伊万诺夫！


第494章 最后通牒！
　　高空上的阴云层层荡漾开来，一大一小两颗太阳高悬于空，灼烈刺目的金光洒落，照耀着整个北部战区一片辉煌，仿佛把整个世界染成了金黄。
　　“我草，快看！”
　　“那他娘的是什么玩意儿？流星？”
　　“狗屁流星，流星怎么会浮在空中不动？”
　　“那是什么玩意？”
　　而地面，当两颗太阳照耀荒野大地的奇观显现时，整个北部战区千千万万的人们被轰动，纷纷走出街头巷尾，眼神震撼的看着高空，议论纷纷。
　　同样，人潮汹涌、议论纷纷中，在中央区域某处街道，此刻的陈冲已经登上了一栋三层楼的楼顶，正在面无表情的盯着半空中与大日交相辉映的小型太阳。
　　和战区里后知后觉的幸存者们不同，虽然距离遥远，但是陈冲以超人数等的直觉感知，在第一时间就感觉到那颗微型太阳之中似乎有一道模糊的人影，并且散发出来山呼海啸般的恐怖生命气息，如同汪洋大海一样覆盖了大半个北部战区的上空，这一切无不证明了天空中强光源头并不是什么第二颗太阳，而是一个人！
　　更重要的是，人影散发出庞大、浩瀚的生命气息惊人无比，令人心悸、如芒在背，比起他曾经见过的特等灾害等级的深海霸主‘海龙王’都差不了多少！
　　“这……”
　　同样是在楼顶上，陈冲身后，吴清泉眼神震撼的盯着高空的微型太阳，喃喃道：
　　“大人，这难道是……”
　　“应该就是了。”
　　强烈的光辉印入眼帘，陈冲冷哼一声道：
　　“奥格列的父亲，东十字星的太阳天王！够狂！”
　　北部战区对东十字星十二天王的情报掌握的并不多，但是作为奥格列的父亲、东十字星第二强者、新世界联合计划的主导者太阳天王，威望隆重，包括陈冲在内的大部分高层都并非一无所知。
　　太阳天王，在东十字星这样庞大强大的组织中序列第二，实力难以想象，虽然不清楚对方具体的生命层次和能力，但是种种情报表情这位第二天王的能力似乎和光有关，所以如今看到高空微型太阳中模糊的人影，陈冲第一时间就判断出对方的身份就是奥格列的父亲，太阳天王伊万诺夫！
　　显然，看这样的架势，对方十有八九是因为奥格列的失踪迟迟没有交代，所以才亲自上门。而独身一人，却敢来到北部战区兴师问罪，由此也可见伊万诺夫的霸道与强横。
　　嗡！
　　也就是在陈冲心念电转之间，空气翁然一震，在他的视线中，从不远处军部的方向上，突然有一颗璀璨流星携带风雷之声冲天而起，仿佛定海神针一般一头扎进了金色的光芒海洋，又好像一座钢铁浇筑的大坝，阻拦住了微型太阳倾泻而下的汹涌威压，同时发出震动四野的宏大声音：
　　“第二天王远道而来，有失远迎！”
　　宏大的声音层层扩散，空气轰鸣不绝，几乎大半个北部战区都清晰可闻，流星升起后，一道高大、仿佛顶天立地的身影站立虚空，和高空中的微型太阳遥遥相对，陈冲一眼就分辨出来，现身的正是战区总军座罗振国。
　　“这一下就热闹了啊……”
　　此刻，街头巷尾成千上万人仰着脖子，翘首以盼，完全不知道到底出了什么事情，而见到罗振国出现，楼顶上的陈冲目光顿时闪了闪。
　　此刻，随着罗振国的声音回荡，那颗刺目到极点的微型太阳光芒迅速收缩、消褪，然后显露出了通体散发着灿烂光辉，宛如太阳神般高大、雄壮、威严的太阳天王。
　　太阳天王伊万诺夫一双眼眸冷漠的扫视着地面，声音低沉，没有丝毫感情的缓缓道：“罗军座，你们北部战区，让我很失望……”
　　“阁下远道而来，想必是为了奥格列的事吧？”
　　高空之上，面对着浑身金光散发的太阳天王，罗振国目光凝重中带着丝丝忌惮，沉声开口道：
　　“我能理解阁下的心情，不过这里不是说话的地方，不如我们双方坐下来，让我详细给你说明一下如何？”
　　东十字星的强大毋庸置疑，虽然在人口基数上有所不如，但是在新人类的高端战力上，东十字星比五大战区联合起来都只强不弱，而面对其序列第二的四阶强者，饶是罗振国这位北部战区的最强者，都表露出了十分的郑重。
　　“不必了！”
　　然而，罗振国的话音刚刚落下，伊万诺夫的眼中猛然爆发强光，耀眼的让人无法直视，冷酷的声音回荡在天地之间：
　　“罗总军座，根据我掌握的情报，现在嫌疑最大的，就是你的学生楚天君，而他在奥格列失踪的那一天晚上就离开了北部战区，至今不知所踪，对么？”
　　“没错。”
　　罗振国皱起眉头：
　　“楚天君是有很大的嫌疑，但是目前这件事疑点重重，我认为在没有搞清楚之前不能轻易下定论。战区方面现在正在全力搜索楚天君的下落，一旦有所发现，我们会立刻通知贵方。到时候如果确认楚天君与此事有关，我绝对不会容忍姑息，也一定会给阁下一个满意的交代！”
　　“绝不会容忍姑息？哈哈哈哈……”
　　伊万诺夫突然之间低笑起来，笑声越来越大，声浪滚滚，直至震耳欲聋，震荡虚空，周身被染成金黄色的云流都顷刻间破碎，仿佛整个天地都在颤动！
　　伊万诺夫这一笑，威势惊人，地面上，千千万万翘首以盼的战区民众脸色发白，惊恐莫名，而罗振国的脸色却顿时沉了下来。
　　“罗振国，楚天君就是你付出大量心血培养的接班人，他到底是叛逃还是受到包庇都是未知，你以为这种冠冕堂皇的说辞能说服我么？”
　　就在罗振国眉头越皱越深的时刻，伊万诺夫止住了笑声，沐浴璀璨光辉，宛如高高在上的神灵，冷酷道：
　　“我特意派出我的长子奥格列，是为了表示诚意，消泯我们双方过去的摩擦。然而他却自此消失无踪，基本已经可以判定死亡。这件事上，为了顾全大局，我也给了你们足够忍耐和等待，但是我的一再让步似乎并没有收获到应有的回报。既然如此……”
　　众目睽睽之下，伊万诺夫伸出食指，遥遥对着神情同样冰冷下来的罗振国，目光中没有丝毫的感情，道：
　　“十天！”
　　“罗振国，我再给你们北部战区十天的时间，交出楚天君！”
　　“这十天是最后的期限，如果到时候你们交不出人来，后果自负！这是我给你们的最后通牒！”


第495章 状况严峻
　　冰冷而宏大的声音滚滚如雷，震动方圆数里的空气，伊万诺夫宛如天穹发怒的声音如同海啸般席卷，也使得北部战区的人们一片哗然：
　　“好大的口气，他是谁？”
　　“这是什么人，敢这么对军座说话？”
　　“没听军座前面的话么？那是东十字星的第二天王！”
　　“居然是他！那这一下岂不是……”
　　顷刻间，街头巷尾凡是听到高空中两名大人物对话的战区民众仰望高空，无不震惊、愤怒，或不安、或义愤填膺的喧哗起来。
　　对于北部战区的人们来说，东十字星这个庞大的异国幸存者势力不算陌生，大部分人都知道对方和北部战区曾经的恩怨，也清楚对方强者众多，无论是在文明恢复程度还是新人类生命修行的发展上，都远远胜于任何一个单独的战区。
　　不过即便是如此，对方的首脑竟然如此目中无人的直接上门兴师问罪，这样的狂妄霸道，还是让民众出离的愤怒了。
　　“最后通牒……”
　　下方的战区之中，群情激奋，沸腾喧嚣，而高空之上，总军座罗振国的表情微微变化了一下，眼神逐渐冷了下来，就好像是隆冬的寒风吹拂而过：
　　“伊万诺夫阁下，你是在威胁我，威胁整个北部战区么？”
　　“威胁？你也可以这么认为。奥格列是我的儿子，也是我精心培养的接班人，我能如此克制，并且给予你们十天的时间来找到交出凶手，已经足够彰显我的宽容。”
　　伊万诺夫犹如太阳神般刀削斧凿的面容并没有任何的表情变化，淡漠开口道：
　　“罗军座，话我已经说到，希望十天之后，你们不要让我失望。”
　　砰！
　　伊万诺夫冷酷且霸道的余音还在天地之间回荡，就见到他犹如烈日般耀眼的身影猛然溃散开来，然后化作了漫天光澜，仿佛流星雨一般瞬息划破天穹，向着某一个方向急速远离而去。
　　几个眨眼之间，高空中浓烈、令人压抑的庞大生命气息消失不见，太阳天王伊万诺夫就像是从来没有来过一样，再没有了半点痕迹，唯有总军座罗振国冷冷盯着对方离开的方向，目光隐带震怒。
　　很显然，这名第二天王无论是不可一世的最后通牒，还是想来就来想走就走的目中无人，都表明着对方对自己实力的自信，也表明其从头到尾都没有将北部战区放在眼里！
　　这是一种无声的蔑视。
　　“军座！”
　　就在罗振国神情变幻之时，地面上另外两个角落，又有两道身影冲天而起，凌空飞掠到了罗振国的身边，脸色同样很不好看。
　　正是身为名誉军座的尹听寒、尚乾两人。
　　尚乾冷酷的面容上布满煞气，盯着伊万诺夫离开的方向，用只有三人才能听到的声音冷声道：
　　“罗军座，此人公然威胁，张狂之极，可以说是对我们北部战区的公然挑衅，为何不给他一个深刻的教训？”
　　尹听寒也同样美目含煞：“就算他是东十字星的第二天王，也要他知道我们这里不是他想来就来，想走就走！”
　　罗振国目光幽深，沉默了片刻，然后缓缓摇头：
　　“这个太阳天王深不可测，单从生命层次上来说，恐怕比起中域战区领袖都差不了多少，他敢现身，已经摆明了是有恃无恐，尤其是有关他能力的情报太过稀少，我也没有多少把握……”
　　什么？
　　此言一出，无论是尚乾还是尹听寒都不由的一惊。
　　不由得他们不内心震动。因为他们心里清楚，虽然外界的人们都把他们两人视作是和罗振国一个级数的四阶强者，但实际上他们真实的生命境界并没彻底的跨越过那道天堑，而作为总军座的罗振国，不仅是货真价实的四阶人类战神，甚至在一两年前就进入了中阶的层次，真正的实力远远超越他们两人，可以说是深不可测。
　　而就是这样一位在他们眼中顶天立地、无所不能的强者，竟然承认自己没有多少把握，那么身为第二天王的伊万诺夫该有多么强大？
　　“这个伊万诺夫已经到了这种地步？”
　　尚乾深吸一口气：
　　“那么他们的第一天王……”
　　对于五大战区来说，明面上最强大、修行成就最高的，就是中域战区的最高统帅，魏沧海。
　　因为他是公认的，五大战区之中第一个、也是唯一一个进入了四阶高层次的人类战神！
　　到了基因裂变的四阶层面，新人类的生命性质实际上已经发生了本质上的蜕变，他们的基因根据选择的进化方向不同，已经出现了巨大的飞跃和优化，而且他们不再依赖灵性果实等修行资源，可以自己洞彻微观，通过种种意想不到的方式从外界虚空汲取需要的营养和能量，生命力和恢复力更是空前提高，可以说是彻底的非人化。
　　对于这个阶段的强者而言，衡量生命境界的不再是单纯的生命磁场强度，而是涉及到基因的优化改造程度，能量的汲取、利用方式，以及对自身力量、生命的理解、统合、调动，等等等等。而其中，初阶、中阶、高阶，这些小层次之间的差距相当之大，甚至堪比不同等阶基因锁之间的巨大差别。
　　如果不计算特殊能力这个巨大的变数，在四阶之中，高位的超越者对于低位超越者堪称是压倒性的优势，也正是因为如此，在听到罗振国对伊万诺夫的生命层次判断上，尹听寒、尚乾两人才感到了深深的震动。
　　想到这里，尹听寒眉宇间隐现一丝忧虑：
　　“总军座，现在该怎么办？楚天君就好像人间蒸发，这几天数千人次的搜寻都一无所获，哪怕再有十天我们也未必能找到，难道我们真的要和东十字星撕破脸皮？”
　　“好了。事已至此，兵来将挡，水来土掩。”
　　罗振国神情冷峻的一挥手，沉声道：
　　“现在，立刻召集所有在战区的军事战将，商议对策！”


第496章 狼子野心
　　“走了……这到底是怎么回事？”
　　“东十字星的第二天王是什么意思？他要彻底和我们撕破脸皮么？”
　　“我听说，原委是东十字星交流团里面的两个重要人物在回归路途上失踪，其中一个就是这个第二天王的儿子！”
　　“干，这跟战区有什么关系？难道他还想报复我们？”
　　“不，不会吧，白羽乡惨案还没过去几年，这一次东十字星要是打过来，我们……”
　　“软蛋，怕什么！这些白皮鬼子又没有三头六臂，灾变前我们也都没有怕过他们！”
　　第二天王伊万诺夫的到来在北部战区无疑是掀起了一场巨大的波澜，哪怕是在其离开之后，街头巷尾的民众还群情激奋，议论不止。
　　这其中包括奥格列、门沙克尔半途失踪，楚天君疑似叛离战区的消息也飞速传播，也终于让人们知道了东十字星的第二天王为什么会上门兴师问罪。
　　而对于伊万诺夫的最后通牒，战区的民众明显分成了两种表现，一种是隐隐的畏惧、不安；另一种则是咬牙切齿，彻底的愤怒。
　　不过不管外界如何反应，此时此刻，军部大楼前，一辆辆越野车迅速驶入，然后一个个接到了通知的军事战将匆匆走下车来，互相之间顾不上寒暄，就立刻进入大楼，来到会议大厅。
　　不到五分钟的时间，整个会议大厅除了外派的军事战将以外，将近三十位军事战将沉默而坐，一个个神情冰冷肃杀，压抑的气氛好似酷烈的寒风，将空气都冻结住了一样，令人喘不过气来。
　　在这其中，坐席前列，同样已经入座的陈冲眼帘低垂，默默等待最高军座等人到场的同时，似乎在思量着什么。
　　他在考虑，所谓的四阶人类战神，到底拥有着怎样的实力。
　　就在刚才，他见到第二天王伊万诺夫的时候，即便是距离遥远，还是直觉感知到了巨大的威胁，可以称得上是他目前所见威胁最为强烈的新人类强者，甚至他在面对北部战区最高军座时都没有这般强烈。
　　“四阶……”
　　陈冲微微眯了眯眼睛，心中默默想道：
　　“伊万诺夫、最高军座、邓同方、尚乾、尹听寒这几个人，在生命层次、给人的威胁性上有明显的差距，看来同为开启四阶基因锁的强者，互相之间的差距比我想象中的还要大？”
　　“也不知道，现在的我，能和哪一个过过招？”
　　在陈冲的判断中伊万诺夫无疑是他目前所见过的最强新人类，其次就是最高军座罗振国，然后三大名誉军座中，陈冲通过种种蛛丝马迹判断出来，邓同方的实力地位似乎又比尚乾、尹听寒强出一档。
　　目前为止，陈冲也只见到过邓同方出手和‘海龙王’之间的对抗，展现出来的实力的确堪称惊人，而最高军座罗振国、第二天王伊万诺夫这两个四阶强者无疑比起邓同方更强一筹甚至数筹。
　　而陈冲现在在考虑的就是以这几个四阶超越者为参照物，对自己现在的实力进行一个评估。
　　四阶到底有什么样的表现和质变，直到现在陈冲都不甚明了。因为不管在哪里，四阶基因锁的奥秘，都是绝大的机密。以北部战区的严厉制度，是必须等到军事战将们达成界限者极阶并且证实以后，才有资格申请查看有关四阶基因锁的资料，并且获得四大军座的经验指点。
　　而陈冲作为一个冒牌货，自然没办法经历这个流程获取有关四阶基因锁的资料，所以对四阶超越者的真是实力只能是靠猜。自己如今的实力到底如何，只有找一个真正的人类战神交过手后才能明晰的出来。
　　呼！
　　就在陈冲思索间，会议厅的大门一阵狂风灌入，随后就看到最高军座罗振国、尹听寒、尚乾走了进来。
　　至于邓同方，他因为‘海龙王’所受的伤势彻底恢复如初，早在一个多星期前就已经回归了沿海防线，所以不在战区之中。
　　“见过各位军座！”
　　会议席间，众多军事战将纷纷起身，罗振国来到首座坐下，粗犷威严的面孔上尽是冰冷和肃杀：
　　“各位，我们现在面临的状况不需要我多说，我已经通知了邓同方军座回防战区，对于接下来的局面，各位有什么看法？”
　　席间二十余位军事战将眉头紧锁，对视一眼，沉默不语。
　　半晌，一个处于前列的中年男子打破了沉默：“军座大人，我斗胆一问，这件事真的和楚天君有关么？”
　　在座所有人目光一动，齐刷刷的看向了首座上的罗振国，等待着他的回应。
　　到了如今，事情的原委他们都已经清清楚楚，虽然奥格列、门沙克尔两人的失踪原因扑朔迷离，但是作为最高军座亲传学生的楚天君还牵扯其中，并且不知所踪，这就成为了局势恶化的导火索。
　　现在的局势已经十分明显，如果他们不能找到楚天君，给东十字星做出一个交代，十有八九会导致联合计划彻底破裂，并且还有可能面临第二天王的报复。
　　以第二天王的地位、实力，几乎已经可以代表大半个东十字星的意志，这对北部战区来说将是一场天大的麻烦。
　　众人探寻的目光齐齐投射而来，罗振国沉默了一下，然后长叹一声：
　　“不要说是你们，就是我对此都一无所知，而在时间的关联性上，也很难说楚天君就和这件事没有关系。”
　　“那……”
　　陈冲对面，同为三大王将的气王何浩苍顿了顿：
　　“军座大人，恕我直言，楚天君既然进入了荒野，那么除非他自己主动回来，否则没有人能够找的到他。”
　　前排另一个资深的军事战将沉声道：
　　“东十字星给了十天的期限，如果楚天君迟迟不现身，接下来我们又该如何？撇开东十字星可能进行的报复不谈，其余四大战区都同步认可了联合计划的拟定草案，根据情报显示，东十字星甚至似乎还在接触新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这三大势力，这种状况……”
　　联合计划的拟定草案，是由五大战区共同参与其中，同步进行。而通过中域战区的特殊情报渠道，高层得知东十字星在这段时间同样再和亚欧大陆另外三大幸存者势力进行接触，这样一来，五大战区加入新世界联合计划的重要性就直线上升，否则就有可能面临其他联合势力的封锁孤立。
　　而现在出了这样的变故，无疑会对五大战区加入新世界联合造成巨大影响。
　　想到这里，一时间在座所有的高层都面沉似水，感觉到十足的棘手。
　　“哼！！”
　　一贯以来的铁血主战派王长军低声道：
　　“东十字星本来就是狼子野心，这个联盟不结也罢！如果东十字星胆敢来犯，我王长军愿意第一个出战！”
　　罗振国左右，尹听寒、尚乾这两位名誉军座眉头皱了皱，尚乾也并没出言斥责，而是沉吟道：“罗军座，这件事事关重大，仅仅我们应对东十字星压力太大，既然五大战区同气连枝，我们是否应该和其他战区的领导人，尤其是中域战区的最高统帅商议一下对策？”
　　“你们说的没错。北部战区如今面临的局面十分严峻，的确需要其他战区的支持，我会尽快联络中域战区的最高统帅。”
　　这个时候，罗振国站起身来，目光沉凝的扫视众人，缓缓开口道：
　　“楚天君是我的学生，在这件事上，我有直接责任。楚天君不知所踪，伊万诺夫咄咄逼人，到了如今这一步，我们要先做好最坏的打算，诸位要做好准备。”
　　众高层微微凛然，齐齐起身：
　　“是！”
　　……
　　与此同时。
　　长风浩荡，荒野苍茫，铅灰色的天穹一望无际。
　　而在厚厚的阴云之下，四架直升机组成编队急速飞掠而过。
　　机舱外是呼啸的风声，机舱中，一个雄壮的白人男子浑身微光散发，光芒内敛，沉寂的端坐不动，好像神光隐去的太阳神雕像。
　　正是方才强势登门，兴师问罪的东十字星第二天王，伊万诺夫。
　　坐在他对面的，则是麾下的军事主官，同时离开战区的维克多。
　　“大人。”
　　维克多目光崇敬，低声赞叹道：
　　“您的威严犹如烈日天降，我想这一下整个北部战区的高层应该是坐卧难安了。您说他们能在您要求的时限中交出人来么？”
　　“能不能交出人来已经不再重要……”
　　维克多视线中，伊万诺夫缓缓睁开双眼，一缕令人心悸、仿佛灵魂都要被穿透的璀璨光芒一闪而逝：
　　“我有一种清晰的感觉，奥格列还有门沙克尔，已经彻底回归父神的怀抱，不在这人世之间了。”
　　“大人，请您节哀。”
　　维克多眉毛抖了抖，小心翼翼道：
　　“那么大人，十天期限之后，你打算如何对待北部战区？目前看来北部战区的高层的确不知情，而新世界联合计划毕竟是您一力推动的，这件事一出……”
　　维克多的话没有继续说下去，意思却已经很明显。伊万诺夫神情无喜无怒，漠然道：
　　“维克多，你是担心我会因为奥格列的死而被愤怒冲昏头脑，做出不理智的决定么？”
　　不明白伊万诺夫心中到底在想些什么，维克多连忙低下头，惶恐道：
　　“属下不敢！”
　　伊万诺夫眼神就好像潜藏了一片深不见底的汪洋大海，轻声道问道：
　　“维克多，你认为我所发起的新世界联合计划，到底是为了什么？”
　　维克多肃然道：“大人禅精竭虑，当然是为了我们斯拉夫民族恢复往日的荣光，重新屹立世界之巅！”
　　伊万诺夫点点头，继续问道：“那么，你觉得以如今亚欧大陆的局势，什么对我们威胁最大？”
　　“和我们势均力敌的新欧联合体？还有潜伏在幸存者群体中的人魔？”
　　完全不明白伊万诺夫如此问的意图，维克多试探着回答道：
　　“大人，我说的对么？”
　　“不，都不是！”
　　伊万诺夫斩钉截铁的开口，刀削斧凿的威严面孔流露出一丝冷酷的笑意：
　　“对于我们来说，威胁更大的，是五大战区！”
　　维克多意外的目光一动：“大人是指……？”
　　伊万诺夫淡淡道：
　　“灾变过后，全球人口已经百不存一，我们的研究人员初步估计，亚欧大陆的人口大约恢复到了四千万左右。然而在这四千万幸存者中，五大战区，连同他们周边各个大大小小的聚集地的幸存者人口数量加起来，恐怕就超过了一千万，占到整个亚欧大陆幸存人口的四分之一！
　　这在新人类觉醒几率越来越高的当下代表着什么，你明白么？”
　　维克多眼神微变，肃然点头，沉声道：
　　“我明白。这样庞大的人口基数，代表着五大战区一旦彻底联合起来，就拥有着成为新世界霸主的巨大潜力，也许要不了几年的时间，他们的新人类无论是在整体基数还是在强者数量上，都会大幅度超越我们东十字星，或者新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教等任何一方，难以遏制！”
　　如今这个世界的秩序正在从末日灾变中逐渐恢复过来，一切都百废待兴。而对于任何一方幸存者势力来说，最重要的除了科学技术恢复、生命修行体系的发展水平以外，还有一个决定性的因素，那就是――人口！
　　“没错，毫无信仰的华夏民族有着惊人的人口繁殖速度，灾变之前他们就是第一人口大国，如今的世界，新人类将代替普通人类成为秩序的创建者、掌控者，而以五大战区的人口基数，更是拥有着巨大的优势，现在他们的整体实力虽然不如我们，但是十年以内，我们在新人类高端战力上就将面临他们的反超，他们也将会彻底成为我们民族通往世界巅峰道路上的最大阻碍。”
　　伊万诺夫转头看向舱外的景色，威严深重的金色瞳孔无喜无悲，轻声自语道：
　　“既然是阻碍，就应该未雨绸缪，提前扫除。”
　　“原本我邀请五大战区加入新世界联合计划，是为了暗中渗透，分而化之，不过现在，奥格列的死，却给了我一个更加完美的理由。”
　　“奥格列，我的儿子，你的死亡并非毫无价值。我会将你的名字刻印在我们民族的功绩丰碑上，以五大战区的血与火，来祭奠你的牺牲……”


第497章 巨大的发现！
　　一天的时间转瞬而逝，因为伊万诺夫到来下达最后通牒的消息愈演愈烈，也在北部战区中引发了空前的波澜。
　　这一天，军部不再遮掩，而是正式下达了公开的通缉命令，将楚天君打入了叛逃者行列，并且安排专人在最短时间给北部战区周边所有大大小小的聚集地传达通缉令，任何人只要提供有关楚天君的线索，就会得到巨大的奖赏。
　　先前针对楚天君的搜寻一直是暗中进行，并没有彻底公开，而如今军部发布正式通缉令，战区之中终于了解到些许情况的民众更是震惊之极，难以置信。
　　楚天君身为刚成年就晋升为军事战将的绝世天才，是战区中如日中天的天之骄子，人人都认为他以后的成就不可限量，甚至要不了几年就有可能成长为和三位名誉军座一样的超越强者，成为战区的顶梁支柱。然而就是这样一个人物，竟然会被军部认定叛逃，全面通缉，简直是匪夷所思。
　　没有人知道这位天之骄子到底做了什么，也没有人知道他和失踪的奥格列、门沙克尔之间有着什么关联。针对整件事的内情，各种各样猜测甚嚣尘上，甚至还有楚天君有可能是人魔、在杀死吞噬奥格列、门沙克尔两人后畏罪潜逃的消息飞速传播，还得到了不少人的认同。
　　如今，不知所踪的楚天君已经彻底成为了决定北部战区、东十字星双方局势走向的关键人物。
　　同样是在这一天，战区与中域战区的联络也得到了回应，中域战区最高统帅对此极为重视，亲自发函要求五大战区前往中域战区共同商讨应对策略。为此，最高军座的安排之下，驻守沿海防线的邓同方回归，亲自带领数名高层前往中域战区。
　　而没有任务在身的陈冲，主动要求，被列入了随行高层的名单，一同前往中域战区。
　　此时此刻。
　　高空之上云流涌动，地面山川起伏，高大的林木郁郁葱葱，直指天际，各种巨大而奇异的植株延绵无际，让整个世界仿佛重回远古时代。
　　而在天地之间，正有五架武装直升机飞掠而过，成品字形向着某个方向行去，正是北部战区众人前往中域战区的飞行编队。
　　中域战区距离北部战区不算太过遥远，大约七百多公里的距离。此刻距离出发已经有两个多小时，轻微摇晃的机舱之中，陈冲缓缓合上了手中厚厚的资料，揉了揉眉心。
　　他手中的，是战区这几年来通过各种渠道收集来的东十字星方面的情报，主要内容设计军备发展、科技水平、新人类占比、以及最重要的，以十二天王为首的新人类尖端战力。
　　作为引发一系列局势变化的幕后黑手，陈冲清楚已经彻底在自己乾坤袋中躺尸的楚天君不可能会被找到，那么也就代表着局势即将彻底恶化，战区很有可能会面临东十字星方面的打击报复。
　　而顶替雷王身份的陈冲如今已经是诸多军事战将中的头牌人物，迟早要和东十字星对上。也正是因为如此，他才利用权限申请来有关东十字星的详细资料，早做准备。
　　这份说是详细资料，但实际上内容也相对有限，只大致提供了七八位东十字星天王的基础信息，还有东十字星的基本组织构架、人口、新人类占比数量评估，以及主要的几个核心聚集地。
　　这些资料有的是来自于中域战区的共享，不过更多的是得自战区智囊团的分析评估，根据情报显示，东十字星的人口总数在700万到800万之间，但是根据数据模型判断，他们新人类的占比已经达到了惊人的六十分之一，也就是说新人类的人口基数已经突破了十万！
　　这个惊人的数字，无疑是彻底碾压了北部战区，甚至五大战区加起来也没有太大的优势。战区方面有理由怀疑，东十字星已经掌握了某种增加普通人觉醒几率的特殊手段，否则东十字星的人口基数，不可能会诞生如此之多的新人类。
　　更重要的是，东十字星在生命修行体系上的研究又处于领先水平，这样一来同样数量的新人类群体样本中，诞生超凡者、掌控者、界限者的概率，无疑比起他幸存者势力的几率更大，就拿界限者这样能够对抗荒神、决定战局走向的强者来说，东十字星方面恐怕超过了两百之数！
　　由此也可见，东十字星的整体实力是何其的恐怖，如果不联合其他战区的力量，北部战区绝几乎无法与之抗衡。
　　“怎么样边委员。”
　　就在陈冲合上资料思量之时，在他对面和他共乘一架直升机的军事战将王长军睁开眼睛，刚毅的面容不苟言笑，低声问道：
　　“有什么感想么？”
　　“东十字星，比想象中的还要难对付。”
　　陈冲目光闪了闪，不动声色的道：
　　“五大战区制度统一，四阶超越者才有资格获封军座军衔，明面上，五大战区有超过二十位军座，但是这其中能和东十字星十二天王相比拟的，又有几位？”
　　“这二十位军座，其中恐怕超过一半都是拟四阶，或者说是伪四阶。”
　　王长军摇了摇头，轻叹道：
　　“根据我的了解，拟四阶虽然和真正的四阶只有半步之差，但却终归有所不如。而东十字星十二天王，各个都是货真价实，彻底完成【基因裂变】过程的真正超越者，我们五大战区就算完全联合统一，力往一处使，也处于劣势。”
　　陈冲了然的点了点头。
　　实际上他早就发现了这个问题，那就是明面上，五大战区所宣布拥有的新人类最高战力，四阶超越者似乎远远超过了东十字星方面，但是无论从新人类的人口基数上，还是对东十字星忌惮上，这都于理不合。
　　所以他就猜测，五大战区方面超过二十名的人类战神，恐怕包含了不小的水分。
　　想到这里，陈冲貌似感叹道：
　　“也不知道，拟四阶和真正的超越者到底有多大的区别？”
　　王长军笑了笑：
　　“四阶是生命层次跨入另一个维度的巨大门槛，没有到这一步都无法体会，恐怕也只有四位军座才能知晓其中的具体差别。倒是边委员你，我看也就是这两三年的时间，你就有资格尝试看看能否跨越这道鸿沟了吧？”
　　陈冲在高天原以一敌五的惊人战绩早已经被众高层得知，不少人都认为陈冲很有可能已经进入三阶极限，无疑很快就有了冲击四阶的资格。
　　听了王长军的话，陈冲故作谦虚的一笑，他正要说话，驾驶位的飞行员就回过头来打断了两人的交谈：
　　“两位大人，中域战区快到了！”
　　陈冲心中猛然一动，打开舱门探出半个身子，迎着猎猎的狂风向着前方眺望而去。
　　此刻的直升机已经飞跃过一片连绵而壮丽的山脉，陈冲居高临下就看到在他视线的尽头，一大片的城市轮廓阴影好像一头沉睡的巨兽，趴伏在地平线上，看上去比起北部战区更加庞大，更加壮观。
　　“说起来我上一次来中域战区还是两年以前。”
　　机身另一侧，王长军也同样探出半截身子，张望一番后回到机舱，看着依旧探着身子张望的陈冲奇怪道：
　　“边委员，我记得去年孽灵之灾爆发，你也来过中域战区协助清理过吧？”
　　“是么？没想到王委员还记得。”
　　陈冲哪里知道雷王还有这样一段经历？他随口打了一个哈哈，依旧在眺望着越来越近的，代表着中域战区的那片雄壮阴影轮廓，目光带着浓烈的好奇之意。
　　作为五大战区名誉上的中枢，从国家首都遗址上建立起来的中域战区无疑拥有着最多的人口、最雄厚的底蕴、最先进的技术经验、甚至还有五大战区公认的最强者，中域战区最高统帅。这一点陈冲在来之前就已经如雷贯耳，自然是充满了好奇。
　　当然，更加牵动他心神的却不是这些，而是跟他自身利益息息相关的一点，那就是中域战区收藏的魔性火种，也就是主神碎片！
　　这也是陈冲主动要求随行的主要原因。
　　很快，随着直升机飞行编队的接近，中域战区的全貌展现在了陈冲的视线之中。
　　这是一座占地上千平方公里的巨大城市，一眼看上去起码有两三个北部战区的大小，大气磅礴。在中域战区的领空，隐约可以看到有飞行编队四下巡防，城区之中建筑密集、高楼林立，宏伟壮观，城市外围防御圈还有一座座炮楼、碉堡规则散布，组成了无死角的火力覆盖网，无形中给整座巨大的城市带来了森严气象。
　　而在陈冲等人的飞行编队飞来时，中域战区领空上飞行巡防的直升机编队迅速接近，似乎已经得到了通知，他们打出信号，主动引领陈冲等人的飞行编队，向着城区边缘的某处开阔空旷，似乎是军事基地的位置降落而去。
　　而就在陈冲从中域战区上空飞掠而过时。
　　嗡的一声！陈冲脑海中的主神光球猛然震动起来，内心猛然泛起无比强烈的吸引感觉，也让陈冲瞳孔微微一缩！
　　“三处！”
　　电光火石之间，陈冲探出身子，居高临下，闪电般先后看向了下方三个不同的方向，心中震动：
　　“中域战区里面，有三枚主神碎片！”


第498章 移动的碎片
　　“果然，中域战区也藏有主神碎片！”
　　猎猎狂风扑面而来，当脑海中的主神光球清晰的感应到中域战区之中三个不同方向上的碎片时，陈冲的内心顿时掀起了巨大的波澜。
　　在夺取了楚天君身上的主神碎片以后，他脑海中主神光球的感应能力再度提升，覆盖直径恐怕已经达到了四五公里，所以在进入中域战区的领空之后，他才能瞬间感觉到三个不同方向上主神碎片的存在。
　　中域战区有主神碎片的存在，这一点陈冲实际上早有预料，不过他没有想到这里竟然会有三枚！
　　这个时候，明显察觉到了陈冲的异常表现，王长军奇怪的转过头来：“边委员，怎么了？”
　　陈冲强行按捺住内心的波澜，装作一副赞叹的样子：
　　“没什么，只是感觉中域战区和我上一次来的时候不太一样，看上去变化不小。”
　　“是么？”
　　王长军不疑有他，点点头应和道：
　　“中域战区发展水平是五大战区之首，发展日新月异，距离你上次过来已经有一年多的时间，有明显变化也很正常。”
　　“说的也是。”
　　陈冲随口应付着坐了回来，表面上虽然看不出端倪，眼神却如同鹰隼般在前方密集而壮观的城区来回扫视，全神贯注的感应着三个方位的主神碎片中心潮起伏：
　　“一枚在东方向，一枚在西北方向，一枚则是在两者之间。”
　　“从分布上来看，这三枚碎片似乎都在战区的中央区域？为什么会以分散的形式分布？”
　　陈冲眼神凛冽，目光好像穿透了鳞次栉比的高楼大厦：
　　“这三枚碎片是和北部战区一样被中域战区分开来收藏研究还好说……如果说是在什么人身上的话……”
　　五大战区抑或这个废土世界其他的顶级幸存者势力都有极大概率收藏有主神碎片的事情，是陈冲早就有过的猜测。方才也仅仅是中域战区藏有的主神碎片数量些许出乎了陈冲的预料而已。
　　不过他现在所考虑的事情，就是他感应到的这三枚碎片的存在方式，到底是被中域战区封存研究，还是在什么人的身上？
　　如果是前者还好说，如果是后者，就代表着有人魔正藏匿在中域战区之中！
　　想到这里，陈冲立刻看向王长军：
　　“王委员，中域战区的人口比北部战区还要高两三倍，这么大的人口数量，这两年有爆出过人魔肆虐的事情么？”
　　“这两年？”
　　王长军不明所以的转过目光，迅速回忆了一下：
　　“印象中似乎没有。因为人魔的可怕性质，这种存在一旦出现，无论剿灭与否，五大战区都会互相之间进行通报。我记得中域战区最近一次的人魔之祸还是在四年之前，那一次中域战区上千名幸存者先后无声无息被杀死，而就在战区领袖因此震怒，动员全战区刚刚发现一些蛛丝马迹之后，潜伏的人魔却提前潜逃，不知所踪。在这件事后，倒是没再听说中域战区有类似的事情。”
　　四年前有一个人魔从中域战区逃走了？
　　陈冲眼睛顿时一眯：
　　“这个人魔后来找到了么？”
　　王长军摇了摇头：“就和‘雷暴’、‘夜鬼’一样，这个代号为‘血屠’的人魔再也没有显露过踪迹，据说直到现在中域战区还在寻找，只可惜想在荒野里找到一个人，堪比大海捞针……”
　　“原来是这样。”
　　陈冲顿时沉吟下来。
　　还不等他继续询问，这个时候，在前方中域战区直升机的引领之下，他们整支编队已经来到城区接近中央的区域，一处相对空旷的军事校场的上空，开始了降落。
　　而在地面，已经有数名生命气息浓烈、看上去位高权重的人物以及仪仗车队准备迎接。很快，带有北部战区标识的五架武装直升机平稳落地，此行的主导者，名誉军座邓同方，还有陈冲、王长军等数名军事战将陆续走下直升机后，迎接等候的人群中，一个雄壮如山、体型比起陈冲还要夸张一两分的络腮胡巨汉哈哈大笑着走上前来：
　　“老邓，好久不见！”
　　这个络腮胡巨汉身着松松垮垮的军装，看上去邋遢却又不拘一格，气息狂放的好像史前暴龙，而邓同方显然认识迎过来的这个巨汉，冷峻沧桑的面容上顿时浮现一丝笑意：
　　“胡军座，你怎么亲自来了？”
　　胡军座？
　　只一瞬间，邓同方身后，目光隐晦打量着络腮胡巨汉的陈冲就意识到对方就是中域战区的掌权者之一，也是一名四阶超越者！
　　“老邓啊老邓，你过来我怎么可能不亲自迎接？”
　　被称作胡军座的络腮胡巨汉显得十分喜悦，他猛地一摆手，声若洪钟，震得人耳朵嗡嗡作响：
　　“你我怎么也算是曾经的战友，还客套什么？东部战区的人已经到了，西部、南部战区的人可能还要等一阵才到，会议最早也要到下午才会召开，我先带你们的人安顿一下，你我好好叙叙旧！”
　　说着，络腮胡巨汉毫无一个高位者的架子，就好像见到了许久不见的战友，热情的拉着邓同方向着车队走去。
　　对于络腮胡巨汉的热情，邓同方明显有些无奈，他眼神示意之后，陈冲等数名随行的高层对视一眼，心中暗笑，在邓同方和胡姓军座上车之后也跟着坐上了后面的车辆。
　　随后，车辆发动，载着陈冲等一行人向着某个方向行去。
　　车辆轻微的颠簸摇晃，和王长军共乘一辆的陈冲一路无话，眼神时不时透过车窗的扫向他所感应到的主神碎片的方向。
　　任何一枚主神碎片，都是陈冲志在必得的东西，中域战区的这三枚碎片虽然暂时还无法染指，却彻底勾动了他的内心。
　　也就在这时，陈冲目光猛地一动：
　　“东方向的主神碎片移动了……”
　　“果然，有碎片在人魔的身上！”


第499章 疑云
　　二十分钟后。
　　一处幽静雅致的独栋院落中，亭台水榭，流水潺潺，给人以别样闲适的感受。
　　而在充满古风的二层阁楼阳台上，陈冲雄壮的身躯屹立，正遥遥眺望向战区的某个方向。
　　这里，是中域战区为他们这些远道而来的会议参与者专门划分的休息区。
　　因为东十字星的威胁迫在眉睫，五大战区这一次的联合会议较为紧急，所以并没有太多的时间可以浪费。为了节省时间，中域战区省去了不必要的环节，包括北部战区的四大战区代表将在三个小时后参与五大战区的联合会议，就这一次的突发状况进行商讨。
　　然而，陈冲此刻所考虑的，却完全与此无关。
　　“三枚碎片，其中一枚基本可以确定就在人魔的身上。”
　　站在阳台上遥望向某个方向，陈冲眼眸之中光芒闪烁，带着隐约的兴奋：
　　“那么……这个人魔会是什么身份？有没有机会把碎片搞到手？”
　　此刻被安排到休息区以后，已经有一枚主神碎片脱离了陈冲的感应范围，但是那枚先前移动过的主神碎片，依旧就在陈冲的感应之中。
　　主神碎片只是死物，显然不会自己移动，由此陈冲确定这枚移动的碎片十有八九是被人魔持有。
　　今时不同往日，如今陈冲早已不复刚刚来到这个世界时的谨小慎微，以他现在的实力手段已经是实打实的踏入了人类修行体系的顶尖梯队，就是真正的四阶超越者对上他都未必能讨的了好，所以如今发现中域战区竟然也有一个携带主神碎片的人魔，他的第一反应压根没有丝毫的畏惧、忌惮，而是像猎人发现猎物般的兴奋。
　　毕竟，中域战区卧虎藏龙，整体实力比起北部战区还要强上许多，更是有号称五大战区最强者的最高统帅坐镇。如果碎片全部都是被封存收藏起来，绕是陈冲短时间里也没有什么办法，但这其中一枚碎片竟然是在人魔的身上，无疑就给他留下了很大的谋划空间。
　　而陈冲现在心里所想的，一是尽快确定这个人魔在中域战区中的身份，二则是确定中域战区中另外两枚碎片的确切位置，未雨绸缪，心中有数。
　　不过问题就在于这一次邓同方带队而来，他们停留的时间恐怕会很短，而且作为北部战区的代表，他们显然也无法在中域战区中随意走动。
　　心中思量片刻，陈冲不由得感叹道：
　　“实力，还是实力不够。如果实力足够，就直接把北部战区、中域战区，还有另外三大战区可能藏有的碎片统统夺取过来，到时候不知道主神光球会恢复到什么样的地步……”
　　虽然已经步入了这个世界超凡战力的顶尖梯队，但是陈冲却清楚自己还远没有到纵横无敌的地步。无论是北部战区，还是前不久才现身过的东十字星第二天王，都曾给他带来强烈的威胁感受，再加上各方幸存者势力还掌握有战术核弹这样的大杀器，在没有能力应对这些威胁之前，他必须要保持谨慎。
　　这一点，从微末之身走到如今这一步的陈冲，并不缺乏。
　　想到这里，陈冲彻底平复了心中因中域战区三枚主神碎片而引发的躁动，转身走回屋子，从贴身携带的乾坤袋中取出振金盾牌，不浪费丝毫的时间，开始了【振极金身】的修炼。
　　……
　　两三个小时的时间眨眼而过，发动机轰鸣阵阵，当陈冲感应到什么再度睁眼的时候，就收到了院子外中域战区士兵的通知，等到他在士兵带领下来到车队等待点时，王长军等几名高层也在士兵带领下走了过来。
　　至于一中午都不知所踪的名誉军座邓同方，已经坐在车队为首的军车上，微微向他们点头示意。
　　知道时间已到，众人没有多问，两两上车。随后车队开动，如同一字长蛇，沿着大道向着他们即将参会的地点驶去。
　　嗯？
　　然而车队行驶了不过几分钟的时间，正有一搭没一搭和一旁王长军交谈的陈冲，眉毛就倏然一动，豁然问向正在开车的中域战区士兵：
　　“我们这是要去哪？”
　　开车的士兵顿时一怔，他看了一眼后视镜，还以为自己出了什么差错，连忙回答道：
　　“大人，是去总指挥部，各战区代表的会议是在那里召开，怎么了？”
　　“总指挥部？”
　　陈冲的眼睛顿时一眯：
　　“距离这里还有多远？”
　　开车的士兵道：“还有大约不到两公里。”
　　旁边，王长军开口询问道：“边委员，有什么问题么？”
　　“其实也没什么。”
　　陈冲垂下眼帘，不咸不淡的道：
　　“只是想到马上就能见到其他战区的代表，有些期待而已。”
　　王长军也不以为意，没有再追问，完全没有注意到随着车队的快速行驶，陈冲的目光已经是越来越幽深。
　　刚才陈冲突然有此一问的原因十分简单，因为他发现车队行驶的方向，似乎正是那枚曾经移动过的主神碎片，现在所在的方位，而通过刚才士兵的回答他已经确定，身负主神碎片的人魔，此刻就在总指挥部中！
　　“看起来，这个人魔也是中域战区的高层？”
　　陈冲的心中顿时疑云笼罩。
　　总指挥部同样是中域战区的权利中枢，能在那里活动的人，大概率是战区的高层，这也代表着这个人魔的实力恐怕不弱。
　　当然，对方是一个低级军官的可能性也不是没有，一切都要等陈冲到了地方后才能知道。
　　陈冲心中的思虑并没有持续多久，不过几分钟后，宽阔的大道上，一片宏伟开阔的广场在前方显现，一座方方正正、大气磅礴的宏伟大楼坐落在广场中心，巨大沧桑的石碑碑文、飘扬的红旗，广场道路两侧犹如标枪般挺立的精悍士兵，让这片区域笼罩在森严的气象中。
　　这里，正是中域战区的权利中枢，总指挥部。也是陈冲所感应到的那个人魔所在的地方。
　　车队一路行驶，最终就停在了广场之前。陈冲第一时间拉开车门，率先走下车来，目光深沉的打量着面前的这座大楼，心中默念：
　　“就让我来看看……你到底是什么人！”


第500章 四阶的……人魔！
　　十分钟后，在士兵的引领下，邓同方、陈冲等一行人抵达了总指挥部大楼的参会场所。
　　这是一间占地足有上千平方的空旷会场。会场中金碧辉煌，猩红色的地毯铺就，一副江山万里、气势恢宏的水墨画悬挂于墙壁正中，一眼看过去，一种江山社稷谁主沉浮的雄壮豪迈气魄扑面而来。
　　除此以外，一张直径超过十米以上的巨大实木会议圆桌摆放于中心，而在邓同方、陈冲等人到达之时，巨型会议圆桌及圆桌之后的坐席上，已经有三位不怒自威，气势好像崇山峻岭般的威严人影，身后各自带着数位胸配将星的军人入席就坐。
　　赫然是三大战区的代表已经到场了。
　　坐在巨型圆桌席位上的只有三人，两男一女，容貌气质或刚毅、或沧桑、或平和，都隐隐透露出一种生杀予夺、久居高位的气质。陈冲目光一扫，略微感知，就感知到这三人的生命气息极度浓烈而内敛，仿佛沉寂的火山，似乎隐藏着毁灭性的力量，给他带来不小的威胁感觉。
　　显然，这有资格坐在圆桌席位上的，都是和邓同方一样，是战区四阶级别的大人物。
　　“邓军座？”
　　这个时候，看到邓同方带着陈冲等人走入会场，圆桌一侧，一个身穿暗蓝色军服，皮肤散发出金属般光泽的大人物转过目光，意义不明的道：
　　“罗军座他竟然没有亲自过来么？”
　　“东十字星方面可能有所异动，罗军座他需要坐镇战区，所以由我全权代理，和诸位进行商讨。”
　　邓同方直直来到席间坐下，微微向席间三人点头致意：
　　“赫连军座、仇军座、温军座，好久不见。”
　　随后，席间的四人再没有了交谈，沉默无声的等待了起来。在他们各自身后的席位，一众落座的随行参会高层则是压低声音，低声议论着什么。
　　而属于北部战区的席位间，此刻的陈冲，却神游物外，目光时不时的向着会场之外的方向扫去。
　　此时此刻，他能清楚的感觉到，那一枚主神碎片的持有者就在这栋大楼之中，他和对方相距百米都不到！
　　这让陈冲的内心好像猫抓一般，躁动不已。
　　“南方战区的赫连御，东海战区的仇晓，西疆战区的温兆龙……”
　　这个时候，坐在陈冲身旁的王长军低声自语道：
　　“这些是东西南战区的四阶强者，平时不听招呼，这一次倒是很积极，看来他们也很重视这件事啊。”
　　“东南西三大战区的人，日子过得还是太过安逸了。”
　　完全代入了雷王的角色，陈冲不动声色的道：
　　“如果没有我们和中域战区阻挡着东十字星的进犯，他们怎么可能这么轻松？”
　　“要说最轻松的，还是东海、南方战区。西疆战区偶尔还会受到真宰神教、瓦尔纳阶序的骚扰，但是东、南两大战区却基本上没有异国幸存者骚扰。”
　　王长军摇摇头道：
　　“也就是他们两大战区最喜欢摇摆不定，这一次的会议情况还说不好。”
　　“他们难道还真相信了东十字星那个劳什子联合计划？”
　　陈冲撇了撇嘴：
　　“现在这是什么世道，那群白皮搞的联合计划不可能安什么好心，如果……嗯？”
　　话还没有说完，陈冲心中波澜起伏，然后猛地将头转向了会场的大门处。
　　因为此时此刻，他已经清晰的感觉到，感应当中就在这栋大楼里的那枚主神碎片再度开始了移动，而且还是朝着会场所在的方向！
　　“难道……”
　　想到了某种可能，陈冲的眼神骤然降温，迅速冷了下去。
　　“怎么了？”
　　见陈冲话没有说完就突然中断，王长军也跟着转过目光，看向会场大门口：“是中域战区的人到了么？”
　　哒，哒，哒……
　　王长军的话音刚刚落下，一阵密集而沉稳有力的脚步声从会场之外的走廊，由远及近的飘了进来。
　　意识到中域战区的重要人物即将到来，会场之中所有人顿时停止了议论，齐齐转头向着门口处望去，然后就看到一名军官率先迈步走了进来，然后高声道：
　　“战区最高统帅，魏沧海大人到！”
　　军官的话音在会场中回荡，无论是四大战区在场参与会议的随行高层，还是圆桌之后邓同方等四名大佬级别的人物都同一时间站起身，然后就看到大门口处，一道高大挺拔，身姿伟岸的身影龙行虎步，走入了会场。
　　这是一个难以判断准确年纪的男子，他的面容普普通通，甚至称得上是平凡，看上去不过是一个再普通不过的三十多岁中年人，偏偏他的身姿却好像充塞了所有人的视线，可以看到他的一双眼眸就好像黑洞，如同经历了千百年的沧桑轮回，拥有着洞彻人心，直达人灵魂深处目光。在场凡是和其目光接触的人，都第一时间感觉自己的灵魂都好想要被其投来的目光吸纳进去一样。
　　正是中域战区最高统帅、也是传言中五大战区生命修行成就第一人，魏沧海！
　　在魏沧海出现之时，只一瞬间，在场几乎所有人鸦雀无声，敬畏有加的看着这位声名如雷贯耳的传奇人物，邓同方，还有东西南三大区的四阶强者就齐齐欠身，尊敬的道：
　　“见过最高统帅！”
　　会场中所有的参会者也齐齐躬身：
　　“最高统帅好！”
　　众人的充满敬意的声音回荡，而此时此刻，人群之中，陈冲同样眼帘低垂，微微躬身，但是和其他所有人不同，他收敛起来的目光却显得极度冰冷：
　　“碎片，就在他的身上……”
　　“最高统帅，也是人魔……”
　　“一个四阶的人魔……”


第501章 忍字当头
　　金碧辉煌的会场之中，气氛庄严肃穆，中域战区最高统帅魏沧海到场之后，各大战区的代表都表露出了最高的敬意。而人群之中，唯有陈冲的内心却好像冰洋一般汹涌而寒冷。
　　在刚刚抵达会场的时候，他对主神碎片持有者的身份做过各种猜测，想过对方可能是中域战区位高权重的人物，唯独没有想到过对方会是这样惊人的身份。
　　尤其是，对方不仅仅是偌大一个中域战区的统帅，还是五大战区生命修行的第一人！
　　这样可怕的事实，饶是如今的陈冲，也感觉到十足的震惊和悚然。
　　根据北部战区的研究结果，理论上来说人魔因为特殊的进化方式，想要跨越四阶【基因裂变】这道天堑，实现生命蜕变近乎不可能，那么眼前的魏沧海又是怎么回事？
　　难道对方是在成就四阶以后，才将主神碎片融入了自身？
　　陈冲早就想过这个问题，虽然说魔性火种的提升方式给新人类的修行带来了隐患，使得人魔难以跨越过四阶天堑，但是如果是达到四阶之后的人类战神呢？
　　拥有魔性火种的人魔，本身就是同阶无可匹敌的存在，那么这位号称是五大战区第一人的最高统帅，实力又会强大到什么样的地步？
　　一时间，会场之中气氛热烈，而陈冲却眉头紧锁，内心汹涌。
　　“远道而来的各位代表，你们好。”
　　就在陈冲内心翻江倒海之中，进入会场的魏沧海带着温和的笑意微微挥手致意，随后带着两人来到圆桌会议席的主位就坐。
　　跟着魏沧海就坐的两人，一个是陈冲等人在中午时分就见过的那位胡姓军座，另一个虽然陌生，但是生命修行同样深沉雄厚，难以揣测，显然也是中域战区的四阶强者。
　　“好了，情况紧急，各位代表远道而来，为了节省时间，我们就直接进入正题吧。”
　　刚刚落座，魏沧海目光扫视，醇和的声音就如同直接在众人的心中响起一般：
　　“东十字星和北部战区之间的事情各位代表应该已经知晓，你们代表着各自的战区，可以发表一下看法。”
　　席间那名唯一的女性军座，东部战区仇晓抬起手来，目光转向邓同方，难以判断具体年纪的姣好面容上显得十分严肃：
　　“邓军座，你们和东十字星之间到底怎么回事？联合草案已经基本敲定，为什么会在这个节骨眼上出现这样的事情？那个关键人物是叫楚天君对吧，他是罗军座的亲传学生，也是你们北部战区惊才艳艳的天之骄子，名声连我都听闻过，怎么会牵扯到这件事中？这其中是否还有其他的隐情，不过是东十字星方面在耍弄什么阴谋诡计吧？”
　　“整件事情扑朔迷离，我们高层都搞不清楚具体状况，甚至罗振国军座都不明白楚天君到底为何会失踪。”
　　邓同方的脸色并不好看，轻叹道：
　　“现在楚天君人家蒸发，暂时无法追究。不过这看起来的确是突发意外，因为东十字星没必要饶这么大的弯来做文章。”
　　“突发意外……”
　　西部战区的温兆龙沉吟了一下：
　　“伊万诺夫竟然亲自来到北部战区下达通牒，只其中未必没有借题发挥的意思。只不过实在是太过目中无人了一些……现在还剩8天的时间，贵方有把握找到楚天君么？”
　　邓同方摇了摇头：
　　“没有把握，自从楚天君消失以后，他的一切踪迹全无，就是手下心腹都也无影无踪，除非他自己主动现身，否则短短8天时间，几乎不可能找到他。”
　　南部战区的四阶代表赫连御皱起眉头：“这么说来，就等于没有回环的余地了？难道东十字星真的敢向我们宣战？”
　　“宣战倒是不太可能，毕竟东十字星不是只有伊万诺夫一个人，在他上面还有一个从未露过面的第一天王。更重要的是新欧联合体距离他们更近，还在一旁虎视眈眈等着捡便宜，除非东十字星的高层都是白痴，否则不可能发动大规模战争。”
　　邓同方沉声道：
　　“不过失踪的奥格列毕竟是伊万诺夫的长子，出了这件事情，对方绝不可能善罢甘休。一方面联合计划显然无法再进行下去，另一方面北部战区后续恐怕也会面临对方的打击报复，哪怕对方抽调的有限，以北战区的力量，恐怕也很难抵挡。”
　　“这些白皮，真是狂妄的没边了！”
　　魏沧海身旁，那名接待过邓同方、陈冲等人的胡姓络腮胡大汉眉头紧拧，冷哼道：
　　“打就打！就算是灾变之前，我们面对的敌人哪个不是人比我们多，装备比我们好，我们又怕过谁来？东十字星敢伸爪子，我们就剁了它！”
　　“不，胡军座，这件事关系重大，没有那么简单。”
　　另一边，同样属于中域战区的四阶高层沉声道：
　　“还有更麻烦的一点，东十字星的联合计划，不止邀请了我们，还有新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这三方，几乎是整个亚欧大陆最大的几个幸存者势力。未来如果真让他们促成了联合，我们很有可能会成为他们的眼中钉肉中刺，面临天大的麻烦！”
　　他的话音落下，在场所有人顿时沉默，神情凛然。
　　东十字星的整体实力，比起五大战区联合还要强出一筹，伊万诺夫属于东十字星的第二号人物，哪怕对方调动的力量有限，对方的打击报复也会给北部战区方面带来巨大的麻烦。
　　但仅仅如此算不得什么，更重要的是如果东十字星的新世界联合计划进展顺利，将来其一旦真正联合了新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序，那么五大战区很有可能彻底被孤立。
　　如今的世道，全球灾变、末日废土，一切都是百废待兴，而涉及到不同的人种、民族，弱肉强食才是隐藏在表面平静下血淋漓的真相，这些在座的高层都无比清楚。
　　都明白事情的严峻，四大战区的代表齐齐将目光转到了最高统帅魏沧海的身上，等待着这位五大战区生命修行第一人表态。
　　“敌视、封锁、打压……诸位，这样的状况，你们是否觉得似曾相识？”
　　会议圆桌首位上，最高统帅魏沧海目光平和深邃，眼眸中仿佛蕴藏了一片无垠大海，淡淡开口笑道：
　　“灾变之前的我们，面临的也是这样的局面啊。”
　　在场众人不由得对视一眼，神情微动。
　　魏沧海缓缓站起身来，普通的身形却给人以一种不动如山，万世不易的厚重感觉：
　　“我们的民族传承五千年，从来不缺乏运筹帷幄、能征善战、平定天下的智者、勇者、能者。哪怕是如今的世道，以我们的人口基数，也拥有着重回世界之巅的巨大潜力。东十字星忌惮的，也是这一点。”
　　“我们现在唯一缺乏的，就是时间！”
　　“我们需要时间来繁衍人口，发展技术，研究生命修行，培养更多的新人类人才。而虎狼忌惮我们，不会坐视我们安然发展，他会用尽一切方法来干扰我们，打压我们，分化我们，这些，都将是对我们考验！”
　　邓同方点点头，沉声道：“统帅，您的意思是？”
　　“五大战区，同气连枝，我自然不会坐视东十字星肆意妄为。”
　　魏沧海大袖一挥：
　　“中域战区，将抽调四阶战神一名，三阶界限者若干，支援你们！还有东西南战区，也都以这种人员配置对你们进行支援！”
　　魏沧海的话掷地有声，东西南三大战区的代表对视一眼，齐齐开口表态：
　　“谨遵统帅之命！”
　　邓同方面露喜色，立即站起身来，郑重一礼：
　　“谢过魏统帅，谢过各位！”
　　“无妨。不过邓军座，有一点我先要着重说明，我们四大战区一同支援北部战区，并不是要和东十字星开战。”
　　魏沧海摆了摆手，缓缓道：
　　“他强由他强，清风拂山岗。小不忍则乱大谋，就和我们曾经面临过的局面一样，韬光养晦，潜心发展，积蓄力量才是最重中之重。力量没有发展到一定程度就和东十字星撕破脸皮，百害而无一利。
　　这段时间我会亲自联系伊万诺夫和东十字星的其他高层，想办法施加压力，斡旋这件事情。而面对东十字星有可能的骚扰和报复，我希望你们北部战区以守为主，尽量忍耐，将矛盾和冲突控制在最小范围内，避免事态扩大化，明白么？”
　　邓同方眼皮动了动，似乎想说些什么，最终却默然下来。
　　“请您放心，我们明白。”
　　他清楚虽然听上去有些耻辱，但是这样的做法才是真正的从大局出发，最为明智的选择。包括在他出发之前，罗振国就已经预料到了这一点。
　　毕竟形势比人强，哪怕是有另外四大战区的高端战力支援，北部战区和东十字星之间也还差的远，双方的冲突扩大对北部战区来说的确是百害而无一利，战区发展到如今殊为不易，他们也不能因为一时的意气之争让这些毁于一旦。
　　“好，时间紧迫，人员的安排部署都需要时间，我也就不多留各位了。”
　　魏沧海点点头：
　　“散会！”
　　说着，魏沧海就站起身来，带着随行的两名高层离开了会场。在场的所有人纷纷起身，目送这位最高统帅的离开。
　　而人群中，陈冲望着魏沧海离去的背影，目光幽深，不知道在想些什么。


第502章 暗流
　　庄严的会场之中，磋商会议结束，以最高统帅魏沧海为首的四阶大佬同一时间离开，似乎进行私底下的秘议；而会场中来自于五大战区的随行高层们，则是互相之间热火朝天的攀谈起来。
　　“北部战区的雷王阁下？久仰大名！”
　　“楚天君据说是贵区罗军座唯一的学生？各位可知道他叛离战区的隐情？”
　　“啧啧，这么一个天之骄子般的天选者，名声连我们东部战区都听闻过一二，实在是可惜……”
　　人群之中，前来和陈冲、王长军等一众北部战区高层交谈的人络绎不绝，好不容易应付过去几个东部战区的攀谈者，陈冲终于找了个机会独自走出会场，来到走廊清净清净。
　　目光仿佛穿透了层层墙壁，直接到达指挥部大楼的某处，陈冲站立在窗前，目光隐隐闪动。
　　他在考虑的，自然是最高统帅魏沧海身上的主神碎片。
　　五大战区生命修行的第一人竟然是人魔，这是陈冲在来到中域战区之前完全没有想到的事情，这样的内情一旦传到其他战区，堪称是天崩地裂。
　　当然，更大的可能就是没有人会相信这个消息，还会被人当做是恶意的诋毁。毕竟魏沧海作为最高统帅，可以说是五大战区定海神针一般的绝顶人物，威望隆重，四大战区的领导人无不心悦诚服，极为推崇。
　　因为可以说五大战区的生命修行体系之所以能这么快的建立起来，这位最高统帅可以说是功不可没。
　　早在灾变之初，世界巨变，新人类的觉醒变化出现端倪，这位最高统帅就以高绝的智慧发现了生命修行的端倪，成为了最快发现基因锁开启方法的人物。而后其联合诸多有志之士，以身试法，摸索研究，耗费极大的心血精力终于研究出来了从新人类觉醒，到一阶、二阶、三阶、乃至最为艰难的四阶基因锁的开启关窍、要点毫无保留的公布于众，以一己之力带动五大战区的生命修行发展飞速跃进。
　　甚至现在其余四大战区的四阶战神们，绝大部分都受过这位最高统帅的指点。可以说要是没有这位最高统帅的无私贡献，现在五大战区的生命修行发展，恐怕比东十字星落后的更多！
　　也正是因为如此，这位最高统帅的威望无人可敌，所以饶是陈冲，在这一时之间也不知道该如何处理这件事。
　　“真是好大的一个难题啊……”
　　目光凝视着窗外，陈冲心中无声低语。
　　人魔的可怕性质在灾变后的这么些年早已印证，这种存在是所有幸存者的死敌、梦魇，双方之间的矛盾几乎没有什么转圜的余地。而最高统帅魏沧海是什么时候成为的人魔，手下又有着多少杀戮血腥，陈冲对此一无所知。
　　而回忆着见到魏沧海后的一幕幕，他也感到些许疑惑。
　　根据王长军所说，中域战区在近几年的时间风平浪静，并没有出现人魔肆虐的血案，这代表着起码魏沧海在近几年的时间，并没有在中域战区动过手。
　　当然，兔子不吃窝边草，对方是否像楚天君一样远离自己的势力范围大肆杀戮，陈冲不得而知，但是他隐隐感觉到，对方似乎和司成修那样因为主神碎片而彻底堕落的人魔有所不同。
　　如此种种，陈冲心中也不由自主的生出一个疑问：
　　拥有主神碎片的人魔，就一定是穷凶极恶，彻底因为力量的诱惑而灭绝人性的么？
　　拥有主神核心，并且已经回收了数枚碎片的自己呢？
　　面前玻璃窗上隐隐约约倒映出自己的面庞，陈冲的脸色阴晴不定。
　　半晌之后，他长出一口气，咧嘴一笑：
　　“想这么多做什么？”
　　“所有的碎片，都是我的。就算持有碎片的是天王老子，只要有机会，也要从他的身上抢过来！”
　　……
　　与此同时。
　　远在数千公里之外，东十字星另一处战略要地，新西伯利亚，远光之城。
　　荒野苍茫，寒风呜咽，一座从外到内被武装到牙齿的要塞城市雄踞于此，哪怕即将步入酷暑季节，处于高纬度的新西伯利亚却被笼罩在逼近零度的低温中。
　　这里，就是处于东十字星势力范围心腹的另一战略要地，也是运转中枢。相比和新欧联合体最为接近的冰堡，这里维度更低，更适应生存，而且与真宰神教、瓦尔纳阶序、五大战区等顶级幸存者势力联通方便，这几年中东十字星的力量已经大范围的开始向这里偏移。
　　而在此时此刻，偌大一个远光之城中，迎来了空前的警备，尤其是在城市最中央地带的一处雄伟恢弘的哥特式教堂周围，一队队精悍之极的白人士兵严防死守，四下巡视，仿佛教堂之中到来了什么极为重要的人物一般。
　　事实也的确如此。
　　教堂数十米高的顶层，一间摆设充满了宗教气息，宽敞空旷，能将几乎整个远光之城都尽收眼底的大厅中，灯火辉煌，数道高大、强悍、生命气息几位浓烈的身影围绕圆桌而坐。
　　坐在主座方的，是几个面目各不相同，但是生命气息却霸道、深不可测的雄壮白人男子，其中赫然是有曾经在北部战区新年庆上现身过的列昂尼得，安德烈这两大天王！
　　而在他们的对面，则是一群同样高鼻深目，皮肤棕褐的阿拉伯人种，而且泾渭分明的划分成为了两个阵营，一方之首是一个穿着漆黑如墨的教袍，眼皮低垂，好像苦修士般的枯瘦老者，从他的身上感觉不到丝毫活人的气息；而另一方的为首者，则是身穿金玉相间、看上华贵非凡的大氅，好像国王贵族般的中年男子，正在漫不经心的打量着大厅中的其他几人。
　　而这两方气质装扮如此与众不同的，自然就是这大陆之上另外两大顶级幸存者势力的代表：
　　位于中亚以及南亚的真宰神教，瓦尔纳阶序！


第503章 开端
　　真宰神教，其前身就是中东及中亚地区的诸多宗教国家。灾变之后，这些国家政权彻底消亡，但是宗教却成为联系各个地区幸存者的纽带，在这黑暗动乱的时代中，一个无比卓越的人物力挽狂澜，花费十余年的时间，以铁血手腕收拢各个地区散沙般的幸存者，以原有宗教教义为基础，一手创立了真宰神教。
　　而有数个国家的工业基础遗留，真宰神教飞速发展壮大，已经跻身亚欧大陆顶尖幸存者势力的行列。
　　至于瓦尔纳阶序，其前身则是南亚的人口大国，印度。
　　末世之中，世道沦丧，人性泯灭，宗教大行其道。本来就是宗教国家的印度更是在国家政权消亡之后被宗教所掌控，瓦尔纳阶序就是经过灾变洗礼，而诞生的幸存者组织。
　　灾变之前，印度本身就拥有当时世界排名第二的人口数量，虽然和全球各个国家一样，遭遇磁场巨变、核打击、地震、海啸、板块迁徙等等天灾人祸的幸存者百不存一，但是瓦尔纳阶序依旧依靠着前身的遗留，成为了大陆上屈指可数的顶尖幸存者势力。
　　金碧辉煌的大厅之中，东十字星、真宰神教、瓦尔纳阶序三方的人相对而坐，为首几个人身上隐隐约约散发出的浓烈生命磁场，几乎将空气都凝结住了一般。
　　呼！
　　这个时候，大厅厚重的雕花大门洞开，伴随着一股扑面而来的压抑生命气息，一道高大雄壮、宛如太阳神般浑身金光灿灿的身形走了进来，哈哈大笑道：
　　“来自于真宰神教、瓦尔纳阶序的朋友，欢迎你们的到来！”
　　走进来的，正是东十字星的第二强者，太阳天王伊万诺夫。
　　伊万诺夫到场后，大厅之中微微躁动，席间所有人都将目光投射而来。来自瓦尔纳阶序的代表，那名穿着尊贵，镶金戴玉，好似贵族般的男子打量着伊万诺夫，目光微动，漫不经心的道：
　　“伊万诺夫阁下，你终于来了。”
　　“抱歉各位，不是我有意怠慢。”
　　伊万诺夫来到主位上就坐，微笑道：
　　“只是我刚刚收到了一个情报，所以稍微耽误了一点时间。”
　　“没关系……”
　　这个时候，席间那名身着黑色教袍，来自真宰神教的不似活人般的枯瘦老者缓缓睁开了双眼，显露出一双死寂的灰色眼眸：
　　“伊万诺夫阁下，你联络我们双方，是你个人的意愿，还是整个东十字星集体的意志？不知道贵方的第一天王……”
　　“你们说命运天王么？作为我们东十字星生命修行的代表人物，他的兴趣向来都在探索生命进化的无限可能上。”
　　伊万诺夫好似太阳神雕像的面容上没有丝毫的表情变化：
　　“康斯坦丁并没有时间去处理这些世俗的争端，所以我有足够的权利来决定整个东十字星的方向，各位不用担心。”
　　命运天王，康斯坦丁？
　　真宰神教的阿拉伯老者，和瓦尔纳阶序的印度贵族男子顿时对视一眼，目光微微闪动了一下。
　　通过近两年间断断续续的接触，从方方面面来看，在整个亚欧大陆上就属东十字星的整体实力最强，尤其是在生命修行体系的发展上，处于绝对的领先地位。再下来则是北欧的新欧联合体、东亚的五大战区。
　　在东十字星中，十二天王作为首脑级别的四阶超越者可以说是威名赫赫，他们早有就有所听闻，但是这其中又属十二天王之首的第一天王最为神秘。
　　因为这位名义上的东十字星最强者，是任何一方首当其冲关注的对象，偏偏有关第一天王几乎没有一丝一毫的信息流传出来，十分不同寻常。
　　今天也是伊万诺夫亲口道破，他们才知道第一天王的本名原来是叫康斯坦丁。
　　“好了，直接进入正题吧。”
　　没有再继续进行这个话题，伊万诺夫随意的摆了摆手：
　　“各位代表应该多少知道我邀请你们来是为了什么吧？我在给你们两方首脑的信件中已经大致说明了情况，既然答应了我的邀约，看来贵方双方也感兴趣对么？”
　　“第二天王阁下指的是来自于五大战区的威胁么？当然，伊玛目对此也很关注。”
　　真宰神教的老者树皮似的苍老脸上古井无波：
　　“不过恕我直言，伊万诺夫阁下似乎有些危言耸听。如今世界的局势，是百废待兴，一切都以发展和重建秩序为主，大家各自为政，五大战区又有什么资格成为我们己方的威胁？”
　　所谓的伊玛目，实际上就是真宰神教中对于领袖，真理代言人的尊称。
　　“没错。”
　　来自于瓦尔纳阶序的贵族男子也低笑道：
　　“新世界联合计划还只是雏形，我们目前为止还没有正式加入其中，贵方就已经想着指使我们来冲锋陷阵了么？”
　　“嗯？”
　　席间，同为参会者的东十字星天王，伊万诺夫的拥趸者，如同巨熊般的巨汉安德烈瓮声瓮气的低吼道：
　　“无名之辈，你知不知道自己在和什么人说话？”
　　“安德烈，不要失礼。”
　　伊万诺夫毫不动怒，轻轻抬手制止了正要发作的安德烈，然后看向瓦尔纳阶序的代表，漠然道：
　　“看来各位对于亚欧大陆的局势，认识的还不够清楚啊。也许有必要把我们所掌握的情报给各位分享一下了。”
　　说着，伊万诺夫微微转头示意，随后就有两名士兵各自抱着一摞厚厚的文件走了进来，然后摆放在了会议上真宰神教、瓦尔纳阶序两方代表的面前。
　　伊万诺夫淡淡道：
　　“这是我们这些年收集的关于五大战区的准确情报，应该比起给位掌握的都要详细，你们先看看吧。”
　　枯瘦老者和印度男子对视一眼，然后立刻拿起桌面上厚厚的文件资料，翻动了起来。
　　这份文件资料，基本上都是以照片辅以英文说明的形式，不存在什么理解障碍，而其中一张张照片，全部都是以高空俯瞰的俯拍形式，所拍下的一个个大大小小的幸存者聚集地。
　　而随着一目十行的快速扫视，文件资料的快速翻动，真宰神教、瓦尔纳阶序两方代表的眼神也逐渐的凝重起来。
　　“这是我们派遣擅长隐匿的高手，深入五大战区，花费近半年的时间取得的情报。”
　　伊万诺夫似乎很满意这两个人的表情变化，慢条斯理道：
　　“五大战区境内，共有特大型聚集地五个，大型聚集地三十二个，中小型聚集地上百个，人口总数预计超过一千三百万。超过我们东十字星人口总数80%，占到如今亚欧大陆幸存者总数的四分之一以上。”
　　“我们的人通过收集到的数据进行不完全统计，五大战区的新人类占比大约在七十分之一左右，也就是说五大战区境内，新人类的数量已经达到了惊人的二十万。尤其是根据我们的统计模型显示，这个占比数字，还在逐年上升。甚至在五年以后，他们就有可能在新人类人口占比上和我们东十字星持平，十年以后，就会彻底超越我们！”
　　“各位明不明白，这一连串的数据和趋势，代表着什么？”
　　伊万诺夫缓缓站起身来，目光就好像西伯利亚雪原上的猎猎寒风，冻结了一切生机。
　　来自瓦尔纳阶序的代表，那么贵族般的印度男子再没有了丝毫玩味的神情，皱着眉头沉声道：
　　“代表着如果任由五大战区发展下去，十年以后他就会领先其他所有幸存者实力，发展到一个空前繁盛的地步？”
　　“的确如此。”
　　伊万诺夫语气低沉，带着丝丝缅怀之意：
　　“这是一个坚韧、懂得隐忍的民族，他们有着强大的发展潜力和繁衍能力，但这一切，对于我们来说却不是什么好事。如果任由五大战区发展壮大，他们会成长为一个绝对的巨无霸势力，而他们一旦滋生野心，想要主导新世界的秩序，也没有哪一方再能制衡的了他们，我们的生存安全，都将面临威胁。”
　　说着，伊万诺夫瞥了双方代表一眼，似笑非笑道：
　　“我记得，真宰神教似乎侵占了他们西北边界的领土和人口？还有瓦尔纳阶序，你们也曾入侵了他们的西南边界，甚至还和西疆战区有过不少次的交锋，对么？你们认为等到五大战区韬光养晦，真正成为新世界的霸主之后，会不会找你们清算旧账？你们就甘心坐视潜在敌人的强大？”
　　真宰神教，瓦尔纳阶序双方的代表目光顿时冷了下来。
　　灾变之后十九年，在发展和壮大的步伐中，作为相邻的两大幸存者势力，他们和五大战区，尤其是西部战区更是曾出现过尖锐的矛盾和冲突，虽然互相之间各有忌惮，不至于全面开展，但是互相之间的关系却绝对算不上好。
　　而再宽宏大量的人，也不会愿意坐视潜在敌人的强大。
　　想到这里，来自两方的代表目光闪动，似乎已经被说动，齐齐低声道：
　　“第二天王阁下，你想怎么做？”
　　伊万诺夫微微一笑，笑容却冰冷、没有丝毫的温度：
　　“当然是要一步一步，慢慢肢解，让他们在迟钝和忍耐中，不知不觉的虚弱下去，然后……”


第504章 揭开面纱
　　完全不知道东十字星、真宰神教、瓦尔纳阶序针对北部战区乃至五大战区的恶意正在酝酿发酵，中域战区中，在五大战区代表齐聚的磋商会议结束后没有多久，陈冲等一行人没有多做停留，当天就在邓同方的带领下回归了北部战区。
　　距离东十字星的最后通牒时间只剩八天不到，北部战区作为上上下下都必须要提前做好应对准备，所以完全没有时间可以浪费。而因为时间匆忙，陈冲也完全没有机会去探寻战区中另外两枚碎片的精确位置，不得不怀着遗憾离开。
　　当天色彻底暗了下来，武装直升机编队降落在军部的广场空地，邓同方行色匆匆的离开去向罗振国复命，而陈冲、王长军等随行高层则是各自回去休息。
　　夜晚转瞬即逝，在经过彻夜不休的修炼以后，一大早的时候，陈冲就来到了特殊研究所，找到了正准备进入实验室的神思博士卫情思。
　　“你想要四阶基因锁方面更详细的资料？”
　　办公室里，陈冲表明来意以后，卫情思清冷的眸子为之一亮，上下打量着他，隐带兴奋的道：
　　“老豹，你竟然已经到了三阶极限的层次，准备冲击四阶了么？”
　　陈冲呵呵一笑，一副意气风发的模样：
　　“不错，最近这两个月我对【超电引擎】的开发有了新的领悟，修炼效率提升了不少，堪堪是迈入了极阶的门槛，所以我想先看看有关四阶基因锁方面的研究资料，早做准备。”
　　之所以来找卫情思，自然是见到中域战区领袖，身怀主神碎片的魏沧海后，陈冲有了不小的压力，迫切的想要知道生命层次进入另一个维度的四阶超越者到底是怎样一种存在。
　　四阶基因锁的资料，是高级机密，唯有即将冲击这一道天堑的高层才有资格参阅。陈冲虽然可以向军部进行申请，但很有可能会引起战区四大的关注，甚至会进行亲自的询问和指导，这对于没有修炼基因锁体系的陈冲来说有着露馅的风险。所有陈冲才另辟蹊径，找上了卫情思，想要看看能否通过她获取自己想要的东西。
　　毕竟研究所作为战区的最高研究机构，对生命修行体系的分析优化也起到至关重要的作用，不可能没有四阶的资料，而卫情思作为研究所的特级研究人员，无疑是一个最好的突破口。
　　“是【超电引擎】能力被你优化，开发出了更大的潜力了么？”
　　曾经为【超电引擎】能力提出过开发建议的卫情思迫不及待的道：
　　“快告诉我，它产生了什么变化？”
　　“其实也算不得什么，只是吸收电流、转化电流的效率提升了不少而已，能力本质并没有什么变化。”
　　陈冲微微一笑，随意应付一句，然后道：
　　“这些有机会再向你展示，我修行的进步现在只有你知道，不要透露出去。那么关于我说的四阶资料，你能帮我搞到么？”
　　“这要看你需要的是什么样的资料。”
　　卫情思像是看一个绝佳的研究素材一样好奇打量着陈冲：
　　“如果你是想要四阶基因锁的开启晋升秘密，这些基于修行者情况的不同无法量化，唯有思四位才能提供经验指导，不光是我，整个研究所没有人能帮你。但是如果仅仅是针对于四阶超越者的一些隐秘测试数据，我倒能给你找来。”
　　陈冲目光动了动：“有这些就足够了。”
　　“等我一下。”
　　卫情思点点头，立刻走入办公室后一个隐秘房间，不一会就拿着一个光盘走了出来：
　　“这就是你要的东西。”
　　这就好了？
　　陈冲微微一怔，卫情思却自顾自的走到办公桌前一阵摆弄，先是将投影仪架设好，然后又将光盘放入机箱读取，微笑道：
　　“老豹，不要惊讶。这是中域战区分享给我们的四阶研究资料，研究所一直严密收藏，为了防止意外丢失，还在服务器上备了份。我只不过是找机会偷偷入侵服务器，将这份资料刻录了一份而已，要知道对于四阶，我也是好奇已久。”
　　说着，投影幕布上，大量的数据、文字、图像资料涌现了出来，同时还伴随着一个男子中正醇和的声音响起：
　　“【基因裂变】，是新人类修行最为凶险的一道门槛。当新人类的生命力达到一定程度之后，就要面临人类这个物种的个体极限，这是造物主在我们生命中埋设好的枷锁……”
　　这个声音……
　　陈冲目光猛地一动，豁然道：
　　“说话的人，是中域战区的领袖，魏沧海？”
　　“没错。”
　　卫情思点点头，以她一贯的清冷，语气中都不由自主带上了敬畏：
　　“这位五大战区的修行第一人，步步为先，在我们生命修行体系的建立中他可以说是居功至伟，有关四阶的数据，最开始也是他拿自己做的测试，然后分享给其余四大战区的。”
　　陈冲眯起眼睛没有接话，魏沧海的录音继续响着。
　　“……生命枷锁并非牢不可破，人的基因序列中，有很大一步都是无用基因，经过我千百次的摸索尝试，发现重组基因链，根据意识自主调整优化自己的基因，用最优越的方式是自己向一个最完美的方向进化，就是打破生命枷锁的最好方式。”
　　“而这种方式，被我和一众研究人员一同命名为【基因裂变】。”
　　“完成这一步的新人类，生命将彻底进入另一维度。首先是身体内部构建全新的能量循环体系，细胞得到全面强化，新陈代谢可以自主控制。修行者本身能够适应各种极限环境，在受到严重伤害后可以消耗生命力从而获得百倍的身体恢复力，断掉的肢体能够迅速续接，除非大脑和心脏遭受重创，否则不会太过影响战斗力。”
　　“我们还发现，因为可以自主控制新陈代谢的缘故，超越者们的寿命也得到了空前的提高。根据我们对四阶细胞的眼睛，在不大量消耗生命力的情况下，这个级别的存在已经拥有了五百年以上的寿命。”
　　“而在破坏力方面，生命能量本质和利用效率彻底变化。如果说三阶对能量的利用是手电筒的光芒照射，那么四阶的超越者则是极度凝聚的激光。因为生命个体之间的差距，无法具体量化，但是经过粗略测试，这个级别的存在全力出手所造成的能量强度在数亿千焦，相当于上百吨TNT烈性炸药爆炸所产生的能量，能够摧毁地表一公里直径内的一切事物。”
　　“因此，四阶的存在是人类战神，也可以说是毁灭之王。”
　　“不过，基因裂变并不是新人类进化的终点，他只是四阶基因锁最初级的阶段，在修行者全新的能量循环构建完成后……”
　　魏沧海的录音在办公室中回响，陈冲目光闪动着，终于对四阶超越者有了一个全面系统的了解。
　　真正踏入四阶的，的确是空前强大的存在，无论是在生命力、破坏力上都超出普通人的想象，但是这一步蜕变却是极度凶险。
　　因为就资料中所说，【基因裂变】的原理是以自身意识凝聚到微观层面，然后完成基因链的重组优化，但是人体内基因是何其庞大复杂，进行基因裂变的冲击时，人的意志很容易就被海量的基因遗传信息给冲垮，意识陷入彻底的混乱和狂暴。
　　而到了这一步，不单单代表着四阶冲击失败，还代表着修行者将面临身体、意识双重崩溃的巨大风险，也正是因为如此，才说由三阶到四阶是一道巨大的天堑。
　　迈过去，海阔天空；迈不过去，则是九死一生！
　　不过人的智慧是无穷的，正是因为这几年中，五大战区都有高层因为冲击四阶失败身死，意识到了【基因裂变】的凶险程度，冲击的关窍经过五大战区的四阶超越者们全力研究，不断优化改良，另辟蹊径的发明了一种先进行新能量循环构建，后进行基因链重组的方法。
　　这种办法，被称作拟态四阶。
　　拟态四阶者，是在冲击【基因裂变】失败后不得已的选择。这种存在的生命性质介于界限者和超越者之间，而虽然生命性质没有完成彻底的蜕变，但是实力方面在某种程度上也能勉强比拟真正的四阶，五大战区中，这样的拟态四阶者不在少数。
　　在陈冲现在看来，北部战区的尚乾、尹听寒两人很有可能就属于这样的拟态四阶者。
　　而东十字星方面，因为生命修行体系更加的先进、优越，这样的拟态四阶反而不算太多。
　　“老豹，看完觉得怎么样？”
　　很快，资料浏览完毕，卫情思目光灼灼的道：
　　“放在整个新人类群体中，成功突破四阶的概率大概在万分之一，就算是三阶极限的界限者，十个里面也只有一个能成功突破，你有信心么？”
　　“把握么？当然没有。”
　　陈冲笑了笑：
　　“能提早知道这些，做好心理准备就够了。”
　　“尽人事听天命。”
　　卫情思点点头，轻声道：
　　“真不知道最高统帅是怎么修行的。四阶之间的差距很大，四阶初都已经如此可怕，也不知道作为第一人的魏沧海，实力会有多么恐怖。”
　　陈冲目光依旧停留在投影上，低声道：“是啊……”
　　虽然【电流推动】停滞不前，还在积蓄准备突破，但是响雷果实的能力已经被陈冲开发到了3000万伏特的地步，战斗力已经无法用所谓的基因锁阶段衡量，如果没有针对性的能力克制，陈冲无惧绝大部分的四阶超越者。
　　但是同样拥有着主神碎片，并且位列五大战区修行第一人的魏沧海却给他带来了莫大的紧迫感。
　　他的实力，还需要更高，更强。


第505章 山雨欲来风满楼
　　东十字星的心脏，冰封堡垒。
　　踏踏踏……
　　一间空旷、昏暗，气氛幽深，不可捉摸的阴暗通道中，脚步声回荡，一道散发着金色微光的威严身影独自在通道中行走，照亮了青灰色的石壁。
　　正是东十字星的第二天王，伊万诺夫。
　　通道黑暗绵长，似乎深处地下，伊万诺夫在通道中独自行走了数百米的路途，视线豁然开朗，已经来到了一处空空荡荡的犹如地宫般的大殿。
　　大殿之中光线阴暗，足有数人合抱粗细的巨大石柱撑起了这片空间，石柱上一个扭曲的魔怪雕像面目狰狞，张牙舞爪，就仿佛被困在石柱上地狱恶魔一般，给这片空空荡荡的阴暗大殿带来了别样的恐怖感觉。
　　“伊万诺夫，你来了。”
　　大殿最深处，光线似乎都难以穿透的浓郁黑暗中，突然传来了一个飘渺、仿佛从来外一个世界传来的沙哑声音：
　　“你这几天的作为我都已经听说，你，有些心急了……”
　　“康斯坦丁，你似乎已经有两三年没有过问过东十字星发展的事了。”
　　伊万诺夫站立在黑暗中，浑身上下，甚至连发丝都在散发着慑人的金光，他面无表情的凝视着大殿深处，淡淡道：
　　“心急？我并没有这么觉得。康斯坦丁，回忆灾变前的历史，你应该明白那是怎样的一个民族。以他们的潜力和隐忍，如果再不加以遏制任由他们韬光养晦的发展下去的话，日后必然会成为我们斯拉夫民族攀登世界巅峰的最大阻碍，到时候我们有可能付出更加巨大的代价，难道不是么？”
　　此刻正在与伊万诺夫交谈的，赫然是东十字星最为神秘的第一强者，命运天王，康斯坦丁！
　　“而且……”
　　面对着大殿深处，伊万诺夫漠然道：
　　“我现在并不是要和五大战区直接开战，只不过利用这个机会最大限度的削减他们的有生力量而已，你认为我不应该这么做么？”
　　“你出发点并没有错，我也并不是要阻止你。”
　　黑暗中，属于第一天王康斯坦丁的声音缓缓道：
　　“但，我需要你明白一点，决定新世界主宰的决定性因素，并不是哪一方拥有人口数量多，而是……谁能以无可抵挡的智慧和意志，开启目前这世界从未有人到达过的五阶基因锁，成为史无前例的圣者、贤者！”
　　“拥有了五阶圣者的一方，才是真正的世界之王，你，明白么？”
　　命运天王的话音震荡着黑暗，平平淡淡的声音却带给人一种高高在上，宛如命运之神让人有一种想要跪倒、顶礼朝拜的冲动，而伊万诺夫金色的眼眸直视着大殿深处，冷淡道：
　　“这一点我当然知道。我也知道作为十二天王之中最强者的你，已经快要接触到超越者的极限边界。但是很可惜，就算是你康斯坦丁，也无法确定五阶基因锁是否真的存在，而且就算是有，你还需要多久的时间？五年，十年？然而时间已经不允许我们再放任五大战区这个威胁成长下去了，防患于未然，他们的发展势头，必须要遏制！”
　　伊万诺夫话音落下，大殿深处顿时陷入了短暂的沉默。
　　“伊万诺夫，不得不说，你也是对的……”
　　半晌，大殿深处传来一声幽幽的长叹，命运天王的声音飘飘荡荡：
　　“那么，我希望你能控制事态的发展，不要将整个斯拉夫推入战争的泥潭。毕竟不仅仅是五大战区，我们也同样需要更多的时间来发展，现在损伤元气，是十分愚蠢的行为。”
　　“放心，我会把握住那条界限的，比起我们，五大战区更不愿意面对战争，要战要停，主导权都在我们的手上。另外……”
　　伊万诺夫声音低沉：
　　“在制衡五大战区的同时，新欧联合体那边也许会闻风而动，我两头无法兼顾，希望你能多分出一些时间和精力，坐镇我们的后方，不要被他们趁虚而入。”
　　“放手去做吧……”
　　命运天王幽幽的声音飘荡，宛如无法抗拒的命运在人耳畔呢喃：
　　“有我在，没有人能在后方给你造成困扰……”
　　“很好！”
　　伊万诺夫言简意赅的点点头，转身离去。
　　……
　　时间流逝，一个星期的时间转眼而过。
　　这段时间中，东南西中四大战区的支援全部就位，四战区共计四位超越者级别的军座，二十位界限者级别的军事委员抵达，让北部战区方面的整体实力暴涨。
　　北部战区进入了一个空前紧张的警备状态，派遣在外的军事委员大部分接到命令回归战区，现在在新人类的高端战力方面，战区的四阶超越者已经达到了八名，三阶界限者更是超过了五十名！
　　当然，即便是这样的阵容，面对东十字星这样一个庞然大物，北部战区也并没有什么显著优势，但是上上下下，无论职权高低，人们都已做好了准备。
　　就在期限临近的最后一天清晨。
　　整个北部战区笼罩在全民皆兵，如临大敌的肃杀氛围中，属于自己的修炼室中，陈冲却缓缓睁开了双眼。
　　在他的膝上，振金盾牌，散发着暗金色的金属光泽，而陈冲裸露的皮肤表面也若有若无的泛着同样的颜色。
　　当然，这种表现仅仅是陈冲刚刚停止吸纳振金金属分子的些许异象，实际上半个月不到的时间【振极金身】自然不可能有什么成效，甚至连门都没入。
　　“最后一天了……”
　　陈冲缓缓站起身来，铁塔一般的身躯发出一连串鞭炮似的脆响。无论是借题发挥还是别的什么原因，目前北部战区和东十字星双方的关系已经恶化到极点，交不出楚天君，以东十字星一贯以来的强势霸道，雷霆报复很快就会到来。
　　而作为掀起这场冲突的幕后黑手，顶替了雷王身份的陈冲也无法独善其身，很快就要参与到双方的对抗当中去。
　　想到这里，陈冲收拾了一下行装，穿戴整齐以后唤来了吴清泉，驱车赶到了军部。
　　这段时间以来，高层每天早晨都有布防例会，主要是针对北部战区周边大大小小的聚集地的状况进行汇报，还有随时调整布防。
　　哪怕是以东十字星的强势霸道，它的报复也不大可能会直接冲着北部战区来，很大概率会先挑战区周边大大小小的聚集地下手，那么北部战区西北方位的聚集地，都有着遭受攻击的风险。
　　十分钟后，军车停在了广场停车处，陈冲走下车来进入大楼，来到了会议大厅。
　　此刻的会议大厅，已经有不少高层就坐，其中包括了不少其余四大战区前来支援的高端战力，还有本区高层陆陆续续到场就坐。
　　至于军座级别的人物，也只有两个到场，一位是北部战区本部的邓同方，另一个则是来自于中域战区，曾经亲自接待过陈冲等人的胡铮。
　　中域战区的胡铮，南部战区的左成空，东部战区的冷羽，西部战区的温兆龙，在接触过其余战区过来支援的军座之后，陈冲隐约感觉出来胡铮的实力似乎最强，和邓同方大体上是一个水平的超越者。
　　如果按照陈冲所知的水平划分的话，邓同方、胡铮这两位无疑才是货真价实的四阶超越者，至于东西南三大战区过来支援的超越者有可能是拟态四阶。
　　陈冲的观察没有持续多久，很快除了已经被派遣出去驻守的高层以外，处于待命状态的二十余位军事委员全部到场，偌大一个会议厅中，每一位高层都是神情冷肃，私下议论声几乎没有，沉凝的气氛中，一股山雨欲来风满楼的压抑感觉沉甸甸的落在了每个人的心头。
　　直到如今，楚天君依旧没有丝毫的踪迹，这也代表着今天过后，北部战区就将和东十字星彻底撕破脸皮。
　　邓同方轻轻敲了一下桌子：“申参谋长，你来说明一下情况吧。”
　　“是。”
　　位于最前列申权立刻站起身来，走到巨大的地图幕布之前，开口道：
　　“目前为止，我们紧急建立的联络枢纽已经有七个，在信号增强器的辅助下，最远电波通讯距离已经超过三百公里，基本上全面覆盖了战区和东十字星的前站白羽乡之间的赤峰、兴安、银环这三个大型聚集地，还有其余大大小小共计十三个中小型聚集地。
　　我们的高端战力已经就位驻守，一旦发生什么特殊情况，北部战区能在十分钟之内获知情况，并且派遣临近战斗人员进行增援。另外……”
　　银环避难区？
　　申权正在详细讲述着布防的状况，陈冲的目光却不由的一动，这才想到刑战等人所处的银环避难区，似乎也在北部战区和东十字星占据的白羽乡之间偏东北的方位。
　　陈冲多少和银环避难区有些情谊，不由多关注了几分，只不过这片地带中的幸存者聚集地不少，谁也不知道东十字星具体会用什么方式打击报复，而且北部战区已经派遣了高端战力提前驻守，陈冲担心与否都没有什么用处。
　　“报告！紧急情况！”
　　这个时候，就在陈冲念头转动，申权详细讲述着布防状况时，会议室的大门敲响，申权皱眉示意，大门被旁人打开，一名士兵急匆匆的小跑进来，敬礼过后肃然道：
　　“军座大人，东十字星的直升机正在领空外徘徊，通讯声称他是第二天王派来的谈判代表，维克多！”
　　谈判代表？
　　主座上，邓同方目光一凝，霍然起身，大手一挥：
　　“放他们进来！另外，立刻去通知罗振国军座，看看他们想玩什么把戏！”


第506章 撕破脸皮！
　　十余分钟后，宽阔的会场气氛森严，邓同方、胡铮这两大军座神情沉凝而威严，居于会议席首位，席间其余诸位战区高层目光冷漠而肃然，望着会场通道的方向。
　　哒哒哒……
　　一阵密集的脚步声由远及近的传来，随后两名士兵的带领下，一个高大的紫眸白人男子闲庭信步一般，走入了会场。
　　正是伊万诺夫麾下，在奥格列失踪以后曾今到过北部战区进行调查的军事主官，维克多。
　　“这个家伙……”
　　席间，略微打量了一眼维克多，隐隐感觉到对方的生命气息的深沉晦涩，陈冲目光微微一动：
　　“似乎也是四阶的超越者？”
　　对于新人类来说，不同生命层次的表现在非战斗情况下并不容易辨别，但是感知能力到达一定程度的新人类，在一定范围内却能够根据生命磁场的感应大致判断敌人的生命层次。
　　而陈冲的直觉感知何其敏锐，哪怕同级别以感知能力著称的【念灵系】新人类也未必能与他比拟，所以只要他感应的目标没有用特殊能力隐藏，他都能直接的判断出目标对他的威胁程度。
　　而他现在所见到的这个维克多，带给他的威胁感觉不轻不重，但却接近了战区的名誉军座尹听寒、尚乾两人，也就是说这个维克多大概率是一个拟态四阶者。
　　也就是在陈冲的思量之间，走入会场，在一群黄种人中显得如此惹眼的维克多完全没有深入龙潭虎穴自觉，他先是微微向着邓同方的方向欠身，然后微笑道：
　　“见过邓军座，战区的诸位朋友们，你们好。这么隆重的欢迎方式，实在是让我受宠若惊啊。”
　　“这并不是在欢迎你，只是我们正好在开例会而已。”
　　一旁，参谋长申权皱眉道：
　　“闲话不必多说。你不是声称代表第二天王，要与我们进行谈判么？有什么话就在这里说吧！”
　　“申参谋长还真是心急，那么我就开门见山，不耽误诸位的时间了。”
　　维克多耸了耸肩，慢条斯理的道：
　　“今天已经是伊万诺夫大人所定期限的最后一天，不知道作为谋害奥格列、门沙克尔两人的最大嫌疑人楚天君，现在在哪里？”
　　“楚天君，现在已经是我们北部战区的头号通缉犯，我们已经五大战区的势力范围发布了全面的通报。”
　　申权沉声道：
　　“但是一个三阶界限者藏身于荒野之中，想要找到比大海捞针还要困难，十天的时间想要找到他，根本就是无稽之谈！”
　　“交不出人来么？真是令人遗憾的答案啊。”
　　维克多轻轻一叹：
　　“这么说来，诸位是真的打算要和伊万诺夫大人，乃至整个东十字星决裂了么？”
　　“决裂？咄咄逼人的应该是你们东十字星吧？”
　　这个时候，邓同方漠然开口道：
　　“我们愿意尽全力解决问题，但是如果你们想借题发挥，恕不奉陪！”
　　“借题发挥？不不不……”
　　维克多阴测测道：
　　“不光你们东方人有血浓于水的说法，我们斯拉夫民族也将亲情视若生命，奥格列人间蒸发，连尸体都没有留下，已经成为了伊万诺夫大人心中永远无法弥补的伤痛，他也给了你们足够的时间，但你们却迟迟无法交出楚天君来，这是对伊万诺夫，乃至整个东十字星威严的践踏，不可容忍！”
　　维克多森冷的声音在会场中回荡，所有高层听到这样咄咄逼人的话无不眼神恼怒，而邓同方更是目光中煞气尽显：
　　“怎么，交不出楚天君，你们又待如何？”
　　维克多目光扫视一圈会场的诸多高层，有恃无恐的冷笑道：
　　“各位，你们的民族有一句话，叫以牙还牙，以血还血。这么两年我们双方之间偶有摩擦，你们对我们东十字星的实力应该比较清楚了吧？在新人类高端战力上，就算是五大战区全部加起来也落在下风，更何况是你们单独一个北部战区？一旦冲突爆发，你们凭什么阻挡我们？就算在其余四大战区的支援下勉强阻挡，又会付出多大的代价？”
　　“好一个狂徒！”
　　“竟然胆敢威胁！”
　　“杂碎，你真当我们就怕了你们？”
　　会场中所有高层顿时脸色铁青，齐齐开口喝骂，怒气、煞气勃发，仿佛让空气都要沸腾起来。
　　平心而论，维克多的话虽然猖狂之极，但却是血淋漓的事实，如果五大战区的高端战力彻底集结在一起，自然能够对抗整个东十字星，但是如今单独一个处与被动防守地位的北部战区，哪怕是有其余四大战区的高端战力支援，要对抗东十字星也有些勉强。
　　但是清楚事实是一回事，被敌人毫不留情的讥讽又是另外一回事，一时间几乎所有的高层都被维克多的狂妄所彻底激怒了。
　　“各位，我只是说了实情而已，就这么难以接受么？”
　　而就在群情即将爆发的时刻，维克多却话锋一转，低笑道：
　　“但是如今的世道百废待兴，不管哪一方都应以恢复和发展为主，不应该轻启战端。所以，伊万诺夫大人强忍丧子之痛，提出条件，给了你们一个弥补的机会。
　　只要你们能够做到，那么这件事情也就有了谈和的余地。到时候不仅是我们的恩怨消除，五大战区也有重新加入新世界联合的机会。”
　　“那么，诸位愿意听一听么？”
　　邓同方眼神寒冷到了极点，似乎在极力压抑着心中的怒意，如吐冰渣般的道：
　　“什么条件？”
　　“很简单。”
　　维克多伸出食指：
　　“第一，我们东十字星需要更多的魔鬼之种，也就是你们所谓的魔性火种进行研究，你们北部战区应该有吧？贡献你们所收藏的魔性火种，这是第一个条件。”
　　“第二，我们东十字星的维度偏高，食用作物的产出相对较低，你们每年要向我们提供十万吨的食粮，为期三年！还有中等品级以上的灵性果实，一千吨以上，同样也是三年期限。”
　　“第三，每年向我们提供1000名具备专业技能的熟练劳工，包括但不下于机械、化工、纺织、科研等等方面，为我们的聚集地服务。”
　　“还有，将赤峰、兴安、银环这三大聚集地其中之一割让给我们，其中的人口你们可以进行迁移，但是工业基础你们不能……”
　　“放肆！”
　　“你该死！”
　　维克多所说的每一个条件，都无比的刺耳，堪称丧权辱国，而他的话还没有说完，会场之中，哪怕是城府再深的高层也无法压抑内心的愤怒，二三十余道充斥着冰冷杀意的目光宛如刀枪利箭般齐齐刺了过来！
　　如今虽然人类已经在这末世之中站稳了脚跟，但是养活足够多的幸存者的食物，还是一个不小的难题，就算是北部战区，都面临着粮食紧缺的窘状，每年都有不少的底层幸存者死在饥寒之中，哪里还有余粮提供给东十字星？就这一条，如果真的按照东十字星的要求，就足以让北部战区再也无力发展！
　　场中，就算是一直冷艳旁观的陈冲，看着维克多的眼神也无比的酷烈，好像在看一个死人。
　　毫无疑问，这每一个条件，完全不是什么谈判，而是彻头彻尾的打压、逼迫，也是极度恶毒的绝户计！
　　“各位不必动怒，我只是再传达伊万诺夫大人的意志而已，并不代表我本身的意思。”
　　会场中狂暴的杀机纵横席卷，绕是以维克多的有恃无恐也不由得眼皮一跳，神态收敛了几分：
　　“这些条件还可以……”
　　话还没有说完，维克多脸皮再度抽动了一下，豁然抬头，望向了会场二楼楼梯上，出现的一道厚重、压抑，如同沉睡的火山即将醒转过来的身影。
　　正是一直都在二楼旁听的总军座，罗振国。
　　罗振国居高临下，虽然面无表情，但眼神之中却好像狂风怒浪，电闪雷鸣。他深深的看了一眼维克多，平静道：
　　“不想死的话，就立刻走。”
　　罗振国平静的声音在整个会场回荡，饶是以维克多拟态四阶的实力，都不由自主的汗毛倒竖，就好像自己浑身赤裸裸的面对着一头洪水猛兽般。
　　他背心冷汗直冒，不复先前的狂妄，立刻微微欠身，勉强笑道：
　　“既然罗振国军座拒绝，那我也就不再多说了。我会把你们的态度转告给伊万诺夫大人的。”
　　强自说了一句，维克多定了定神，顶着众多高层吃人般的目光，匆匆离开了会场。


第507章 序幕拉开！
　　当维克多的背影有些狼狈的消失在大门之后，整个会场之中气氛彻底如开水般沸腾，在场的所有军事战将无不脸色铁青，震怒低吼：
　　“欺人太甚，欺人太甚！”
　　“这群杂碎，简直狼子野心，其心可诛！”
　　“东十字星当我们是什么，任他们宰割的鱼肉么！？别说是十万吨，就是一万吨都不能答应！”
　　“打就打！他们要是敢打击报复，我们就以牙还牙，以血还血！要他们知道我们就算实力不如，也绝对可能任其宰割！”
　　群情激奋中，陈冲端坐不动，心中若有所思。
　　维克多所提出的条件中，撇开魔性火种不谈，食粮、技术人才、甚至还有一整个大型聚集地，无一不是用心险恶。
　　维持人生存的食粮产出是一切聚集地发展的根本所在，整个战区一整年的各种食用作物的产出也不过才四十余万吨而已，勉强能够养活战区内百余万的人口，而东十字星一开口竟然要北部战区上交四分之一的食用作物产出，其中包含的绝户恶意其心可诛。
　　而所谓的出让赤峰、兴安、银环这三大聚集地其中之一，已经有白羽乡的耻辱在前，更是赤裸裸的解开了在场所有高层心中的疮疤。
　　虽然维克多的条件没有提完，但是不管哪一条都是高高在上，充满予取予求的轻蔑和恶意，所以彻底激怒了所有的高层。
　　“各位，不要被愤怒影响了判断。”
　　也就是会场中的情绪激烈到无以复加的地步时，楼梯上，罗振国表情威严、刚毅、沉凝，一步一步的走下楼梯，声音压倒了一切：
　　“东十字星，在故意激怒我们。”
　　“今天刚刚得到消息，真宰神教，还有瓦尔纳阶序这两天异动频繁，似乎有四阶级别的强者出现在其他战区势力范围内。”
　　“这是一个非常危险的信号。这代表着最糟糕的情况已经出现苗头，那就是东十字星已经联合了这两方，我们在未来一段时间，很有可能将面临这三大顶尖幸存者势力的围追堵截，逼迫打压！”
　　“这两方也参与进来了？”
　　罗振国吐露的消息无疑让在座的高层震动：
　　“东十字星居然这么轻易就和他们达成了联合？”
　　包括陈冲在内，也不由得眯起了眼睛。
　　真宰神教和瓦尔纳阶序，战区基本上没有过什么接触。但是在如今北部战区和东十字星针锋相对的节骨眼上，这两方竟然出现异动，明显是一个十分异常的信号。
　　“他们也许是因为东十字星的利益许诺，也许是视我们为威胁，总之，三方已经出现了联合的迹象。即便他们之间的联合关系十分松散，也有可能是在故作姿态，妄图以势压人，但是我们要做好最坏的打算。”
　　罗振国抬手虚压，深吸一口气，缓缓道：
　　“接下来的话，可能有损士气，但是我不得不先告知各位，为了发展大计，面对东十字星即将到来的打击报复，我们接下来恐怕要以防守为主，面对他们可能的挑衅，所有外派驻守人员在面临可能的冲突时，要尽全力控制局面，避免矛盾激化，诸位能理解么？”
　　在场的军事战将脸皮微微抽动了一下，愤怒、不甘的情绪在眼神中激荡，最终却演变成了深深的默然和无奈。
　　他们自然明白罗振国为什么会有这样嘱咐。实在是战区的实力根本不占优势，一旦矛盾扩大化，状况升级，后果不堪设想。最后无论谁输谁赢，都绝对会元气大伤，将这些年的心血努力毁于一旦。
　　“各位，我能理解你们的心情。这是我们必然会面临的考验，只有我们的忍耐，才能换回未来。”
　　罗振国负手而立，目光扫视着众人，慷慨激昂，“诸位，艰难困苦的阶段即将到来。从今天开始，战区正式进入最高紧急状态，会议结束后，向赤峰、兴安、银环等靠近白羽乡附近所有的驻防节点增派人手，随时防备东十字星的报复，所有军事战将，在没有任务在身的情况下，必须时刻留在战区，不得外出，随时待命！”
　　罗振国的声音在会场震荡不休，包括陈冲在内，所有高层齐齐站起身来，同时应诺道：
　　“是！”
　　……
　　也就是北部战区因为维克多的所谓谈判条件彻底震怒，并且进入最高紧急状态时。
　　数个小时后，东十字星势力范围内，位于南端的远光之城。
　　空空荡荡的议事大厅中，气氛阴森而诡秘，高高在上的王座之上，伊万诺夫犹如太阳神般的身影大马金刀而坐，他看着大殿下方的维克多，威严深重的脸庞上面无表情道：
　　“你是说，他们连你的条件都没有听完么？”
　　“是的，大人。”
　　维克多抬起头来，冷笑着回答道：
　　“不光如此，他们的高层还极为愤怒，甚至还声称不惜一战，好了伤疤忘了疼，这群黄皮猴子拒绝大人的条件，将是他们后悔终生的决定！”
　　“拒绝是理所应当，都在我的预料之中。”
　　伊万诺夫深邃的眼眸中，两点光芒亮起，就好像初升的朝阳一般，光芒璀璨：
　　“那几位天王都已经通知到了么？”
　　维克多嘿然一笑：“那几位大人都已经回应，随时可以赶往白羽乡！”
　　“很好！”
　　伊万诺夫缓缓站起身来，雄壮的身躯仿佛光芒万丈，就连维克多在这瞬间都难以直视着灼烧灵魂般的光辉，只听到伊万诺夫的低笑声在耳畔回荡：
　　“那么，就让我们和他们好好的玩一玩吧……”


第508章 增援
　　轰轰轰……
　　当清晨阴沉的天光在天际显露出一丝丝端倪，战区某处校场之上，机翼的轰鸣声不绝，一架架武装到牙齿的武装直升机、满载战斗人员的运输机陆陆续续的升空而起，各自向着不同的方向飞速驶去，轰鸣声时刻不停的在战区的上空回响，让整个战区笼罩在极端压抑、肃杀的氛围之中。
　　这是战区军部拒绝条约、与东十字星彻底撕破脸皮的第三天。
　　在这三天中，双方的对峙局面被打破，东十字星所占据的白羽乡据点异动频繁，对峙线周边，数个聚集地不同程度的遭受东十字星方面小股战斗人员的骚扰袭杀。
　　这些东十字星袭杀者行动神出鬼没，或潜伏在几个聚集地周边的荒野中截杀外出的幸存者；或者是专门挑选防守力量薄弱的聚集地，在深夜时分进行卑劣的破坏活动，对这些聚集地的种植园、工厂等重要区域进行破坏。
　　这些东十字星的骚扰者打一枪换一个地方，用心极其险恶，虽然遭受骚扰的几个聚集地人员伤亡并不大，但是重要设施均遭到不同程度的破坏，依旧称得上是损失惨重。
　　显然，这就是来自于东十字星的报复，而且很有可能只是初步的挑衅、试探。
　　为此，军部大为震怒，高层经过短暂的决议以后决定再度抽调战区中的部分战斗人员，增强防守。
　　和应对荒神、辐射种这样的威胁不同，幸存者势力之间的争斗，起到更大作用的无疑是新人类的高端战力。开启了基因锁的新人类具备高机动性，潜伏、袭杀、破坏是绝对的好手，也唯有同样层次的新人类才更方便应对。
　　而此时此刻的陈冲，就同样作为支援，带领着十余个掌控者级别、超凡级别若干的战斗人员乘座三架运输直升机，前往距离战区数百公里，位于对峙线东北端附近的一处重要工业据点进行增援。
　　呜呜……
　　猛烈的风声在机窗外呼啸，陈冲坐在副驾驶位，在些微的颠簸摇晃中闭目养神，在他身后的机舱中，一个个神情冷肃的战斗人员全副武装，神情冷肃，在稍显逼仄的机舱中相对而坐，多少显得有些拥挤。
　　从战区进入紧急状态后，一切的飞行载具都被集中调用，包括各大战将的专用直升机也被征调进行统一调度，所以陈冲也没办法再享受专人专机，只能和这些战斗人员们挤在一起。
　　此刻，距离陈冲从战区出发已经过去了两个多小时的时间，他睁开双眼，目光透过机舱向前方凝望。
　　视线中，前方苍茫荒芜的大地之上，一片建筑轮廓显现，周边隐隐可以看到蜿蜒散布的管道、似乎正在工作的磕头机，还有一片片废弃的巨型铁罐、铁塔。
　　这里，就是陈冲这一次前来支援的重要工业据点，大兴。
　　大兴工业区虽然没有什么特殊的废土奇物产出，但却有着丰富的油气资源。灾变过后，对废土奇物的研究利用从无到有飞速发展，但是石油这样的基础资源依然拥有着不可缺少的巨大作用，如果没有这些加工提炼出来的石油燃料，哪怕是有以异种油脂炼制的代替品也完全不够用，战区中超过一半的陆空载具恐怕都会成为废铁。
　　为此，战区刚刚在灾变之后没有几年，就不惜付出巨大的代价和精力建立了大兴采油工业区，为偌大一个战区，还有其周边的大大小小的聚集地提供了石油燃料。
　　而是也正是因为如此重要的意义，大兴工业区也被东十字星给盯上，在这几天中也遭遇了两次不同程度的骚扰和破坏。
　　这也是陈冲明面上身为三大王将，却被派遣到这里来进行增援的原因。
　　很快，随着直升机的接近，大兴工业区的全貌展现。麻雀虽小五脏俱全，经过这几年的发展，大兴已经完全不亚于一个中型聚集地，人口起码数万。从高空远远俯瞰，林立的吊塔、油罐，延绵的石油运输管道，纷纷给人强烈的视觉冲击力。
　　这样一番森严气象中，陈冲所带来的增援队伍在验证身份过后，迅速的在指引下向着一处开阔的空地降落。
　　直升机平稳落地，陈冲拉开舱门跳了下来，然后远远的就看到一道高大厚重的身影带着一队士兵从校场上穿行过来。
　　陈冲眯了眯眼睛，脑海回忆了一番，立刻就记起了来人就是他有过一面之缘的，同为北域战区三大王将之一的独孤峰。
　　身为王将之一，岩王独孤峰一直就负责驻守于大兴油田，只不过陈冲作为一个冒牌货，这个时候才想起来了而已。
　　“边委员，欢迎你们的到来。”
　　带领士兵来到陈冲的面前，独孤峰没有任何废话，直截了当的沉声道：
　　“除了增援以外，弹药物资也带来了么？”
　　陈冲点点头：“都在上面了，你安排人清点一下吧。”
　　“好。所有战斗人员，跟着我的警卫员走，他会给你们安排！”
　　独孤峰立刻转身和身后一名士兵吩咐了几句，然后回过头来看向陈冲和其身后陆陆续续走下飞机战斗人员，肃然道：
　　“边委员，跟我来吧，正好把现在大兴面临的状况说明一下。”


第509章 划分
　　十分钟后。
　　大兴武装指挥处三楼，一间布置简单的会议室。
　　会议室中，陈冲站在窗前，遥遥望向不远处，一座座隐约可以看到的油塔、厂房。
　　大兴据点人口数万，已经相当于一个大型的幸存者聚集地，而采油区和居住区之间还是有着近一公里的距离，而每天上工的工人们则是要徒步前往。
　　陈冲身旁，身为随行官的吴清泉也伸着脖子张望着，嘴里说道：
　　“大人，这大兴油田现在已经有两大王将驻守，还有一位来自南方战区的副军座大人，似乎没有多大必要把我们也派过来啊。”
　　没错，如今的大兴油田，驻守的不止岩王独孤峰一人，还有同样身为三大王将的气王何浩苍，以及一位来自南方战区的副军座，左成空。
　　虽然这位来自南方战区的副军座只是作为支援，并没有指挥权力，但是一位四阶，再加上三位身负显性能力的资深界限者，这样的阵容也堪称奢侈。
　　陈冲摸了摸下巴：“也许战区是担心东十字星方面出动天王级别的强者？以大兴的战略价值，安排这样的防守力量似乎也并不为过。”
　　“天王级别？应该不会吧……”
　　吴清泉眼皮跳了跳：
　　“大人，东十字星真敢出动这个级数的强者？那岂不是要和我们彻底撕破脸皮？”
　　“防患于未然。这几天东十字星的各种骚扰只是小打小闹，难保后续不会有什么大动作。”
　　陈冲淡淡道：
　　“把希望寄托在敌人的身上是一件十分愚蠢的事，我们要时刻做好最坏的准备。”
　　哒哒哒……
　　陈冲话音刚刚落下，一阵脚步声由远及近的传来，随后两道高大强悍的身影带着呼啸的风声，龙行虎步的走了进来。
　　走进来的两人，一个厚重如山，正是岩王独孤峰；而另一个容貌英武，气质森然冷峻，正是同为三大王将的气王何浩苍。
　　至此，战区三大王将罕见的齐聚一堂。
　　“边委员，欢迎你的到来。现在大兴处于紧急状态，我们就不给你安排什么欢迎仪式了。”
　　何浩苍整个人似乎有隐形的气流环绕，他不咸不淡的说了一句，然后抬起手来：
　　“请坐。”
　　众人落座，会议桌上的幕布被掀起，一个精致的沙盘显露出来，岩王独孤峰沉声道：
　　“从前天开始，对峙线周边，包括兴安、赤峰、银环这三大聚集区遭到东十字星方面频繁的骚扰，造成了不小的损失，甚至还有东十字星天王的踪迹。而从昨天开始，大兴的采油区也陆陆续续出现了多频次的骚扰者，这些杂碎就好像阴沟里的老鼠，大多选择晚上的时候出动，主要目的就是破坏我们的钻井、炼油工厂等。”
　　“现在，东十字星的气焰越来越嚣张，步步紧逼，就是在试探，试探我们防守力量和底线。可以预见，这样的状况恐怕要维持一段不短的时间！”
　　想到这里，陈冲拧了拧眉头：
　　“这么说来，我们只能坐在这里被动挨打？哪有千日防贼的道理？”
　　“边成豹，罗军座连同最高统帅定下的基调你应该很清楚。”
　　何浩苍面无表情的道：
　　“在新人类的高端力量上，东十字星拥有绝对的优势，而我们不仅仅处于劣势，还力量分散，双方的冲突一旦扩大升级，对我们可以说是百害而无一利，后果也不堪设想。我们的崛起需要忍耐，韬光养晦。这一点，你应该明白。”
　　陈冲眼神一斜：“东十字星现在的兴风作浪，就好像尝到肉腥味的恶狼，和一头恶狼谈忍耐？”
　　何浩苍眼睛微眯，语气生硬的道：
　　“边成豹，我知道你现在很有几分实力，这种情况不是你再杀死敌方五名界限者就能改变的。决定局势走向的，是四阶的人类战神，而不是你我！”
　　自从陈冲在高天原的战绩流传出来以后，陈冲的声威大涨，原本在三大王最末的排名也水涨船高，甚至有好事者认为陈冲厚积薄发，现在的实力已经是三大王将之首。
　　而原本排名首位的何浩苍心高气傲，并不认为陈冲已经超过了自己，所以才不轻不重的刺了这么一句。
　　陈冲眉毛扬了扬，不过还不等他说话，一旁的岩王独孤峰就开口打圆场道：
　　“好了，争论这个没有意义，我们要做的就是服从命令就好。边委员，左副军座负责镇守油田开采区域，我们三个，则是负责城镇居住区不受侵扰。”
　　说着，独孤峰站起身来，拿起桌上的指挥棒，在沙盘上划出了一块区域：
　　“这里，就由你来负责，一支千人防卫部队的指挥权也交给你，你可以随意调动。不过请注意，我们的地下水井、粮食储备仓库都在这里，这些重要地点很有可能成为东十字星偷袭破坏的目标，务必要提高警戒。”
　　这是把最麻烦的地方交给我了？
　　陈冲瞥了何浩苍一眼，懒洋洋道：
　　“好，那这里就由我来负责吧！”


第510章 以牙还牙
　　临近傍晚，天空之上，阴云一如既往，阴沉的天色下，偌大的一个大兴工业区也被笼罩在格外紧张肃杀的氛围中。
　　此时此刻，划分给陈冲的西防守区。
　　街道上，沥青铺就的粗糙路面上，一辆辆全副武装的战车时不时的驶过，道路两侧，每隔不到一百米的距离，就有以三名士兵为一组的岗哨，除此以外，这一小片城区之中，一座座数米高、架设着机枪、探照灯的哨塔屹立，这一切的一切，都形成了一张极为严密的守卫大网。
　　现在还没有到下工的时间，所以城区里能见到的幸存者并不算多，而街道上，初来乍到的陈冲正背着双手，带着几个随行军官，漫不经心的四下行走、巡视着。
　　至于在他身后跟着的，除了他的心腹吴清泉以外，还有一个粗豪、不修边幅的黝黑汉子，正式暂时由陈冲指挥的第三防卫大队的统领，许力。
　　“大人，我们第三防卫队，三人一小队，二十人一中队，白人为一大队，各自设有小队长、中队长、大队长。”
　　面对陈冲这位威名赫赫三大王将，许力详细的讲述着防区内的布防状况：
　　“这些队长都是经历过战斗考验的战斗精英，一半以上都是开启了基因锁的好手，城区里一旦有什么突发情况，三十秒内就能集结应对。”
　　“除此以外，我们还在……”
　　一边听着许力的汇报，一边巡视防区，陈冲不由得暗自点头。
　　能被挑选入防卫队，在大兴驻守，不管是普通士兵还是新人类，都是各自群体中的精英。大兴的常住人口虽然不过数万，但是精锐作战人员就有数千之数，接近常驻人口的十分之一。
　　而作为防卫大队中的高端战力，光是掌控者级别的新人类有二三十个，作为第三防卫队统领的许力，资历深厚，在今年就达到了掌控者极阶的层次，可以预见要不了几年的时间就有机会成为军部的又一大战将。
　　这样的防守力量，不可谓不强悍。
　　这个时候，一路巡视的陈冲经过一栋经过改建的厂棚，目光一动，就看到一个个胳膊上别着红色十字标识的士兵正抬着一个个担架，抬着一个个外表无伤，脸色却呈现青灰之色的幸存者进进出出。
　　陈冲从窗外一眼扫过去，就看到厂棚之中空间宽阔，但却已经人满为患，密密麻麻的床位上躺满了病怏怏的幸存者。
　　陈冲眯了眯眼睛：“这是怎么回事？这些人是因为东十字星骚扰偷袭而受伤的么？”
　　许力摇了摇头，脸色有些难看：“回大人，是中毒。东十字星和他手下的爪牙无所不用其极，前天晚上的时候他们派人偷偷的潜入了采油区，并且在储水罐中投毒，这些中毒的，就是油田上的工人。”
　　“投毒？”
　　吴清泉脸色顿时一变，咬牙切齿道：
　　“好恶毒的杂种！”
　　许力低沉道：
　　“还好我们发现的早，而且毒素没有那么猛烈，除了几个没有救回来，其他的都保住了一条命。现在我们已经将地下水井，还有周边几个水源点都看守了起来，所有的食物和水源供应都会经过严格的检测，避免再出现这样的状况。”
　　陈冲面无表情的听完，眼神更加幽深了几分。
　　刺啦……
　　也就是在这个时候，许力腰间的对讲机杂音响起，他立刻拿起来倾听几秒，然后眼神微动，带着些许喜色的看向陈冲：
　　“大人，有情况，我们派遣出去守卫水源点的精英发现了一伙东十字星的五人行动小队，他们似乎想来污染破坏我们的水源点，正好被我们的战士堵住，还抓到了两个俘虏！现在他们刚刚回到区里，您要不要看看？”
　　“俘虏么？”
　　陈冲不置可否的点点头：
　　“让他们把人带过来吧。”
　　“是。”
　　许力应诺，对着对讲机一番吩咐，而后没有几分钟的时间，两辆军车就从大道上驶来，随后几个衣衫染血的精悍汉子押着两个被锁链捆的严严实实的白人跳下车来。
　　这两个白人头颅垂落，血流满面，虽然看不清楚具体面貌，但似乎十分年轻，而他们的肩胛骨都被钩锁洞穿，嘴巴都被封住，整个人都好像僵尸一样硬邦邦，丝毫的反抗动作都没有，只有一双眼珠子惊恐、恶毒的转动着。
　　这自然是他们在成为俘虏时，就被吴刚等人注射了强效的神经僵化剂，防止他们反抗。
　　“吴刚，干得不错！”
　　许力快步走上前，重重拍了拍押送士兵中，为首一个刀疤脸汉子的肩膀，然后眼神向陈冲的方向示意了一下：
　　“这是咱们战区的雷王大人，今天才从战区赶来支援，现在负责我们的防区。”
　　三大王将的名号战区之中无人不知无人不晓，被称作吴刚的男子立刻上前一步，抬手敬礼，同时大声道：
　　“第三防卫队大队长吴刚，见过雷王阁下！”
　　“不用多礼。”
　　陈冲随意的摆了摆手，目光转向两个极力想要挣扎却徒劳无功的白人俘虏：
　　“你们从哪抓到的？他们的同伙呢？”
　　“是在两公里外的白水谭，至于他们的同伙还有三个，我们也没有抓到。”
　　吴刚目光垂下来，语气显得些许低落和仇恨：
　　“这两个杂碎都是超凡者，为了活捉他们，我们队也有三个兄弟不幸牺牲了。”
　　陈冲眉毛一扬：“为什么一定要活捉？”
　　吴刚微微一怔：
　　“这是气王大人之前给我们下达的指令，面对东十字星的骚扰和挑衅，尽量忍耐，避免扩大冲突。这一次我们也是恰好遭遇到了这支行动小队，不得不动手。”
　　“哼！”
　　对于何浩苍所谓的隐忍退让自然是一百个看不上，陈冲冷哼一声：
　　“问问看有没有什么能用得上的情报！”
　　“是！”
　　吴刚应诺，随后立刻走到一个满脸雀斑的白人俘虏跟前，撕开了堵住其嘴巴的封条。
　　“咳咳，咳咳，该死，你们，你们……”
　　封条一撕开，这个白人俘虏就剧烈的咳嗽起来，然后就用蹩脚的中文狂吼道：
　　“你们，想做什么！我可是军事主将维克多大人麾下的侦查士兵！我们什么都没有做，你们，你们这些杂种竟然埋伏攻击我们，是想掀起大战么！？立刻放了我们，否则，等维克多大人知道，你们将面临无法承担的后果！”
　　主将维克多？
　　听到这个称谓，许力、吴刚等在场的几个士兵脸色微变，而吴清泉也是眼皮子微微一跳：“你们是维克多的人？你们潜到大兴周边想做什么，是出自谁的授意？”
　　“呵呵，我们隶属维克多大人指挥，也是太阳天王，伊万诺夫大人麾下的战士！”
　　这个白人俘虏脸色疼痛而显得有些扭曲，而他盯着吴清泉等人的眼神却显得十分凶狠：
　　“你们北部战区，应该不想，也不敢和我们开战的吧？如果识相的话，就立刻去通知你们的长官，放了我们，否则被维克多主将知道，将视为你们对我们东十字星的挑衅和反击，明白么？”
　　白人俘虏的叫嚣在耳畔回响，吴清泉、许力、吴刚等一众士兵脸色难看，眼神中充满了忌惮和愤怒，不由自主的看向了陈冲：“大人，这……”
　　这个俘虏竟然和太阳天王麾下的主将维克多扯上了关系，虽然对方只是一个小小的侦查兵，但是背后的意义却让人隐隐有些不安。尤其是他们也完全无法确定抓捕这两个白人俘虏的事情，是否会成为导火索，让本就严峻的局势更加恶化！
　　这无疑让他们感到了深深的不安。
　　看到众人将目光转向陈冲，从惊恐中平复下来的白人俘虏咧嘴一笑，眼神之中尽是阴冷：
　　“原来阁下就是他们的长官么？虽然你犯了一个极其严重的错误，但是现在还有弥补的机会，只要你现在放了我们，一切都还有回旋的余地，否则的话，我们东十……”
　　嘭！
　　话还没说完，这名白人俘虏的脸上上一秒还挂着色厉内荏的表情，下一秒整个人的头颅却好像烟花一般爆裂开来！
　　赫然是一只军靴从天而降，一脚野蛮无比，残暴无比的踩爆了他的脑袋！
　　这一瞬间，血肉飞溅，场面血腥，许力吴清泉等人脸皮狂抖，而尸体旁边，另一个俘虏则仿佛是看到了天底下最恐怖的事情，惊骇欲绝，无与伦比的恐惧之下，眼眶都几乎要裂开了。
　　“狗都不如的东西，谁给你的勇气，也敢来威胁老子？”
　　陈冲轻描淡写的收回脚，轻蔑的看了一眼脚下的无头尸体，然后又扫了另一个体若筛糠般的白人俘虏一眼，冷酷道：
　　“把这个俘虏的嘴巴撬开，把他知道的情报掏出来后，就地处决！然后把这两个白皮鬼的尸体给我挂在城区最显眼的地方！”


第511章 争端
　　陈冲冷酷的声音回荡，上一秒还在叫嚣的东十字星俘虏，下一秒就好像一只被踩死的蚂蚁，死状凄惨。许力、吴刚等士兵们不由得眼皮狂跳，面面相觑。
　　没有想到陈冲的处理如此酷烈果决，他们心中有快意，更多的则是心惊肉跳。
　　快意，自然是从一开始他们就被上级要求面对东十字星的骚扰要尽可能的忍耐，控制矛盾冲突的发展，心里早就憋了一口气；而心惊肉跳的则是陈冲如此处理，无疑和战区定下的基调相违背。
　　“雷王大人。”
　　想到这里，许力定了定心神，看了一眼地上的无头尸体，犹豫道：
　　“这样会不会……”
　　“怕什么？”
　　陈冲一眼扫过去，眼神就好像隆冬的寒风刮过：
　　“忍耐只会让这些白皮觉得我们软弱，他们伸过来的爪子就应当统统剁了！按我说的做，出了什么事情我来顶着！”
　　“是！”
　　话说到这个份上，许力不敢再多说，他立即应诺，随后转过身来，深吸一口气吩咐：
　　“把他们带下去，按照雷王大人的吩咐去办！”
　　“得令！保证完成任务！”
　　陈冲的处置正中下怀，押送俘虏的几个精悍士兵们都是血性汉子，顿时挂着狞笑，如狼似虎的扑了上来，拖起无头尸体和另一个惊恐欲绝、浑身战栗的白人俘虏就向着某个方向走去。
　　看着士兵们离去，陈冲满意的点点头：“有了结果，就去指挥处去通知我！”
　　……
　　就这么结束了巡视，陈冲随后就回到了西防守区临时设立的指挥分处。
　　说是指挥处，实际上也是陈冲暂时落脚的地方。他在回来以后立刻安排吴清泉腾出一间地下静室，专门用来修炼。
　　被调到大兴驻守，时刻都得待在工业区中坐镇，有限的条件下陈冲显然很难再进行响雷果实能力的释放锻炼，所以他打算把所有的时间都分配给【电流推动】进阶【磁场转动】的力量锤炼，还有【振极金身】的入门修炼。
　　略去刚刚得到不过半个月的【振极金身】不提，如今的陈冲，随着数个月按部就班的对精气神的打磨，终极真气的质地，还有精气神三者融汇结合的程度也越来越高，整个人【电流推动】进阶【磁场转动】的关窍，已经拥有了越来越深刻的领悟。
　　他能够感觉到，随着锤炼进度的推进，自己就像是一块正在被千锤百炼的钢铁，生命和力量正在一点一点的被锻打，熔炼，结合。
　　陈冲自己估计，这种状态再持续三五个月的时间，他的力量就可能会由量变引发质变，从而一举突破瓶颈，达到掌握磁场力量的【磁场转动】！
　　阴暗的地下静室中，陈冲静默的修炼着。很快，不过两个小时不到的时间，他的修炼就被打断，那是许力对东十字星俘虏的严刑拷打有了结果，来向他汇报。
　　接到通知后来到指挥处办公室，许力已经在等候，陈冲在座椅上坐下，随口问道：
　　“怎么样，都问出了些什么？”
　　“收获不小。”
　　许力恭恭敬敬的递上一份血迹点点的审讯报告：
　　“大人请看。”
　　陈冲接过这份报告迅速翻看起来，随后眉毛一扬。
　　事实证明，先前被他一脚踩死的那名白人俘虏没有说谎，他们这一支小队，的确是来自于太阳天王麾下、由军事主将维克多指挥的精英军团，烈日军团。
　　除此以外，更有价值的就是，在这段时间以来，以第二天王为首，东十字星内部高端战力调动频繁，大量精英战斗人员都被抽调到与战区对峙的前站白羽乡，其中甚至包括了天王级别的强者。
　　就这名侦察兵所知，就有第九，第十一这两名天王已经抵达白羽乡，不知道意欲何为。但是单单从白羽乡目前汇集的高端战力来看，情况不容乐观。
　　“聚集在白羽乡……”
　　陈冲眯了眯眼睛，抬头看着面前的许力：
　　“这些情报很有价值，干得不错。立刻发报，通知军部！”
　　白羽乡，是东十字星钉入北部、中域两大战区势力范围的钉子，也是对方的耳目，前哨，这个地方现在竟然有大批的高端战力集结，显然不是什么好事，东十字星的打击报复，恐怕会比战区所有高层想象的还要猛烈一些。
　　“是大人，我这就去。”
　　许力点点头，当即领命离去。
　　陈冲也站起身来，准备继续回到静室去修炼。不过也就是在这个时候，一阵喧哗从走廊中传了进来，“气王大人，请您等等，我还没有……”
　　气流一阵呼啸，陈冲目光一动，就看到一个高大冷峻的身影直直走入了他的办公室，冷冰冰的看向了他。
　　正是同为三大王将的气王何浩苍。
　　在他身后，吴清泉追了上来，神色慌张的看向陈冲，连忙道：
　　“抱歉大人，气王阁下他……”
　　“没事，你下去吧。”
　　陈冲随意的摆了摆手，然后看向何浩苍：
　　“何委员这么闯进来，是有什么事么？”
　　何浩苍面色不善，沉声道：“边成豹，外面挂着的那具尸体是怎么回事？”
　　明白何浩苍也知道了俘虏的事情，陈冲眼皮子抬起，懒洋洋的靠在座椅上，慢条斯理道：
　　“怎么，这还用问？当然是东十字星的杂碎在大兴周围徘徊，意图不轨，结果落到我的手里，被我就地处决了。”
　　何浩苍隐带震气道：
　　“边成豹，军部定下的策略你应该很清楚，你一来我也强调过，特殊时期，谨慎行事，绝不能扩大冲突。按照规定，一旦俘获东十字星的人马，必须要先关押起来，不能随意处置，谁给你的权利擅作主张？”
　　陈冲勾动了一下嘴角，站起身来，一股令人窒息的凶煞之气扑面而来：
　　“何浩苍，我做事用得着你教？两条东十字星杂鱼而已，落在我的手里还敢威胁叫嚣，死有余辜，不处决他们，那帮白皮鬼还以为我们都是软蛋，你难道有什么意见？”
　　“边成豹，你知不知道自己在和谁说话？”
　　何浩苍眼神宛如实质化的刀锋，充满彻骨森冷的感觉：
　　“你大概是因为实力有了点长进，所以得意忘形了么？你是不是以为就凭你在高天原的战绩，就可以做战区中军座以下的第一人，肆无忌惮，无视军部的命令？”
　　作为操控大气之力的何浩苍，资历要比雷王还要深厚几分，而且在能力上，他还能对雷王的电系能力起到克制的作用，所以实际上在之前他也被战区之中的好事者评价为三大王将中的最强者，一直都压了雷王一头。
　　不过后来陈冲所扮演的雷王异军突起，高天原一战以一敌五的惊人战绩流传出来，立刻威名暴涨，风头也将何浩苍彻底盖了过去。
　　而在这个时候，陈冲的态度在何浩苍看来就更像是一种挑衅。
　　陈冲嘴角勾了勾，玩味道：
　　“怎么，听上去何委员对我意见很大？要不要找个机会我们交流交流？”
　　“你……”
　　何浩苍直勾勾的盯着陈冲，眼神之中是沸腾而压抑的怒色，周身气流毫无来由的呼啸起来，让整个办公室中顿时充满了剑拔弩张的压抑味道。
　　包括刚刚退出办公室还没有走远的吴清泉，都不由的头皮发麻，胆战心惊。
　　他作为亲随，也知道前几年的时候雷王和硬压了他一头的何浩苍丙并不算对付。生怕这两位大佬一言不合大打出手。
　　“笑话，现在是什么时候，大敌当前，你以为我会和你一样，只知道好勇斗狠，不知轻重么？”
　　吴清泉担忧的事情终究没有发生，半晌，面若寒冰的何浩苍强行压抑下来，冷冷道：
　　“今天这件事，我会原原本本的上报军部！看看几位军座知道了，会如何处理你！”
　　陈冲微微一笑：“悉听尊便。”
　　“哼！”
　　何浩苍冷哼一声，猛地一甩袖，转头就走。


第512章 风暴来临！
　　陈冲和何浩苍这两大声名斐然的战将因为处置东十字星俘虏的事情起了争端，这个消息不胫而走，很快在大兴驻守的将士群体中传播开来。
　　尤其是在亲眼看到西防守区最高哨塔上高高挂起示众的那两具尸体时，绝大部分的将士心中都暗叫一声痛快。
　　毕竟白羽乡的奇耻大辱在前，而这段时间以来东十字星的人骚扰频繁，偏偏军部高层却要求他们上上下下克制忍耐，早就让他们心里憋了一口气，如今看到陈冲这样对东十字星铁血激进的态度，立刻就让大部分的将士敬服不已。
　　不过这些将士并不知道的是，仅仅在当天的下午，陈冲就收到了来自战区军部的电报。
　　“军部发给我的？”
　　修炼再度被打断，陈冲走出静室，从吴清泉手中接过一份电报：
　　“是什么事情？”
　　吴清泉干笑一声：
　　“大人，您还是自己看吧。”
　　陈冲眉毛扬了扬，展开信纸，一眼扫过。
　　电报的内容口吻严厉，不是什么夸奖，而是军部对陈冲擅自处理俘虏一事的斥责和警告。斥责陈冲行事莽撞、自作主张、不顾大局，甚至电报中还着重表明，如果再有此类的事情发生，将把陈冲调回战区，并且进行严肃处分。
　　“告状告的倒是挺快。”
　　对于这样的警告陈冲仅仅是扫了一眼，就随手丢到一旁不予理会，丝毫不放在心上。
　　他当然清楚目前的局势还有北部战区面临的压力和困境，但是他压根就不认同战区的应对方针。
　　因为灾变影响，东十字星所处的高纬度地区越来越不适生存，南下向低纬度地区转移，是东十字星这十几年间一直在做的事情。这个过程中，东十字星也在一点一点的侵占原本属于五大战区的生存土壤，尤其是对已经颇有根基的幸存者聚集地虎视眈眈，白羽乡就是一个血淋淋的例子。
　　就冲着这样的狼子野心，东十字星和首当其冲的中域、北部两大战区就有着几乎无法调和的矛盾。而对于这样的豺狼虎豹，容忍只会让对方得寸进尺。对于来犯的虎狼，唯有打痛甚至打死，才有可能彻底消除威胁。
　　当然，陈冲也能理解军部的无奈，不过他作为一个平行时空的来客，一开始就遭遇了凯瑟琳的残酷实验折磨，整个东十字星都算是他的仇家。而如今他已经拥有了比肩这个世界力量金字塔顶尖的战力下，在面对东十字星时，更不可能选择忍气吞声。
　　“大人不必动怒，这几天防区内的将士们对大人的做法无不暗中称赞，有的还把您当做了偶像。”
　　陈冲面无表情，吴清泉一时间也摸不清楚他的喜怒，小心翼翼的道：
　　“如今的局势下，军部也是有不得已的苦衷，您……”
　　陈冲目光顿时一斜：“怎么，你还怕我造军部的反？”
　　吴清泉登时一脸狂汗，还不等他着急解释，陈冲就哈哈一笑：
　　“行了，小事而已，该干什么干什么去吧！”
　　……
　　与此同时。
　　数百公里外。
　　荒野苍茫，阴云无际，荒野平原上，一座建筑密集却稍显破败的人类聚集区坐落于此。
　　聚集区占地广阔，足有数十平方公里，其中楼宇紧凑密集，道路四通八达，浓烟滚滚的大型工厂，还有各大工厂、种植地里来来往往的幸存者，无不代表着这里似乎是一个人口起码数万的大型聚集地。
　　然而，让人一眼看过去极不和谐的就是，这个聚集地中的幸存者们，无论男女老幼，绝大部分都是衣衫褴褛，面黄肌瘦，几乎可以看到皮包骨头的黄种人；而聚集地中的监工、守卫，管理者，却全部都是红光满面，孔武有力的白种人。
　　“该死黄皮猪猡，站起来！你是在装死么？”
　　“就算要死，你也给我把今天的活干完再去死！”
　　“嗯？你还有力气躲？”
　　“垃圾就是垃圾，给我拖下去，吊起来，让其他的黄种垃圾们看看偷懒的下场！”
　　一座座工厂、矿场、种植园中，白人监工们穷凶极恶，甩动手中的鞭子，时不时的落在几个幸存者的身上，一下就是皮开肉绽，惨叫连连。仿佛正在做工的不是人，而是畜生一般。
　　而在部分工厂之前，还架起了一个个十字木桩，上面捆绑着一个个浑身上下血肉模糊，已经完全不成人形的幸存者，仿佛是在杀鸡儆猴一样。
　　偶有幸存者路过这些惨不忍睹、生死不知的受刑者之前，眼神不由自主的流露出十足的恐惧，最终就成为了深深的悲哀和麻木。
　　这个聚集地，就是北部战区在两年以前被东十字星所侵占的大型聚集地，白羽乡。
　　白羽乡，原本人口近十万，是不逊色于赤峰、银环等地的大型聚集地，东十字星到来之时，白羽乡包括首领在内的高端战力毫无抵抗之力，只一个晚上就被屠杀一空，甚至连消息都没来得及传出。
　　只一个晚上，白羽乡上上下下被血腥清洗，落入了东十字星的掌控，成千上万无处可逃的普通幸存者们，统统沦为的东十字星的俘虏、奴隶，从此陷入了水深火热的深渊。
　　残酷的压榨、虐待、奴役，白羽乡幸存者的反抗和被屠杀反复上演，成就了一部惨烈的血泪史。在东十字星的残酷统治下，两年的时间过去，白羽乡的人口不但没有增长，反而锐减了三分之一，如今只剩下了五六万的人口。
　　这里，对于东十字星驻守的白人们来说是一处惬意、可以肆意发泄的乐园，而对白羽乡原本的幸存者们来说，是一处彻头彻尾的人间炼狱。
　　而此时此刻，就在白羽乡最中心，一处与四周楼宇格格不入的哥特式教堂大厅中。
　　大厅金碧辉煌，空空荡荡，在尽头一座看不清面貌的巨大雕像下，有几道或浩荡、或诡秘，或强大的白人环绕而坐。
　　为首的白人男子，金发金眸，就好像太阳神的化身一般威严深重，正是东十字星的第二天王，伊万诺夫。
　　而在他下首的五名白人，眼帘低垂，生命气息浓烈内敛，都好像大海般深不可测，看隐隐和伊万诺夫平起平坐的架势，赫然也是东十字星天王级别的强者。
　　东十字星十二天王，竟然有一半齐聚白羽乡！
　　“各位……”
　　伊万诺夫威严的声音在空空荡荡的教堂大厅飘荡着：
　　“根据我麾下军事主将维克多在这几天所收集的情报，确定中东南西四大战区各自向北部战区支援了一位四阶或者拟四阶的战力，界限者级别若干。”
　　“目前为止，北部战区一共汇聚了八位四阶或者伪四阶的顶尖战力。其中已经明确的是，他们在兴安、赤峰、银环、大兴、和泉这几大战略要地派遣了顶尖战力驻守，以此形成了一张防备我们的大网。”
　　“防备我们？”
　　伊万诺夫左手，一个全身上下都笼罩在淡淡灰色雾气中的人影低笑道：
　　“他们从未感受过我们的力量，对我们的力量称得上是一无所知……我很想知道，他们能防备的了什么？”
　　“这么说来，是到了我们该出手的时候了么？”
　　而另一边，一个浑身阴影覆盖，仿佛介于真实与虚幻之间的身影低沉道：
　　“伊万诺夫阁下，你已经决定好了么？要知道，我们这么做，分寸难以控制，一旦引发五大战区的联合反抗，很有可能会演变成为第四次世界大战，这对于我们来说也不是什么好事。”
　　“爆发大战？相信我，除非我们动用了核打击，否则不到生死存亡的关头，五大战区绝对没有勇气不顾一切的和我们进行全面战争。”
　　太阳天王伊万诺夫哈哈大笑，眼神之中充满尽在掌握的味道：
　　“真宰神教、瓦尔纳阶序会配合我们施以压力，只要五大战区的几大军座不是白痴，就绝对不敢妄动，现在，就是我们断其一指，并且掠夺生存土壤的绝好契机，只有我们优秀的斯拉夫民族，才有资格享有这片土地！”
　　伊万诺夫霸道的声音震荡着整个大厅，席间，剩余五位天王级强者对视一眼，各自开口道：
　　“那么，吾等就配合伊万诺夫阁下，走上这一趟！”
　　“愿我们斯拉夫民族的荣光，万世长存！”


第513章 银环之危！
　　自然没有人知道白羽乡竟然聚集了六位天王级别的顶尖战力，白天转眼而过，漆黑的夜色笼罩了大地，包括陈冲所在的大兴工业区在内，赤峰、兴安、银环等战略要地同样保持着高度戒备的状态，应对着东十字星随时可能到来的骚扰和进犯。
　　此时此刻，银环避难区。
　　夜深人静，而街头巷尾却灯火通明，尤其是聚集地出入口的一座座哨塔之上，探照灯的灯光来回扫视，一个个哨兵神情戒备，如同标枪般站立，目光跟随着探照灯，捕捉着一切异常的动静。
　　而在聚集地内，不管是内区还是外区，通通都实行了宵禁，一个幸存者的影子都看不到，只有一队队全副武装的士兵们来回巡视着。
　　避难区内区中央，战部大楼楼顶，刑战高大的身影沉默而立，将这一切尽收眼底。
　　轻微的脚步声传来，刑战的耳朵一动，头也不回的道：
　　“老雄，那位尚乾军座呢？”
　　“他还在临时指挥处。”
　　在他身旁，卫部魁首雄昆走上前来，低低叹息道：
　　“不得不说这位大人的到来，让我们有了不小的底气。老刑，这几天战部的损失不小吧？我们被卷入这场风波，不知道什么时候才能结束恢复如初，真是多事之秋啊……”
　　北部战区和东十字星的关系全面恶化并不是什么秘密，银环避难区的高层们在之前战区搜寻奥格列、楚天君时就已经感觉到了气氛不对，而前几天北部战区的副军座尚乾，这位人类战神级别的大人物的到来，更是证实了情况的严峻，也让刑战他们明白双方的局势已经到了一触即发的地步。
　　而在这几天的时间，战部外出荒野的成员，更是频繁的遭遇到来自东十字星方面的截杀攻击，堪称是损失惨重，为此战部已经彻底暂停了外出荒野的任务，避免更大的损失。
　　面对东十字星这么一个庞大大物，双方的力量对比几乎没有什么可比性，紧张和不安的情绪已经在避难区蔓延，使得风声鹤唳，人人自危，甚至还出现了战斗人员逃离的情况。如果不是尚乾携带不少的三阶战力到来镇守支援，银环避难区现在面临的状况恐怕还要更加严峻几分。
　　而最让雄昆担忧的，就是东十字星方面的动作越来越肆无忌惮，一旦局势恶化到无可挽回的地步，那么作为距离东十字星前站白羽乡最近的银环会遭到最为猛烈的冲击，后果不堪设想。
　　“老雄，我知道你在担心什么。不只是我们，兴安、赤峰等地面临的是同样的状况。现在数名战神级别的顶尖战力驻守在对峙线，一旦有什么突发情况，他们也很快就能赶到。”
　　刑战目光刚毅，沉声道：
　　“这里是我们的家园，我刑战绝不允许那帮杂碎染指，有战区的支援，我们一定可以挺过这次风波动荡。”
　　雄昆沉默了一下，长长一叹：“希望吧。”
　　刑战走过去，拍了拍雄昆的肩膀：“好了，我知道你已经有三个晚上都没有休息过了，今天避难区的情况有我盯着，你去休息吧！”
　　雄昆点点头，道：“那好，我先……嗯？”
　　话还没有说完，雄昆脸色一变，突然望向下方不远处的街道上：
　　“那是从哪来的雾？”
　　刑战豁然转身，看向下方。
　　只见战部大楼前方不过一百余米的街道上，正有一大片犹如海潮般灰蒙蒙的雾气沸腾翻涌，不知道什么时候出现，在夜色的衬托下，就好像千万头怪兽一般迅速的奔腾扩散，正在吞噬笼罩着内城城区！
　　“怎么起雾了？”
　　“这是怎么回事？”
　　“不对！这好像……”
　　视线之中刑战和雄昆两人亲眼见到，街道尽头的一队巡逻守卫察觉到了雾气的降临顿生警觉，然而在灰色雾气刚刚接触到他们时，这五六个训练有素的精悍士兵连哼都没哼一声，就诡异的瞬间栽倒在地，生死不知！
　　“该死！”
　　“这是什么东西？”
　　远远的看到这样一番情景，刑战、雄昆这两大魁首头皮猛地一炸，想也不想的瞬间临空暴掠而出，身影如同流星一般划破夜空，一两个眨眼之间就跨越百余米的距离，出现在了灰色雾气奔涌前进的方向上！
　　“小心，雾里可能有毒！”
　　刑战低吼了一声，下一刻，他猛然一掌隔空拍击，暴烈的银色原力毫无保留的倾泻而出，在一连串气流的爆裂声中，他的身前陡然刮起了一阵堪比十级大风的银色风暴。
　　在他身旁，雄昆也脸色铁青，毫不保留的出手，抬手爆破空气，形成剧烈的狂风，想要把面前这片诡异涌来的灰雾吹散。
　　然而就在下一秒，令两人脸色狂变的就是，这奔涌而来的灰雾之潮好像是虚幻的存在一般，哪怕他们出手掀起的、堪比飓风的强烈风暴，都无法将其吹散分毫！
　　“这……”
　　刑战和雄昆两人顿时悚然而惊，连连后退。
　　也就是在这个时候，另一边，秋梦月、伍铮、武云隆等人似乎接到了消息，急匆匆的从另一个方向赶了过来，口中高声道：
　　“魁首大人，出了什么事？”
　　死寂的灰雾依旧像是海潮般蔓延扩散，刑战和雄昆两人脸色铁青，步步后退的同时暴喝道：
　　“不要过来，这雾气有问题！”
　　“立刻去通知尚军座！请他过来！”
　　极少听到两大魁首用这样急迫的语气说话，伍铮等人同时都意识到了情况的不对，秋梦月立刻道：“我去！”
　　说着，秋梦月就转身，闪电般向着尚乾所在的指挥处方向掠去。而伍铮、武云隆两人则是飞速来到刑战雄昆两人的身后，望着面前这一大片令人心悸的灰雾之潮，不安问道：
　　“两位魁首，这是什么东西？”
　　此刻刑战和雄昆在步步后退的途中再度出手，以原力爆破空气制造狂风，想要阻止雾气之潮的前进，却和之前一样徒劳无功。
　　雄昆脸色难看的停下手来：“不知道，这东西绝对不是什么雾气，倒好像是有生命的活物！注意不要被沾染到！”
　　简单的试探下，他们依旧没有搞清楚眼前的这片雾气之潮到底从何而来，又为什么连他们出手都无法驱散，但是之前所见到的几名守卫下场都表明了，如果被这片灰色雾气沾染到恐怕不是什么好事。
　　“大人，情况不对！”
　　作为感知力最为敏锐的伍铮在闭目微微感知了一下后，震惊道：
　　“这片灰雾的内部情况，我竟然无法感知，它吞噬了我的念力！”
　　“一起出手，老子不信这个邪！！”
　　死死盯着覆盖了小半个内城城区的雾气之潮，刑战深吸一口气，须发皆张，沸腾的银色火焰瞬间照亮了方圆数十米的黑暗空间，随后他虚空一握，一柄纯粹由原力凝聚的银光之刀就出现在了他的手上。
　　铮！
　　仅仅下一瞬，尖锐的爆鸣声响彻夜空，刑战隔空一刀向着灰雾之潮凶猛劈出，刺目的银光撕裂黑暗，而在他身侧，雄昆、伍铮、武云隆也纷纷低喝一声，远远隔空攻向了灰雾。
　　嗤嗤嗤！
　　暴烈的能量波动剧烈碰撞，道路开裂，大片的街道在余波冲击下震动、倒塌，而灰蒙蒙的雾气之潮微微停顿了一下，然后就像是冲垮大坝的洪水一般，猛烈奔涌、爆发，只一瞬间就好像海潮一般将刑战、雄昆等人彻底淹没！
　　“不好！”
　　刑战、雄昆两人齐齐巨吼一声，各自一把抓住身旁的伍铮和武云隆，足下发力，就要带人逃离这片诡异的雾气范围。
　　然而也就是在这一瞬间，一道轻蔑、冷漠、腔调怪异的声音直接在他们这两大界限者的心中响起：
　　“真是无聊的反抗啊……”
　　嗡！
　　下一刻，无与伦比的剧痛和失重感就如同山崩海啸般席卷了刑战、雄昆，甚至他们手中伍铮、武云隆的脑海，那种感觉就好像他们的脑海中同时刺入了成百上千根钢针，狠狠搅动；同时他们的脑海意识好像坠入了十八层地狱，从成长到如今的点点滴滴，爱恨别离，喜怒哀乐，化为庞大到无以复加的梦魇，在脑海中汹涌肆虐！
　　噗通一声。
　　只一瞬间，刚刚跃起的几人轰然坠落在地，神情扭曲，浑身剧烈颤抖，也不知道他们到底遭受了怎样的打击，似乎是已经失去了反抗能力！
　　沙沙沙……
　　这个时候，无所不在的灰雾之潮陡然剧烈翻涌起来，一道阴森、诡秘，仿佛是由雾气凝聚形成的身影显现了出来。
　　这道身影体表无时无刻都有死寂的雾气流转着，让人看不清他的具体面貌。他低头看了一眼地上抽搐的刑战等人，低笑道：
　　“有趣的蝼蚁。”
　　……
　　与此同时。
　　临时指挥处中，灯火昏暗，北部战区副军座尚乾此刻正端坐在静室中，一动不动。
　　他的双眼微闭，散发出来的生命气息以一种奇异的方式律动着，正是在以特殊的方式进行着修行。
　　生命层次越是高深，修行前路就越是晦涩艰难。尤其到了四阶或者拟态四阶，因为可供参考的经验稀少的缘故，这个级别每一个新人类都要花费大量的时间和精力在四阶道路的摸索上，而距离真正四阶还有半步之遥的尚乾也同样如此。
　　嗯？
　　此时此刻，静室内外，寂静无声，就在尚乾心灵空冥，全神贯注探索着基因奥秘时，一种毫无来由的惊悸感袭上心头，让他猛然睁开了双眼，眉头猛地一皱。
　　虽然还没有完成基因链优化重组，但是作为拟态四阶的强者，尚乾的直觉感知不知道比起普通的新人类强了多少倍，类似于心血来潮，对危机有着无比敏锐的感知。从刚才开始，他就隐约的感觉到一阵阵的心悸，仿佛在警示着什么一样。
　　“……有什么事？”
　　“……劳烦你们快去通知一下尚军座，有情况！”
　　“稍等，我这就去……”
　　也就是在这个时候，一阵急促的呼喊声和警卫的喝问隐隐约约的飘了进来，似乎有什么情况发生，尚乾眼中冷光闪烁，猛地站起身来，走出静室，直接来到大院外，正好就看到一脸严峻之色的秋梦月。
　　“尚大人！”
　　见到尚乾出现，大门口处的秋梦月神情一喜，连忙高声道：
　　“有情况！就在……”
　　然而话还没有说完，一股极度阴冷、极度凶恶悚然的压迫感，如同汹涌的海啸，如同喷发的火山，从四周的黑暗中呼啸而来，也让秋梦月和几名和尚乾随行的警卫陡然之间汗毛倒竖！
　　“什么人！”
　　只一瞬间，尚乾的身影一闪，猛然迈步而出，将秋梦月等人挡在身后，一双目光犹如割裂黑暗的刀剑，向着四周昏暗的街道中扫去：
　　“藏头露尾的东西，给我滚出来！”
　　沙沙沙……
　　警卫们如临大敌，尚乾森冷的低喝在黑暗中回荡，突兀的脚步声由远及近的从左右两个方向传来，同时还伴随着几声沙哑的低笑：
　　“呵呵呵，一个拟态四阶，好大的威风……”
　　“你应该就是北部战区的名誉副军座尚乾吧。”
　　“能见识到我们三人集体出动，也算是你的荣幸……”
　　仿佛恶魔低语般的沙哑笑声中，尚乾的正前方和左右两个方向上，三道高矮不一，却空前诡秘、强大、森然的身影，缓缓出现。
　　左手方向上，是一个身穿黑色斗篷的瘦削身影，面容都隐藏在兜帽之中，只露出半截苍白的下巴和嘴唇，而他周身浓郁的黑暗好像活过来的魔怪一般，正在张牙舞爪，隐隐约约似乎有可怖的哀嚎惨叫发出；
　　右手方向上，则是一个身高两米有余，宛如巨灵神般的白人大汉，浑身上下肌肉喷起虬结，并且散发出金属般的色泽，一头钢针似的乱发根根竖立而起，整个人好像一尊钢铁暴龙，随时都要择人而噬；
　　而正前方的，则是一个浑身笼罩在灰蒙蒙雾气的男子，虽然看不面貌，但是在他身后，有滚滚的灰雾之潮似乎无穷无尽，汹涌扩散而出，似乎将方圆百米、千米的城区都尽数淹没！
　　这三道身影，明明是人类的身躯，扑面而来的却是一股令人窒息、悚然的生命压迫，就好像是食物链最顶尖的霸主一样。而看到这三道自黑暗中走出的可怕身影，身为北部战区副军座的尚乾也不由的脸色惨变，没有了丝毫血色：
　　“三名天王……”
　　“东十字星，你们怎么敢……”


第514章 全军覆没！
　　黑夜寂静的可怕，当东十字星三名天王级别的强者现身时，尚乾脸皮狂抖，惊怒交加，而他身后的秋梦月及一众警卫更是头皮一麻，浑身血液都好像被冻结住了。
　　东十字星十二天王，是这个庞大幸存者组织的最强者，每一个都是达到目前生命修行体系最高阶段的顶级强者，这是众所周知的事情。
　　而现在，东十字星竟然出动了三名天王来到了银环避难区这个普普通通的聚集地，令他们所有人都感到毛骨悚然。
　　毕竟，一方面银环避难区在地理位置上除了接近白羽乡以外，并没有什么出奇的地方；另一方面，则是四阶超越者代表着双方最顶级的战力，东十字星直接出动天王，就好像两军交战一上来不管不顾的就动用了杀手锏一样，完全违背了常理和所有人的判断！
　　“原来，雾气是你……”
　　盯着灰色雾气散发的源头，那道诡秘可怕的身影，秋梦月俏丽的容颜上血色褪尽，颤声道：
　　“魁首，你把魁首大人他们怎么了？”
　　“嘘……不要吵，所有人都已经睡着了……”
　　秋梦月惊恐的声音在黑暗中飘荡，雾气笼罩的男子做出一个噤声的动作，然后看向尚乾：
　　“怎么，很意外么？”
　　灰色的雾气之潮四下奔涌，浑身雾气笼罩的人影似乎在欣赏着尚乾震惊的表情，发出低沉的诡笑声：
　　“尚军座，是不是没有想到，我们三人会在这个时候联袂造访？”
　　视线中，到处都是灰雾翻腾，更加诡异的是整个内城城区一片死寂，竟然没有一丝一毫的声音，街头巷尾四下巡视的士兵一个都没有出现，就好像整个内区已经成为了一座死城一般，尚乾咬牙切齿道：
　　“你们，到底做了什么？身为四阶超越者，你们竟然进攻聚集区，屠杀幸存者，难道就不怕我们五大战区以牙还牙，与你们玉石俱焚么！”
　　从某种程度上来说，四阶超越者和核弹头一样，是战略性的武器，虽然破坏力逊色，但是机动性却远远强于核弹头。所以因为双方的四阶超越者同样形成了一种战略性威慑，谁也不敢轻易动用四阶级别的战力。
　　然而，现在东十字星无疑是打破了这种无形的对峙，三大天王入侵银环避难区的举动，已经是触及了五大战区的底线！
　　“进攻，屠杀？不不不……”
　　尚乾左手边，那个周身阴影扭曲的身影嗤笑一声：
　　“他们只是在梦魇的领域下做了一个漫长的噩梦而已，这么说的话，我们是不是就足够仁慈了？”
　　“梦魇？东十字星排行第五的梦魇天王？”
　　猛然看向浑身武器笼罩的神秘男子，尚乾脸色铁青，并没有因为这句话有丝毫的轻松之色，反而心中彻底坠入了无底的深渊。
　　对方之所以没有大肆破坏屠杀，显然是还有着自己所不知道的谋划。
　　他很清楚，东十字星的十二天王，每一个都是货真价实的四阶基因锁强者，拟态四阶虽然号称有着比肩真正四阶的破坏力，但是整体实力上却毫无疑问的要差上了半筹，哪怕是一名天王单打独斗之下他都没有多少把握，更何况现在他面前的还有三个！
　　更重要的是，十二天王的序列排名也是按照实力划分，在场的三大天王中，他唯一认识的一个就是那个宛如巨灵神般的钢铁大汉，也是曾经在新年庆那一天来过避难区的第十一天王，钢力天王安德烈。而第五梦魇天王他虽然所知甚少，却也知道此人在四阶中的实力也绝对位列上游，恐怕比安德烈还要强出不少，他一人面对这三名天王，可以说绝对没有丝毫机会！
　　“既然如此，你们到底有什么图谋？”
　　尚乾一手放在背后，不动声色的向身后战栗不已的秋梦月等人做出一个手势，眼神却死死盯住了三大天王：
　　“动用四阶战力入侵我们的聚集地，已经是犯了极大的忌讳，如果不想双方因此爆发大战的话，你们现在退走，一切还有回环的余地！”
　　“真是天真啊……”
　　浑身雾气萦绕的梦魇天王发出讥笑：
　　“我们想做什么，你要不了多久就会知道。至于现在，还是请你乖乖束手就擒，成为我们的鱼饵吧……”
　　“鱼饵？”
　　听到这句话，尚乾心中灵光猛然一闪：
　　“你们是想……”
　　“废话太多了！区区一个伪四阶，给我跪下！”
　　还不等尚乾的话说完，左手方向上，一直没有开口的安德烈狞笑一声，庞大、超过两米之多的身影轰然迈步，强悍雄壮的一塌糊涂的钢铁之躯却显现出一种匪夷所思的极速，狠狠碾爆了阻挡在自己和尚乾之前的空气，原地只留下一连串气浪的爆炸震荡着大地和黑暗。
　　“走！”
　　安德烈的称号是钢力天王，他这一出手，狂暴、令人窒息的风声呼啸往来，整个人就好像一座庞大的战列舰撞了过来，而早有防备的尚乾根本无心和三大天王战斗，只一瞬间就怒吼一声，浑身原力爆发，脚下气浪狠狠一炸，将身后秋梦月等人狠狠推开，自己也好像流星般冲天而起，想要逃离此地。
　　他很清楚，面对三大天王，以他一人之力绝对不可能有翻盘的希望，唯有离开此地立刻通知战区，才是最正确的选择！
　　然而，尚乾的反应似乎早就在三名东十字星天王的预料之中，他刚刚冲天而起，离地不过二三十米的高度，脑海中就好像有一把烧红的刀子捅了进来，顿时让他痛吼一声，急速飞掠的势头夏然而止，整个人摇摇欲坠！
　　地面上，那名周身黑暗舞动扭曲的瘦削白人男子冷笑一声，突然对着空中的尚乾抬手一抓：
　　“阴影之握！”
　　嗡！
　　随着他的动作，只一瞬间，虚无漆黑的夜空中，黑暗剧烈沸腾起来，随后滚水般的黑暗中，一支巨大的、足有小山大小的狰狞手爪，虚空探抓而出，以穷凶极恶的姿态，将尚乾整个人像是拍打蚊虫一样狠狠抓在了手中！
　　“吼！”
　　骤然被纯粹由阴影黑暗凝聚而成的手爪抓住，尚乾额头青筋暴起，浑身原力暴动，在脑海无与伦比的剧痛中爆发一声沉闷压抑的咆哮，极力挣扎着。
　　“梦魇囚牢！”
　　同一时间，第五天王阴影天王长笑了一声，也不见他如何动作，在他周身左右，无所不在的、如同海潮般的灰色雾气陡然沸腾，铺天盖地的升腾而起，眨眼之间就像万千噬人的恶灵，将尚未挣脱束缚的尚乾死死包裹了起来！
　　“嗬啊……！”
　　顷刻间，滚滚的灰雾在夜空中形成了一个巨大的囚笼，而隐约可以听到副军座尚乾在其中挣扎着，咆哮着，也不知道那些包裹住他的雾气有着怎样的力量，只见到地面上梦魇天王双眼幽深的如同黑洞，似乎受他操控，雾气囚牢的颤动越发剧烈，而囚笼之中的尚乾似乎遭受到某种诡异莫名的力量侵袭，肉眼可见的动静越来越小。
　　直到半分钟后，空中巨大的雾气囚牢中，一切的动静彻底停止，尚乾的身影在其中一动不动，仿佛彻底失去了反抗能力。
　　“这个尚乾……倒是有那么点本事。”
　　转眼之间，一位军座级别的强者就在己方的联手下被操控了生死，地面上仿佛黑暗主宰的那名削瘦男子嘴角勾起：
　　“只可惜，还是太弱了啊……”
　　“有我们三人的能力相辅相成，互相配合，就是他们总军座罗振国来了，也要成为我们的接阶下囚！”
　　钢力天王安德烈踏步走来，凶悍的面容上尽是轻蔑和艳羡之色：
　　“说起来，这里其实只需要梦魇一个人就能全部搞定了吧？你的能力，还真是让人羡慕。”
　　梦魇天王静立于黑暗之中，低低一笑：
　　“怎么会？把饵放出以后的事情，如果没有两位的帮助，凭借我一个人也是无力支撑的啊……”
　　啪的一声，他轻轻打了一个响指，笼罩了整个内城城区的灰雾急促涌动，好像一支支舞动的手掌，随后黑暗之中，一道道身影被雾气托举着，从几个方向显现了出来。
　　正是刑战雄昆等一众避难区高层，甚至还有尚乾带过来支援的几名战将级别强者，以及方才想要逃走，却不知道什么时候被梦魇天王远程操纵雾气控制住的秋梦月等人。
　　“鱼饵们都已经在这里了。”
　　看着地面上雾气笼罩，彻底丧失直觉的众多俘虏，三大天王的眼神齐齐显露出诡秘、阴森的神色：
　　“那么，接下来……”


第515章 接踵而至！
　　天色由暗转明，转眼间夜晚过去，新的一天到来。
　　这是陈冲被委派到大兴采油工业区驻守的第二天。
　　这两天里，大兴平静异常，除了第一天被陈冲直接处死的两个俘虏以外，再也没有东十字星人马前来骚扰袭杀的事件发生，这倒是让跃跃欲试的陈冲颇为遗憾。
　　而这一天，上午进行防区日常巡视后，无所事事的陈冲就立刻回到静室，不浪费丝毫时间开始一天的修炼。
　　而到了这一天的傍晚时分，一场突如其来的紧急会议通知，却打断了这种平静。
　　哒哒哒……
　　急促的脚步声在走廊中回荡，此刻，接到通知的陈冲第一时间就赶到了南方战区支援军座，左成空所在的采油区临时指挥处。
　　士兵在前方引领，很快，陈冲就被带到了一间会议室之前，推门而入。
　　会议室中，摆设简易，静默无声，已经有隶属北部战区的何浩苍、独孤峰，还有来自南方战区的三名战将级别强者。
　　“各位，出了什么事情？”
　　没有见到作为会议召集者的左成空，陈冲立刻找了一个位置坐下，嘴上问道：
　　“左军座呢？”
　　他虽然接到了紧急通知，但却完全不知道发生了什么事情，但是看这么大的阵仗，事情恐怕不小。
　　一旁，昨天才和陈冲起过争端的何浩苍眼皮抬也不抬，仿佛把走进来的陈冲当做空气，而独孤峰则是摇了摇头，回应道：
　　“我们也不清楚到底是什么事情，左军座应该很快就到，等等吧。”
　　陈冲点点头没有再问，默默等待起来。
　　也就是一两分钟之后，会议室外脚步声迅速接近，随后一个身形高大，面貌冷峻的中年男子携带着猎猎风声快步走了进来。
　　“见过左军座！”
　　虽然是其他战区的军座，但是何浩苍等三大王将还是保持了足够的尊重，纷纷起身敬礼。
　　“不用多礼。”
　　来到主座上坐下，左成空一摆手，眉眼之间尽是冷峻之色，直奔主题道：
　　“召集你们来是要通知你们，就在刚才，我接到战区发来的加急密报，驻守在银环避难区的尚乾军座，以及整个银环避难区高层，今天一整天彻底和我们失去了联系。直到现在我们所有的联络电报都已经石沉大海，没有丝毫回音。”
　　“失去联络？”
　　何浩苍脸色一凛：
　　“难道……”
　　“发现情况不对以后，下午的时候驻守在赤峰的邓同方军座就已经秘密前往了银环避难区，并没有发现避难区有遭受大举攻击的痕迹，但是……”
　　左成空冷冷道：
　　“根据邓军座的初步探查，银环避难区外围虽然安然无恙，但是内城区都被一大片神秘的灰色雾气笼罩，范围大约在方圆一公里以上！雾气诡异，极难驱散，它笼罩的范围内，疑似具有极其强烈催眠作用，城区里起码数万的幸存者都着了这种雾气的道，陷入了沉眠状态！”
　　数万人被催眠？
　　在做的众人齐齐悚然。
　　“邓军座判断，这片雾气似乎并不是化学武器，倒像是某种空前强大的能力，现在我们怀疑……”
　　左成空顿了顿：
　　“是东十字星出动了天王级别的强者，攻击了银环避难区！”
　　银环避难区遭到东十字星天王的攻击？
　　左成空的消息石破天惊，在座的所有战将登时勃然色变，惊怒交加道：
　　“东十字星天王？他们怎么敢！？”
　　“出动四阶强者进攻聚集地，难道他们想和我们掀起大战么？”
　　“还有尚军座，尚军座他们怎么样了？”
　　事关银环避难区，此时此刻，陈冲目光的温度也降至了冰点，他在群情激奋中保持了非同一般的冷静：“左军座，这个消息准确么？”
　　银环避难区也算是他的崛起之地，其中刑战、秋梦月多少都对他有着恩惠，而东十字星竟然会出动天王级别的强者攻击避难区，让他心中已经是雷霆震怒。
　　左成空目光扫视着众人，沉声道：
　　“虽然难以置信，但是事实就是如此。避难区内城区现在被神秘雾气笼罩，几乎成为了一片禁地。邓军座势单力孤，也不好深入查探，还没有搞清楚城区内的情况到底如何，所以我，还有西疆战区的温兆龙军座、中域战区的胡铮军座马上就会前往银环避难区与邓军座汇合，探明这件事！”
　　南方战区的三名战将脸色难看，其中一人犹豫道：“军座，这会不会是东十字星的陷阱？”
　　“不论是不是陷阱，那里十万之数的幸存者我们都不能不管，而且有我们四人一同前往，足以应对一切。”
　　左成空面沉似水，冷声道：
　　“我马上就会动身前往银环避难区，在我离开的这段时间，希望你们几位提高警惕，不要被东十字星的钻了空子，明白么？”
　　陈冲目光一闪，开口道：“左军座，银环避难区我也曾去过，不如让我一同前往如何？”
　　然而，面对陈冲主动要求，左成空却摇了摇头，站起身来：
　　“不，现在避难区情况到底如何还不清楚，我们四名军座前往已经足够。为了防止东十字星声东击西，你们必须全都留在这里，进入最高警备状态！不出意外的话要不了几个小时我就会回来，你们在这里等我消息就好！”
　　陈冲顿时沉默，眉头深深的拧起，在场其余战将则是脸色严峻，齐声应诺道：“是！”
　　……
　　几分钟后。
　　日落黄昏，天色已经逐渐阴暗下来，一架武装直升机呼啸着升空而起，向着银环避难区所在的方向飞掠而去。
　　刚刚从指挥处出来的陈冲看着载着左成空离去的直升机座驾，眼睛眯起。
　　左成空考虑细致周密，他也实在找不到别的借口前往避难区。
　　尤其是如果真像猜测的那样，避难区内诡异的状况就是东十字星的天王所为，那么那里的一切恐怕都已经成为定局，他就算过去也为时晚矣。
　　他现在顶着雷王的身份，无法擅离职守，所能做的似乎唯有等待几个小时后左成空把调查结果带回来以后，再做打算了。
　　“东十字星，你们的胆子真的很大……”
　　昔日在银环避难区生活的过往迅速从心头闪回而过，黄昏阴暗的天色下，陈冲的脸色显得无比的森冷，暴虐。
　　“大人，大人！”
　　就在这个时候，一阵急促的呼喊声传来，陈冲一转头就看到吴清泉急匆匆的从道路对面迎了过来，而走近的吴清泉刚要开口说些什么，却似乎被陈冲脸上的表情吓了一跳，连忙道：
　　“大人，是出了什么事情么？”
　　“没什么。”
　　陈冲表情瞬间恢复如常，淡淡的一摆手：
　　“你又有什么事？”
　　吴清泉小心翼翼的看了陈冲一眼，不敢多问，压低声音道：
　　“大人，神思博士来了，她要见你。”
　　神思博士，卫情思？
　　陈冲眉毛一扬：
　　“她来找我干什么？”
　　“不清楚。”
　　吴清泉摇了摇头，同样眼带好奇的低声道：
　　“博士只让我通知你她现在就在工业区外的五号废塔等你，说是有重要的事和你单独面谈。”
　　雷王和神思博士之间有密切的来往，作为心腹的吴清泉对此自然清清楚楚，不过有关‘实验素材’的事情事关重大，雷王倒从来没有让吴清泉经手过，所以他也是一无所知。
　　“重要的事么……”
　　听完吴清泉的汇报，陈冲眼中冷光一闪，似乎大致明白卫情思来找自己的目的，点头道：
　　“好，我现在就过去。”
　　……
　　与此同时。
　　左成空乘坐的直升机化作了天边的一个黑点，而在距离大兴工业区数公里外，一处废弃的乱石林中，一道高大冷酷的身影手持着军用望远镜，默默的看着阴暗的天色下远去的直升机彻底消失不见。
　　这个人鼻梁高挺，眼窝深陷，分明是一个东欧白人，他轻轻放下手中的望远镜，一双散发着妖异紫意的眼眸在昏暗的天色下显现出来，远远的望向远处大兴工业区的方向，仿佛凶猛的兽王看向了自己的猎物。
　　正是太阳天王麾下的军事主将，维克多！
　　“维克多将军，看来鱼儿已经上钩了。”
　　维克多身后，数道气息强悍的白人静静站立，似乎正在待命，其中为首一个雄壮如山的大汉走上前来，瓮声瓮气的开口道：
　　“是否现在就行动？请阁下吩咐！”
　　引人注意的是，走上前来的这名魁梧雄壮的大汉，面容粗犷、皮肤褐黄，头发乌黑并且扎着小编，容貌虽然狰狞凶悍，但却是一副典型的东亚黄种人的面孔！
　　“蒙王，不错，你很积极，看来没有愧对伊万诺夫大人对你栽培。”
　　维克多扫了走上来的黄种人大汉一眼，然后回过头来看向大兴工业区，低笑道：
　　“伊万诺夫阁下需要我们在对峙线上吸引足够的注意力，一切就按照原定计划吧。记住，你们的行动要把握分寸，以破坏设施为主，不要造成太多的杀戮，以免后续北部战区真的狗急跳墙，明白么？”
　　“明白！”
　　被称作蒙王的大汉狞笑着应诺，然后抬起头来，毕恭毕敬道：
　　“将军，那您呢？”
　　“我么？”
　　维克多嘴角勾起，慢条斯理道：
　　“根据情报，北部战区三大王将似乎驻守在这里，他们可能会对你们造成不小的阻碍。还有那个曾经得罪过奥格列冕下的雷王也在，伊万诺夫大人曾说过不希望这样一个人还活在世上，所以，我就去找他们玩玩吧……”


第516章 一把捏死！
　　呜呜呜……
　　风声呼啸，宛如鬼哭狼嚎，茫茫荒野大地已经彻底阴暗了下来，唯有天边有夕阳残留的一点血红，给这世间留下了丝丝残酷的美感。
　　尤其是在大兴工业区外一望无际的荒凉戈壁上，零零星星散布着一座座或扭曲、或折断倒塌的巨大油塔，上面满布的铁锈在无声讲述着自从灾变以来的世道变迁。
　　这黄昏与黑夜的交替中，风声越加猛烈，苍凉戈壁上飞沙走石，天昏地暗，超过二十米的距离就难以见物，而在这样一副恶劣景象中，陈冲雄壮的身躯就好像铁塔一般，安然的沿着深深钉在土壤中的醒目标识行走，呼号的、足以吹倒大树的狂风仅仅吹起他的衣角，对他的步伐没有丝毫的影响。
　　卫情思约定和他见面的五号废塔是在工业区外，距离居住区大约有两三公里的距离，显然是卫情思并不想有人注意到她的到来。
　　很快，顶着飞沙走石一路行走，陈冲以其非人的目力已经可以看到，一座倒塌的铁塔好像巨兽般匍匐在地，而在铁塔一旁，一辆经过特殊改装的重装机车静静停靠在吊塔旁，车上有一道娇小的人影正在等候。
　　似乎察觉到有人接近，机车上的人影手中射来一竖灯光，似乎辨别了一番后，远远发出清冷的声音：
　　“老豹，你终于来了。看来我的运气不是很好，遇到这样的鬼天气，你就是在这样恶劣的地方驻守么？”
　　“工业区中建筑密集，倒是没有这样的恶风。”
　　清冷的声音在狂风中飘荡，陈冲步步走来，低沉道：
　　“丫头，你怎么来了？”
　　“当然是为了我的实验。神血实验已经进行到了一个极其关键的部分，现在所有的储备素材已经彻底耗尽，到了不得不补充地步。”
　　机车上娇小的人影拉下面罩，露出一张精致白皙的面孔，正是神思博士卫情思。她轻轻梳理了一下乱发，微笑道：
　　“要不是逼不得已，我也不会亲自跑来找你。”
　　“素材？”
　　自然明白卫情思口中的素材指的是什么，陈冲眉毛一扬，口中却沉声道：
　　“胡闹，现在是什么时候！东十字星虎视眈眈，屡屡进犯，战区周边所有的聚集地都进入紧急状态，我也有军务在身，不得擅离职守，这种情况下如何能给你搞来素材？”
　　卫情思顿时一轻叹：
　　“老豹，你说的情况我都清楚。但是现在实验真的已经进入了一个无比关键的阶段，在一个星期之内必须要有一定数量的活体素材进行补充，否则的话这场花费极大代价的实验就会前功尽弃，你我整整一年花费的心血也会付诸东流，你忍心么？”
　　所谓的神血实验，自然就是利用荒神之血作为原材料，制造而出的特殊灵能药剂。卫情思作为一个天生的研究奇才，脑海中一直有着各种堪称疯狂的实验念头，但是被研究所重重规矩禁令束缚着的卫情思之前并没有机会验证自己的设想和实验。
　　而当她遇到了雷王以后，两个骨子同样无法无天的人凑在一起，这些必须要以活体作为实验素材的残酷实验才终于得以实施，而神血实验则是其成果最为显著的一项实验，它的终极目的，就是想要利用荒神的基因，替代人体无用基因，从而达到以神血药剂人造四阶超越者的壮举！
　　也正是因为这个终极目的，雷王才不遗余力的为卫情思四下奔走，用各种方式源源不断的为卫情思的秘密实验室输送大量的活人素材。
　　脑海中，这些记忆一闪而逝，陈冲杀机萌动，表面却是一副为难的神色：
　　“情思，不是我不愿意帮你，实在是现在的局势下，我根本没有机会抽身离开，你明白么？”
　　然而，面对陈冲的话，卫情思却微微一笑：
　　“抽不开身又有什么要紧？要找素材，你驻守的大兴工业区里不是到处都是？”
　　陈冲眼睛一眯，不动声色地问道：“什么意思？”
　　“我已经听说了。最近东十字星对对峙线周边的几个重要地点骚扰频繁，各有伤亡，既然如此的话……”
　　卫情思微笑着，原本清丽的面容在夜色下给人一种不寒而栗的感觉：
　　“老豹，我需要的素材最好是新人类，你手下现在有一支防卫大队，不如你就想办法安排任务，送几个给我如何？我要的也不多，每个月十个，到时候你完全可以推到东十字星的身上，完全不会影响到你，你觉得我的这个建议怎么样？”
　　卫情思精致俏脸的脸上挂着微笑，言语间尽是对生命的漠视和无情，好像谈论的不是活生生的人，而是几只小白鼠一眼，给人以难以言喻的残酷之感。
　　而陈冲的眼神瞬间变得无比幽深，暗流汹涌，他面无表情的道：
　　“你是说，把这些对抗东十字星的士兵，当做你的实验素材？”
　　卫情思柳眉微蹩，奇怪的看着陈冲：
　　“这有什么不可以，老豹你什么时候这么心慈手软了？我正在进行的研究，比起几个普通新人类的命来说不知道重要多少倍，与其让他们的生命无意义的损耗在东十字星的手里，不如在我这里发挥更大的价值！”
　　仿佛在说着一件天经地义的事，卫情思秀美冷清的容颜上尽是理所应当的神色，而陈冲足足沉默了几秒，才缓缓道：
　　“好，没问题，三天之内，我会把你要的送到实验室。”
　　“老豹，多谢了！”
　　好像冰山融化般，卫情思精致的脸上流露出发自内心的喜悦：
　　“这样一来我就可以放心了。”
　　陈冲面无表情的点点头：
　　“好了，只有这件事么？没有别的事就赶紧走吧，我也要尽快回指挥处，不能外出太久。”
　　“好，我就不耽误你的时间了。”
　　怀揣着喜悦，卫情思翻身骑上机车，一边回过头来：
　　“老豹，多谢，那么……”
　　咔擦！
　　下一刻，还不等卫情思的话说完，一支宛如钢铁浇筑般的手臂就闪电般的探来，狠狠抓住了她的脖子，然后瞬间将她整个人从机车上提了起来！
　　咯吱咯吱……
　　抓在自己脖子上的手掌仿佛蕴含着根本无法抵挡的巨力，同时还有一股极端的刺痛和麻痹席卷全身，这一瞬间，完全没有想到会发生这样的事，卫情思原本美丽的眸子凸出，原本秀丽的脸庞已经彻底变成了绛紫色，整个像是即将被捏爆脖子的小鸡仔。
　　尤其是当陈冲冰冷、暴戾的面孔映入眼帘的时候，她的神情显得是无比的惊骇、恐怖，仿佛是看见了这世间最为可怕的东西一样。
　　偏偏体内似有可怕的电流流窜奔涌，摧枯拉朽的在她身体之中破坏着，让她不要说是反抗，就是连挣扎都无法做到，只能以无与伦比的震骇和难以置信，看着突然出手的陈冲。
　　“是不是也很意外？”
　　盯着被捏在手中毫无反抗之力的卫情思，陈冲好像撕下伪装的魔王，狰狞微笑道：
　　“小小年纪，心肠倒是够歹毒，本来你可以多活一阵的，为什么偏偏要来找我，自寻死路呢？”
　　咔擦！
　　下一瞬，根本不给卫情思留丝毫机会，陈冲五指猛然一捏，以他100万伏特的极限巨力下，可怖的力量瞬间碾碎了骨骼，就好像捏豆腐彻底将卫情思纤细柔弱的脖颈捏断，捏爆！顷刻让她头颅呈九十度反向垂落到了背后，惊恐扭曲的五官之中血雾狂喷，狂洒！
　　连哼都没哼一声，就卫情思这位天赋和研究才能卓绝的天选者，就活生生的被陈冲一把捏死，当场气绝身亡，连丝毫反抗的余地都没有。
　　而扭曲垂落的头颅上，卫情思的双眼瞪大，死状凄惨可怖，似乎直到死亡的那一刻都不明白陈冲为什么会杀自己。
　　“哼！”
　　陈冲冷笑一声，完全没有任何怜香惜玉的情绪，随手丢垃圾一样的将卫情思的尸体扔在了地上。
　　陈冲自认除非有人威胁到自己，否则他在本性上还是一个不忍杀生，正义犹存的善人。但是这个卫情思小小年纪却心肠歹毒，视人命如草芥，甚至在大敌当前的关口，还想着拿自己人做活体实验，饶是陈冲的手辣心黑都感觉到自愧弗如。
　　也正是因为如此，他才彻彻底底动了杀心。
　　“看卫情思的行迹，她应该是私底下离开战区来到这里，大概率来说没有人会知道她的去向。”
　　盯着脚下卫情思的尸体和一旁的机车，陈冲目光闪烁：
　　“这样的话……”
　　因为涉及到战区的禁令，所以凡是涉及到实验素材的事情都要绝对保密，这也是卫情思亲自来找陈冲的原因。而目前为止，除了他的心腹吴清泉知道卫情思来到这里了以外，应该再也没有其他人知道。
　　这样一来，他想要再次故技重施，毁尸灭迹，制造一场无头公案，就有了操作空间。
　　想到这里，陈冲立刻俯下身来，先是把卫情思死状凄惨的尸体收入了乾坤袋中，然后准备开始打扫现场。
　　不过也就是在这个时候。
　　轰隆隆――
　　呼啸的风声中，突然有沉闷的轰鸣声远远的传来，陈冲耳朵一动，猛地转头看向了声音传来的方向。
　　嗯？
　　陈冲的眼神登时一变。
　　因为他看到了在茫茫的黑暗中，大约两三公里外大兴工业区的所在方向上，轰鸣阵阵，刺目的火光冲天而起，仿佛工业区内正在遭受着猛烈的攻击！


第517章 紫晶地狱！
　　此时此刻，工业据点的居住区中。
　　砰砰砰砰！
　　轰！轰！轰！
　　“该死，敌袭，敌袭！”
　　“小心！是东十字星的杂碎！”
　　“快去通知几位大人！”
　　“他在那边，快……啊！”
　　密集的警报、枪声、爆鸣声、怒吼声响彻夜空，工业区的主干大道前后两侧，一队队士兵以废墟作为掩体，手中的枪械喷吐出刺目火光，交织成凶猛的火力网，不顾一切的向着主干大道上的某个方向攻击着。
　　四处都是浓烟滚滚，火光冲天，沥青铺就的大路四分五裂，周遭的楼宇已经化作了一片废墟，一具具士兵的尸体浑身浴血，躺倒在道路两侧，除此以外，还有成百上千的战士如同潮水一般从四面八方向着这里涌来，仿佛这里已经化作了一片残酷的战场。
　　而就是在这样一派修罗战场般的景象中，一个高大而冷酷的白人男子身上笼罩着朦胧的紫光，宛如闲庭信步一般缓步在破碎不堪的大道上行走着。
　　正是太阳天王麾下的军事主将，维克多！
　　此刻的维克多表情悠闲，足以撕碎一切的金属风暴对这他来说就好像不值一提的风吹雨打，不计其数的子弹距离他的体表还有十余公分的时候就被莫名的力场扭曲、弹开，甚至像是破片手雷、火箭弹这样的重火力打击，还没有接近对方的时候就被当空引爆！
　　“杂碎，受死！”
　　眼见到凶猛的火力攻击根本不起效果，眨眼间两道身影仿佛虚空迸发的闪电，狂暴的原力暴动，各自手持着切金断玉、锋锐无匹的原力战兵杀了上去，正是两名掌控者级别的战斗精英意识到普通的武器枪械对来人无效，所以亲自动手！
　　然而，面对一左一右凶猛扑杀而来的两道强悍身影，维克多嘴角勾起，微笑道：
　　“还真是一个既勇敢又愚蠢的民族啊……”
　　微笑声还在昏暗的天色下飘荡，他的动作却快到了难以分辨，只见他轻描淡写的屈指一弹，两团紫色的光芒就以比子弹还快的速度虚空一闪，瞬间落在了扑杀而来的两名精英战士的身上！
　　“啊！”
　　两点紫色的光芒凶猛炸开，撕心裂肺的痛吼中，扑杀而来的两名精英战士胸膛正中好似豆腐般炸开，然后血肉模糊的身躯以更快的速度倒飞而回！
　　噗通一声，当这两名战斗精英落在地上的时候，双眼瞳孔放大，残破的身躯剧烈颤抖，胸膛正中已经出现了一个血淋淋的大洞，眼看是活不成了。
　　而更加惊人的是，他们胸膛正中的血洞中，紫意蔓延，血肉模糊的伤口组织竟然顷刻间变成了一种诡异的紫色结晶态，无比的诡异、可怖。
　　“射击！射击！”
　　“阻止他！”
　　“不行，枪对他根本不管用！这起码是三阶级别的强者！”
　　“战将，只有几位战将大人才能对付他！”
　　各种各样的攻击都无法起到作用，各个角落，疯狂展开攻击的士兵们面对那个如同妖魔般走来的身影惊恐交加，发出恐惧的大叫。
　　这道紫光散发的身影，是在一分钟之前出现在的防守区，刚刚发现他的存在，哨塔上的警卫立刻就拉响了警报，随后周边所有的战斗人员迅速赶到，展开了攻击。
　　然而所有人感到惊悚的是，重火力攻击也好，还是几位达到掌控者级别的战斗精英也好，在这个强悍诡异的人影面前都好像是脆弱的羔羊，连一个照面都没有撑到，就直接被碾压而过，好像一个笑话。
　　这顿时让他们明白，这一次的袭击者，是超乎他们想象的强大，唯有工业区里几位战将才有可能对付的了！
　　而下一刻，也就在士兵们根本无法阻挡紫色身影前进的步伐而身心恐惧之时：
　　“混账！”
　　突然之间，两声震怒的巨吼声震荡夜空，仿佛令整片化做废墟的街区都颤抖了一下，随后半空中狂风大作，宛如十二级台风降临一般，气王何浩苍的身影由远及近，从工业区的另外一个方向呼啸而来！
　　另一边，大地一连串急促的轰鸣，仿佛有来自远古的巨兽在践踏大地，破碎的主干大道一端，独孤峰厚重如山般的身影显现，目光之中涌动着磅礴的怒意，同样死死锁定了大道中间的维克多！
　　气王、岩王两大王将同时赶到！
　　“是你？”
　　狂暴的气流呼啸盘旋，何浩苍居高临下，战斗服猎猎作响，一瞬间就认出了维克多的身份，惊怒不已。
　　作为伊万诺夫麾下的军事主将，维克多曾两次前往北部战区，所以何浩苍等人对其并不陌生。
　　但是他们无论如何也没有想到的是，对方竟然会亲自出动，进犯大兴工业区！尤其是左成空刚刚离开不久，对方就悍然进犯，显然是早有预谋！
　　独孤峰也同样认出了维克多来，他一向沉静的面容上罕见的浮现压抑的震怒，宛如火山苏醒般的惊人气息沸腾四溢，口中低吼道：
　　“维克多，你们想干什么！是想彻彻底底的撕破脸皮，掀起第四次世界大战么！”
　　不论是他还是何浩苍，都没有第一时间出手。因为他们知道，东十字星所谓的军事主将，地位仅次于十二天王，基本上都是拟态四阶的强者才有资格担任。也就是说，面前这个有恃无恐的维克多，恐怕是和五大战区部分副军座同一个级数的强者！
　　饶是他们身为三大王将，也感到了深深的压力。
　　“嗯？一直都是你们的人在攻击我，我只是被迫还手而已，要知道，我可是保持了足够的克制啊。”
　　周身的空间都被磅礴的杀机锁定，然而维克多却似乎毫无所觉，他脸上依旧挂着淡漠的笑意，目光扫视一圈，没有回答独孤峰的问题，而是自顾自的道：
　　“如果我的情报没有出错的话，三大王将应该都在这里吧？雷王边成豹呢？他为什么没有出现？”
　　何浩苍目光森冷仿佛冻结住了空气，除此以外还有深深的忌惮。他也不顾不上去考虑陈冲为什么没有第一时间赶到，咬牙切齿道：
　　“好，好……银环避难区发生的事，就是你们所为吧？故意设下陷阱，吸引几位军座过去，你们到底……”
　　轰隆隆隆――
　　何浩苍的话还没有说完，在他左手边的方向，属于采油区所在的方位，震天动地的轰鸣声撕裂黑暗，滚滚而来，他和独孤峰一转头就看到，远处采油区的上空陡然腾起了一朵熊熊燃烧的巨大火光，将夜空都映照的一片猩红！
　　该死！
　　不止维克多一个人！
　　巨大的火光引入眼帘，只一瞬间，何浩苍、独孤峰两人就意识到了什么，顿时目呲欲裂！
　　“你们在看哪里？”
　　铮！
　　也就是在同一时间，一股令人毛骨悚然的气息猛然自地面爆发，维克多诡笑一声，双手抬起，掌心阴森诡秘的紫色光华大作，闪电般向着何浩苍、独孤峰两人隔空一拍。
　　而随着他迅猛如闪电的隔空一拍，如同万箭齐发，暴雨般的紫色火雨刹那间撕裂黑暗，化作两股洪流，瞬间扑击向了何浩苍、独孤峰令人所在！
　　“找死！”
　　即使在心神震动之中，何浩苍、独孤峰这两大王将的反应也不可谓不快，面对扑面而来的紫色光雨洪流，何浩苍周身气流爆震，发出震耳欲聋的气流炸裂声，随着他能力和原力的共同作用，足足五道足有一人高下的巨大风刃顷刻间成形，凶猛无匹的斩开了袭来的紫色火雨，然后再被暴烈的罡风直接吹的七零八落。
　　而在地面上的独孤峰，则是低沉的咆哮一声，脚下重重一踏，原本破碎不堪的土石道路骤然像是潮水般起伏波动起来，随后一尊足有数米之厚的土石壁障拔地而起，将扑面而来的诡异火雨尽数挡下。
　　兹兹……
　　然而令人惊悚的是，随着独孤峰以能力形成的土石岩壁将诡异的紫色火雨尽数挡下，一朵朵紫色的火焰附着在岩壁上缓缓燃烧，而肉眼可以见到的就是，被焚烧的位置仿佛是被某种无形的力量给腐蚀，竟然迅速化作了紫色的结晶体！
　　“小心，他的原力具有腐蚀性，不要被沾染到！”
　　一眼就发现了这样的异常，独孤峰眼皮狂跳，大喝提醒，何浩苍也同样注意到了这一幕，身形猛然再度拔高，显得无比忌惮。
　　这种能将物质结晶化的紫火，显然就是维克多的能力。但是不提这种诡异的能力，单是对方拟态四阶的实力层次，他们两人心中就感受到了巨大的压抑，必须打起十二万分的精神来应对。
　　好在对方并不是真正的四阶存在，而他们两大王将也各自具备着顶尖的显性能力，真实战力远超一般的界限者，再加上周边的战斗人员配合，面对维克多也并非没有一战之力。
　　知道事情已经无法善了，半空之中的何浩苍一声长啸，下一刻，他周围咆哮的风声越来越激烈，越来越高亢。肉眼可以看到，他周身百余米的虚空之中，十道、百道、直至上千道半月形的风刃正在成形，正在盘旋呼啸，风刃闪过，甚至让人产生一种黑暗都被斩断的视觉错乱，仅仅用眼睛看过去，都能深刻的感觉到隐隐的刺痛！
　　何浩苍，这位曾经被称作北部战区王将之首的气王，终于展现出了真正的实力。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　刹那间，随着何浩苍森冷的声音震荡着阴暗的天际，下一瞬，十道、百道、千道的半月形风刃仿佛得到了指令，发出鬼哭狼嚎的恐怖尖啸，从上百个角度，铺天盖地向着地面的维克多暴射而去，形成了一处封锁了所有角度的气刃炼狱。
　　正是何浩苍的成名绝技：【亡刃乱葬】！作为大气的操纵者，何浩苍不需要任何的武器，无所不在的空气就是他最为犀利的武器！
　　“喝！”
　　与此同时，岩王独孤峰暴喝一声，踏步前进，厚重如山的身躯上，陡然显现出一种岩石的纹路，好像他整个人由血肉之躯转变为了岩石巨人一样。
　　这个过程是在他向着维克多踏步前进的途中完成，而随着他的变化完成，他所有裸露的皮肤表面已经彻底化作了灰青的色泽，肩甲、手肘、膝盖正是生出了足有数寸的狰狞石刺，两条手臂末端，更是化作了两柄狰狞的石质钩镰，而他每一个踏在地面的步伐，都引得地面开始轰鸣颤动，仿佛整个大地都在畏惧他的威势一般，声势惊人！
　　【岩铠山神】，这是作为感知引动大地之力的岩王独孤峰，所开发出来的强悍招式。这个状态下，他具备了坚不可摧的体魄防御，同时只要脚踏大地，他会源源不断的得到地气的补充，力量延绵无尽！
　　两大王将同时爆发，顿时展现出了远超一般界限者的惊人实力，随着何浩苍【亡刃乱葬】铺天盖地的来袭，维克多的目光微微动了动：
　　“你们竟然不打算逃走么？真是愚蠢的自信啊……”
　　嗡的一声，讥讽话音响起的同时，他的身上，宛如一座火山被直接引爆，一点极度凝聚的紫意透体而出，当空怒绽，将维克多整个人的身躯照耀的如同透明的水晶之躯，也将茫茫无际的夜空都彻底渲染成了一片诡异的紫色！
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　在这个过程中，成百上千道犀利无匹的气刃铺天盖地的斩杀而至，然而这些轻易就能斩断钢铁的犀利气刃在刚刚进入维克多周身十米范围内，竟然就好像冰雪遇到了岩浆，顷刻间就开始了消融！
　　什么！
　　这一瞬，不仅仅是半空中的何浩苍悚然而惊，就是如山岳般撞击过来的独孤峰也猛然刹住了脚步，在脸色狂变中连连后退。
　　“三大王将，果然很不错……但可惜，弱小如你们，对力量一无所知。”
　　汹涌诡异的紫光照耀天地，夜空、大地、废墟，一切都好像变成了紫色，而在紫光之中，维克多模糊的、好似化作通明紫水晶一般的身影昂然而立，发出冷漠无情的声音：
　　“那么，仁慈的我就让你们见识一下，三结和四阶之间真正的差距吧。”
　　“欢迎来到我的领域……紫晶地狱！”
　　轰！
　　下一瞬，仿佛来自于地狱的恐怖紫光爆发，偌大的一个工业区地动山摇！而在暴烈的紫光闪烁过后，何浩苍和独孤峰这两大王将一前一后，鲜血狂喷，疯狂倒退！


第518章 一败涂地！
　　也就是在惊心动魄的紫光直冲天际，两大王将面对维克多这个恐怖强敌的同一时间。
　　紧邻居住区，距离不过一公里不到的采油工业区域内。
　　轰隆！轰隆！
　　震耳欲聋的爆炸声响彻天际，剧烈的爆炸将一座座炼油工厂变成了废墟，熊熊火海覆盖了小半个工业区。在这其中，一个个浑身被点燃的士兵惨嚎着狂奔挣扎，然后倒地不起，直接被无情的火焰吞噬，成了一具焦尸。又有成百上千的士兵奔走着，怒吼着，呼喊着，仿佛置身于人间炼狱。
　　而就是在这样一派炼狱火海般的景象中，暴烈的气流纵横扫荡，彻底压倒了周边的火海。此时此刻，三名南方战区的战将七窍溢血，一脸狂怒之色，正成包围之势向着中间一个凶悍、霸道的魁梧大汉围攻着。
　　这个大汉，身高接近两米，扎着小辫，满脸刺青，面貌极其凶恶狰狞，手上带着一副尖刺突起的拳套，赤裸的上身上，肌肉膨胀虬结，条条大筋鼓动，所有裸露的皮肤都呈现出一种诡异的赤红之色，给人的感觉就好像是一尊赤红色的巨魔，凶威滔滔！
　　尤其是他在出手之间，空气爆鸣不断，仿佛有着滔天巨力在这个大汉的身躯中涌动，一拳一脚都因为绝对的速度和力量打出一连串凶猛的激波气浪，让南方战区的三大战将险象环生，与其说是他们三人在围攻这名恶汉，倒不如说是这名恶汉一人压制住了他们三人！
　　尤其是，这名大汉在他们三人的围攻下竟然诡异的越战越强，到了如今，他们三人已经是脸色苍白，五脏六腑隐隐作痛，显然是受了不轻的伤势。
　　“哈哈哈哈，痛快痛快！”
　　巨魔般的大汉一巴掌轻描淡写的拍开了一柄原力极度压缩凝聚的战刀斩击，哈哈大笑道：
　　“能在我蒙王的【怒血霸体】下斗上这么几个回合，你们三个不错！”
　　猖狂的大笑声在夜空中回荡，烈焰熊熊燃烧的声音，剧烈爆炸的声音，士兵怒吼惨叫的声音，所有的声音混合在一起，让这三大战将脸色扭曲，暴吼连连狂攻不已，显然已经是怒到了极点！
　　就在刚才，他们刚刚听到居住区方向的警报准备赶过去的时候，在工业区之中，就有接连不断的爆炸发生，随后他们就看到这个如同巨魔般的大汉带着数个手下出现在了工业区中，并且开始了大肆的破坏，尤其是储油库被引爆，直接就让小半个工业区化作了熊熊火海！
　　好在这个时间工业区只有守卫队驻守，伤亡不算太过惨重，否则不知道会有多少工人葬身于火海之中。
　　不过即便如此，工业区中依旧有一个个东十字星袭击者狂笑着大肆破坏，士兵们根本无法阻拦，而他们三个最强战力被却这个巨魔般巨汉一人拖住无法支援，已经是让他们三人急火攻心。
　　要知道他们三人两个高阶，一个中阶，每一个在界限者的层次中都不是弱者，但是面前的巨汉以一敌三，却依旧给他们带来了莫大的压力，坚不可摧的体魄，排山倒海的巨力，短短几个呼吸间就让他们受了不同程度伤，甚至其中最弱的那名战将手臂都断了一条。
　　造成这样惨烈局面的，虽然有他们处于工业区内，无法彻底放开手脚的缘故，还是充分说明对方的凶恶、强大，绝对是界限者中最顶尖的强者！
　　“不能再拖了！”
　　“拼了！”
　　居住区也在遭受攻击，局势险恶到了极点，为首那两名高阶战将意识到再耗下去局势将彻底无法挽回，齐齐暴吼一声，爆发出十二分的实力，狂扑而上。
　　顷刻之间，连续两道异常强烈的气劲暴裂之声在夜空响起，惊风咆哮，连珠炮似的炸动，这是两人在全力出手之下，气劲剧烈爆炸的响动！
　　一名魁梧战将的身影当先闪了出来，他的脚向地面一拐，踩裂了一大片的地面，整个人似游龙似猛虎，又如同大江大河的冲击，拳风鼓荡，罡劲猛烈，从上至下盖压，直奔巨魔大汉的头顶轰击下来，这一拳只猛烈，就好像引爆了一连串的空气炸弹，实质化的狂风吹拂出去数十米，甚至把周围熊熊燃烧的烈焰都尽数吹灭！
　　这位战将，同样也是走【超体】方向的界限者！
　　哧！
　　同一时间，一声裂帛般的声音出现在了蒙王的前方不到三尺，这是另一位战将关注了磅礴原力的战剑后发先至，以比闪电还快的速度直直刺击到了蒙王的面前。
　　高速移动带起的狂风抽击之下，这名战将手中的战剑仿佛分割了黑暗，似乎有一种莫名的力量，让人一看之后，忍不住的想要躲闪，血液的温度都在下降，让人毫不怀疑哪怕是一座山川阻挡在他的面前，都会被直接洞穿！
　　界限者级别的新人类，战斗起来的破坏力无疑是惊人的，很有可能会波及到士兵，所以一时间两大战将都选择了贴身搏杀！
　　“不错！可惜，还是太弱！”
　　蒙王咧嘴而笑，突然之中，以拳锋硬生生地朝剑锋上砸了过去。
　　以他手上的尖刺拳套，硬砸剑的锋芒！
　　蒙王这一砸劈，罡劲震爆，挥舞出来双臂猛烈的膨胀而起，像是莽龙一样腾飞过来，随后竟然以更加匪夷所思、后发先至的势态，直接夹住了斩杀来的剑锋，然后以后背硬生生的对抗另一名高阶战将狂暴轰来的一拳！
　　轰！轰！
　　下一瞬，原力和气流剧烈爆炸，蒙王的身躯猛然摇晃了一下，赤裸的身躯之上，赤红色的色泽更加深沉了几分，连同着他凶恶、暴虐的气焰也好像烈火烹油一般，再度拔升了一筹！
　　怎么会这样！
　　他的体魄防御怎么会这么强！
　　见此一幕，三大围攻的战将头皮齐齐一炸。
　　“嘿嘿……愚蠢的东西……”
　　“越是愤怒，越是受伤流血，我的怒血霸体就越强啊！”
　　在这一瞬间，戏谑的声音响起，蒙王猛然探身，架住战剑的姿势骤然一变，进而手臂上青筋血管像是游龙一样的窜起、鼓动，粗壮如铁柱的手臂骤然一曲，以比刚才更加凶猛一分的气焰，轰击向面前手持战剑的战将胸口！
　　蒙王的打法，堪称是穷凶极恶，这名战将眼皮猛跳，面对这猛恶的肘击瞬间就抛弃了剑柄，手臂抬起，挡在自己的胸口之上。
　　砰！
　　然而于事无补，排山倒海一样的惊人巨力直接炸开了他的手臂，狠狠撞击在胸骨之上，也不知道是怎样恐怖的劲力瞬间爆炸，他顷刻间痛吼一声，在胸骨碎裂声当中鲜血狂喷，向后抛飞！
　　“死！！”
　　下一个瞬间，蒙王刚刚一肘将持剑的战将轰飞，另一位高阶战将的钢铁一般的拳臂，已经到了眼前，朝着他的脑袋盖压了下来。
　　同时蒙王的左侧腰肋间，也骤然传来了尖利的爆鸣声，赫然是剩余那名断臂的中阶战将不管不顾，拖着伤痕累累的身躯，手持一柄短刀，抢杀到了他的肋下！
　　但是，就在两大战将双眼血红，暴扑而上的刹那，蒙王哈哈大笑，向地面狠狠一踩，地面登时轰隆隆的摇晃，方圆数十米，泥土混合着碎石瞬间全部震荡而起！
　　随后，蒙王狞笑着，借着这一震之力，巨魔般的身体狠狠压爆、崩灭空气，毫无花俏的向前一撞。
　　蒙王这一下撞击，整个人就好像被加速的电磁巨炮，罡风疯狂爆炸的当中，方圆十丈的地面剧烈的摇晃、震荡，威势绝伦，而手持短刀的断臂战将，手中冷厉的刀光刚刚斩在蒙王的腰肋之间，整个人也被一片猛恶之极的阴影和狂风覆盖了。
　　噼里啪啦！
　　下一瞬，蒙王巨魔般的身躯毫无花俏的冲撞下，这名战将偌大的一个身体好像鸿毛一般飘起，一路飞起在空中的时候，他嘴里面传来鲜血狂喷地声音，还有骨骼散架，破裂，甚至还有嘣嘣像弓弦断裂地声音。
　　狂猛的劲力叠加震荡，是把他身体内蕴含的血液都震了出来，同时他部分崩紧的肌肉，也被震断！
　　一撞之下，这位中阶战将当场重伤，这是何其的凶猛？
　　“老吴！！”
　　蒙王身后，那一个唯一还算完好的战将顿时目呲欲裂，双眼几乎要滴出血来！在这千钧一发的关头，就像是动用了什么拼命的手段，他的皮肤表面像是瓷器般崩裂，血色的原力气焰喷涌而出，让他整个人好像燃尽一切的烈焰流星，轰然暴掠向了蒙王！
　　唰！
　　然而，明显感觉到对方玉石俱焚的意志，蒙王眉毛一扬，三角眼中闪过极度诡诈的神色，没有再争锋相对，而是脚下一滑，巨魔般的身躯展现出一种违反常理的灵巧和迅速，眨眼间就退出了战局：
　　“拼命了么？真是无趣，那么我就不和你们玩了，哈哈哈哈~！”
　　蒙王的内心当然不像表面的那样粗犷，这一次他受维克多的命令，只是执行破坏任务而已，完全没必要和这三个战将打生打死，虽然以他的实力占据了绝对的优势，但是对方要是拼起命来，他也觉得有些许的棘手，既然杀死三人没有任何的好处，而且任务已经基本完成，那么也到了他和手下撤离的时候。
　　“吼！”
　　而战局之中，一击彻底落空，彻底拼命的战将浑身浴血，咬牙切齿，宛如地狱中爬出的复仇者，再度向着蒙王扑去。
　　面对这名战将的穷追不舍，蒙王眼神中闪过轻蔑的神色，随后抬手一拳，狂暴的拳风轰击而出，直接将十余米外几名正一脸惊恐之色向他开枪的士兵轰成一团血雾，口中猖狂大笑道，“烦人的苍蝇，已经放了你们一马，不要不知好歹！滚回去，还敢追过来，我就溜着你，把这里的猪猡统统杀光！”


第519章 杂鱼不需要有名号
　　蒙王狂笑，无比凶残，无比恶毒，立刻就让那名彻底狂暴、拼命的战将目呲欲裂，穷追猛赶的动作不由得为之一顿，而蒙王本人则是停在不远处的火海之中，像是戏耍猎物的兽王一般哈哈大笑道：
　　“哈哈哈哈哈，这样才对啊！”
　　浑身上下因为原力的狂暴催动，数十上百道的裂口都在流淌着鲜血，终止了拼命攻势的战将神情扭曲，好像厉鬼一般无比怨毒的盯着极尽嚣张狂妄之能的蒙王，几乎要把一口牙齿都给咬碎。
　　踏，踏，踏……
　　另外两边，被蒙王一击重创的两名战将也踉跄着走来，整个好像已经化作了血人，而被鲜血模糊的视线在看向蒙王的时候，也显得无比的惨烈、恐怖：
　　“畜生，你这个……”
　　“你，你该死……”
　　他们驻守的工业区遭受了如此巨大的损失，他们三人更是付出了如此巨大的代价，然而面前强大的敌人却几乎完好无损，惊涛骇浪般的耻辱、愤怒和仇恨，已经充塞了他们的心灵。
　　偏偏他们对此却无力阻止。
　　这种心灵上承受的打击和羞辱，远比身躯所受重伤的痛楚更加强烈，难以忍受！
　　嗖！
　　熊熊火海之中，蒙王巨魔般的身躯屹立，一副有恃无恐的讥讽模样。他先是抬手间发出尖锐的、代表着撤退的长啸信号，目光却看向三人，慢条斯理的道：
　　“怎么，不服么？可惜我没工夫跟你们玩了。如果不是干掉你们三个没有任何好处，你以为你们还能活着么？不怕死的话，就动……”
　　轰隆。
　　然而蒙王的话刚刚说到一半，就听到火海之中，炸雷似的闷响从某个方向一闪而逝，浩大回音滚滚不绝，恍似天摇地动方圆数百米的火海都疯狂摇动起来，若真的置身于万倾汹涌澎湃的波涛中。
　　什么？
　　蒙王猛然偏头，随后就看到远处，熊熊火海猛地向两边分开，一道浑身电光环绕、同样雄壮、狂霸、霸道的身影步步走来，手中还提着几个圆溜溜的事物。
　　火光印照下，蒙王赫然就认出来，那几个圆溜溜的事物，正是他几个手下的人头！
　　“你……”
　　来人行走间，电光迸发，火焰都仿佛畏惧的避让摇动，明显从来人的身上感受到了一种极度危险的感觉，先前还猖狂不可一世的蒙王猛然身体紧绷，阴毒的眼睛死死盯住从火海中走来的身影，充满隐约的忌惮：
　　“好，好，你很不错，你难道就是所谓的雷王？吾乃乌兰托之王，号称蒙王！你既然也是……”
　　“什么狗屁蒙王？我不需要知道你是谁，对我来说你一点都不特别，你和这几个被我拧下脑袋的杂鱼一样，不需要有称谓。”
　　“边委员，小心！”
　　见到是陈冲出现，三大残兵败将般的战将猛然狂喜，随即纷纷大喝道：
　　“这个人极强！恐怕比起一般的极阶界限者还要强大的多，我们四个人一起联手……”
　　“联手？不需要！”
　　踏步走来的陈冲目光环视，脸上凶光毕露，尽是难以言喻的冷酷和暴戾之色：
　　“三拳！”
　　随手丢下手中几颗饱含惊恐之色的袭击者人头，陈冲盯着蒙王所在，狞笑道：
　　“接的下我三拳，我就让你活着离开！”
　　咚隆！
　　一声似无声，又似天崩地裂般的炸响仿佛令夜色剧烈颤抖了一下，随后时间似乎凝固了一瞬，匪夷所思的一幕，映入蒙王以及另外三位战将的视线中。
　　原本方圆近百米，原本沸腾喧嚣的火海尽数熄灭，随后大块大块的路面，瞬间大片大片的扭曲、飞起。
　　而就在这样一派天崩地裂的景象中，陈冲拖着一连串的暴烈雷光，以极为霸道的姿态笔直前进，力量的传递甚至比声音的传递还要快，他一路碾过的来路变成了真空失重状态！
　　随之逐渐变化的，还有蒙王抖动的面部表情。
　　接你三拳？
　　杂碎……以为你是谁！
　　陈冲这一出手，声势、速度简直恐怖到了无以复加地步，在对方犹如雷霆轰杀般的惊人压迫下，蒙王顷刻间凶性狂涌，双手握拳架起，不闪不避，轰然撞了上去！
　　彻底臣服于东十字星之后，蒙王阿骨打本人也得到了东十字星的大力培养，实力早在一年前就达到了界限者极限的程度，现在更是已经开始尝试四阶的天堑【基因裂变】。
　　虽然还没有进行一次完整的尝试，但是蒙王实力在加上【怒血霸体】这样也是愤怒、越是受伤流血，就能发挥出更强横实力的顶级能力，他完全有着媲美拟态四阶的真实战斗力！
　　也正是因为如此，陈冲蔑视的态度和所谓的三拳，才彻彻底底激怒了他，决定要给这个狂徒一个真正终身难忘的教训！
　　轰轰轰轰轰――！
　　陈冲犹如彗星来袭的一拳轰在蒙王双臂招架处，宛如平地里上百颗高爆炸药同一时间引爆，密密麻麻的小型波纹力场陡然闪现，地表、空气、微尘一寸寸的崩灭。地面不断龟裂、破碎，又在能量风暴的肆虐下飞上天空，再将四下燃烧着的火焰统统吹灭！
　　刹那之间，两人对轰之处，就化作了彻底的真空炼狱！
　　而此时此刻，双臂交叉全力招架陈冲一拳狂轰的蒙王，却身躯猛地一颤，脸色猛然扭曲了一下，只感觉自己就好像正在阻挡的是一颗天外坠落下来的巨型陨石，除了摧枯拉朽的力量以外，还有无数道惊雷直接在自己骨髓里炸响一般，令他双眼发黑，两耳轰鸣，全身骨骼处于散架边缘，连原本近乎坚不可摧的【怒血霸体】也在一震剧烈波动中摇摇欲溃！
　　不好！
　　一拳之下，感觉到自己身躯中狂暴电流的肆虐，极度痛楚中，蒙王内心悚然而惊，知道对方这样释放高压电流的能力绝对是近身战斗者的克星，就猛然后撤一步，想要挣脱开来。
　　然而陈冲又怎么可能让他逃脱？高压电流的吸附效应下，还不等蒙王爆发力量，挣脱开来，他另一只铁柱般粗大的左臂，简简单单，由上而下，当头一拳，向着蒙王的头顶劈砸下来。
　　轰隆！
　　这一拳劈下，如落雷霹雳，给人一种雷暴天气当中雷霆猛然垂落而下，击裂大地的迅猛绝伦。蒙王就在动了避让念头的瞬间，甚至感觉到身体骨髓都刺痛起来已经来不及避让的他哪里还敢迟疑，只一刹那莽龙般交叉的粗壮手臂再度升起，由抱上抬，以霸王举顶、托举江山之势硬生生迎上了陈冲雷霆劈落的一拳。
　　轰！
　　然而，承受了这一轰击，蒙王眼睛猛然一凸，左腿猛地弯曲，右脚猛地一退，全身骨架呼啦啦的疯狂作响，他脚下一大片地面猛然下沉，大片大片的泥土、石板像是被炮弹轰炸一样向着四周飞射！尤其是除了沛莫能御的可怖怪力，还有撕心裂肺、令人发狂的高压电流在身体中肆虐，连同着蒙王全身的原力都差点被震散，肌肉、骨骼、骨髓都不堪重负的剧烈颤动！
　　哪怕是他引以为傲的【怒血霸体】也完全无法抵挡物力和高压电的双重打击。
　　我怎么可能……如此脆弱？
　　给我……给我滚开啊！！
　　恐怖的力量压迫下，蒙王青筋暴跳，紧咬牙关，眼皮、脸皮、五官疯狂抖动，每一个粗大的毛孔，都挤出来赤红色的血珠，仿佛他整个人正在压榨着身躯中每一分的力量，想要逼开魔王般的陈冲。
　　然而，这两拳之下，仿佛已经把他身体内部所有的知觉彻底打散，任凭他如何狂怒、惊恐、难以置信，却没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着自己被陈冲狂暴捶打！
　　陈冲瞳孔之中电闪雷鸣，眼神残忍暴虐，他看着双腿弯曲的蒙王眼神却极度凶残，吐出几个字：
　　“第三拳！”
　　话音响起的同时！陈冲随蒙王一脚后退，再度踏前一步，他浑身电光喷发，雷霆爆震，气流炸裂、土浪翻滚当中，凶猛无匹，状如鬼神！左臂五指紧紧一捏，一拳掀起铺天盖地的风龙怒吼之声，就好像老子打儿子一样，再度轰砸而至。
　　轰！！
　　噗！！
　　一双手臂几乎已经失去了知觉，这一瞬间，撕心裂肺的剧痛传来，蒙王视线剧烈摇晃，只觉得身体内部已经彻底的千疮百孔，逆血上涌中他噗的一声口中喷出鲜血，眼睛、鼻子、耳朵等七窍，乃至每一个毛孔之中，也猛的涌出鲜血，同时他一口足以咬断钢铁的铁齿铜牙，竟然一颗颗的脱落，崩飞了出来！
　　挡住了！
　　第三拳我挡住了！
　　蒙王血流满面的脸上，五官扭曲成了一团。他死死咬牙，身体在这一瞬间剧烈震颤了千百次，虽然他身躯内部的五脏六腑统统出现不同程度的崩裂，变得千疮百孔，但是在这一瞬间心中却升起了巨大的狂喜。
　　而与其不同的，战局之外，那三名来自南方战区的战将看着陈冲一登场闪电般三拳，就以无比凶暴的势态，将蒙王着个他们恨之入骨的凶人打跪，顿时头皮发麻，难以置信。
　　他们也听说过北部战区三大王将以及陈冲雷王的名头，也知道三大王将要比一般的高阶界限者强大，却万万没有想到强横、凶残到了这样一种程度，连他们三人联手都无法匹敌的蒙王，被陈冲三拳打废！
　　不管他们三人作何想法，破碎不堪的战场上，寂静了一瞬，此时此刻，先前所有的凶狠、不可一世都荡然无存，身体内部一片破败的蒙王咳血，艰难的抬起头来，用尽唯一一丝余力，嘶哑道：“三，三拳，我挡，挡……”
　　“嗯？你是很不错。”
　　低头居高临下，陈冲看着跪在自己面前浑身颤抖，保持着双臂高举姿势，已经彻底化作了一个血人的蒙王，嘴角勾起一个残酷的笑意：
　　“不过，你不会真的以为挡下我三拳就放你走吧？那当然骗你的啊！”
　　轰隆！
　　如同长江大浪，前波未灭，后波又生，陈冲收回的手臂夹带着暴烈的雷光，轰然的雷鸣，再度一拳，劈头盖脸的向着蒙王锤下，快到了极点，也猛到了极点！
　　这一拳下劈，无情的意志、吐出的话语声和炸裂的雷鸣混合，爆发出了前所未有的恐怖的力量，轰隆隆的雷音直冲天际，就仿佛天空发怒一样！
　　咔擦！嘭！
　　下一个瞬间！蒙王高举的双臂瞬间被陈冲一拳轰断、打碎！随后这毫无花俏，却猛恶到极点的一拳直接落在蒙王的头顶，竟然硬生生的将他整个脑袋拍进了胸腔之中！随后蒙王巨魔一般庞大的身躯，像是一个被戳破了皮球，无数的鲜血喷射而出，半空中瞬间血雨倾盆！


第520章 艰难苦战
　　轰隆隆隆……
　　破碎不堪的战局中心，陈冲终结一拳之下，地动山摇，无数的烟尘冲天而起，沾染上蒙王铺天盖地喷溅的血雾，再被滚滚爆炸的气流裹挟着向着周围纵横激荡。
　　而在这其中，陈冲魔王般的身躯保持着出拳的姿势屹立不动，在他面前，蒙王血流如注，破皮口袋似的无头尸体彻底气息断绝，缓缓扑倒在地。
　　“没用的东西！”
　　眼神之中的残忍和暴虐似乎消褪了一些，陈冲盯着脚下死的不能再死的蒙王，狞声而笑。
　　平心而论，这个蒙王在他交过手的对手当中，体魄强度和力量堪称是数一数二，这一点从对方能够正面硬接他【电流推动】100万伏特极限力量的三拳而不死，就可见一斑。
　　不过可惜的是，如今的陈冲已经将响雷果实的能力开发到3000万伏特的惊人地步，他轰出的每一拳中，都蕴含了毁灭性的电流，在贴身肉搏战斗中可以说是无往不利！
　　蒙王自持体魄力量强横，选择赤手空拳和他近身搏杀无疑是一件极其愚蠢的事情。如果他持有兵器或者游走缠斗，那么陈冲恐怕还要多费一番手脚，甚至还可能导致响雷果实能力的暴露；但是蒙王偏偏选择了以硬碰硬，那么就注定了败亡的下场。
　　自然不清楚陈冲现在心里在想些什么，当蒙王整个人好像是被捏爆的番茄，几拳就被陈冲彻底轰杀当场的这一刻，一旁，三名伤痕累累的南方战区战将看着这一幕，喉结滚动，眼神震撼，说不出话来。
　　虽然和蒙王的交手短暂，但是他们太清楚这个巨魔般的大汉有着多么强横的实力。
　　对方明显走的是【超体】的进化方向，身躯强悍的一塌糊涂，简直就像是金刚不坏之身一样，他们爆发全力的进攻，只能在对方的身躯上留下一些不深不浅的伤口；而更加令人压抑的就是，这些伤势不但没有造成对方的衰弱，反而让对方力量、速度、防御力直线上升，更加强横、凶暴，就仿佛传说中的狂战士一样。
　　对方所谓的【怒血霸体】，再加上起码界限者极阶的生命层次，给他们带来无与伦比的死亡压力。
　　然而就这样一个怪物一般让他们束手无策的敌人，却被陈冲三拳两脚当场打死，让他们心中充满了一种不真实的感觉。
　　“边，边成豹，多亏你了。”
　　扶住身边的虚弱的战友，那名伤势最轻的战将最后看了一眼蒙王死状凄惨的尸体，深吸一口气：“如果不是，我们这边恐怕……”
　　轰隆隆隆――
　　他的话还没有说完，火光沸腾的夜色中，一连串急促剧烈的爆炸和轰鸣就从一公里外幸存者居住区的方向传来，也让他们的脸色微微一变：
　　“不好，是何浩苍他们那边！”
　　“他们那边的袭击者难道还没有击退！？”
　　“边委员，这到底是怎么回事？”
　　整个大兴的防守力量分成了两个部分，一个是由北部战区三大王将负责的居住区，隔壁则是由左成空还有他们三个支援者坐镇重点防守的工业采油区。
　　原先他们看陈冲出现在这里，还以为是居住区那边彻底击退了东十字星袭击者，现在看来似乎却不是这么回事！
　　知道东十字星来袭的不止蒙王这些人，陈冲目光抬起，顿时冷笑一声：
　　“我先过去！你们收拾这边的残局！”
　　噼里啪啦！
　　没有多余功夫废话，也不等这三大战将反应，陈冲原地所处的位置细碎的雷光一闪，而他整个人瞬息之间就拖着一连串细碎的电光，急速远去。
　　三名南方战区的战将对视一眼，齐齐咬牙道：“走，我们也过去支援！”
　　……
　　与此同时。
　　居住区入口，主干大道上。
　　滚滚的烟尘好像怒龙一般四下激荡、咆哮，一座座楼宇、建筑好像豆腐似的开始成片成片的垮塌，主干大道周围数十米，满目疮痍，已经彻底化作了一片废墟。
　　而更加惊人的就是，在这样一片废墟之中，汹涌而诡异的紫意映照天地，空气、烟尘、大地、砖石、夜色，等等都被无所不在的紫光沾染，这一片空间仿佛彻底变成了紫色的海洋！
　　在紫色光海的边缘地带，还有废墟的掩盖下，隐隐约约可以看到一尊尊僵硬的士兵尸体倒在地上，他们裸露的皮肤竟然也呈现一种晶莹剔透的紫色，仿佛这种紫光具有某种特殊的辐射性，照射之下将这些尸体变成了结晶！
　　而在紫色光海的中心源头，维克多浑身晶莹剔透，通体仿佛紫色水晶打造而成，天地之间令人毛骨悚然的紫光，都是来源于他。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　低空之上，惊风咆哮，狂暴的气流仿佛化作了实质化，让人肉眼都可看到的空气被压缩成一线，形成了数十上百道半月形的风刃盘旋呼啸，而震天动地，仿佛要把人耳目都震破的大风呼啸声中，一道气息沸腾的身影怒吼连连，不断的操纵着足以劈开一座山头的霸烈风刃，对着维克多所站立的位置展开疯狂的攻击。
　　这道狂暴之极的身影，正是气王何浩苍。此时此刻的何浩苍嘴角溢血，深色的战斗服上散发着浓烈的血腥气味，右胸口处，出现了一个两指宽的血洞，仿佛是胸膛都被某种锐利之物所贯穿，显然是受了不轻的伤势。
　　而更加令人惊悚的就是，在他胸膛的上口甚至脸庞上，隐隐约约的浮现出一层薄薄的紫色结晶，并且还在一点一点的向着全身蔓延，让他整个人看上去分外的恐怖！
　　而在地面，岩王独孤峰的状况比起何浩苍来也好不了多少，他的体表覆盖的一层由土石和原力极度压缩凝聚的铠甲上也破败不堪，表面一层全部呈现一种紫色的结晶状态，仿佛是这层厚重的铠甲也抵挡不住维克多诡异紫光的辐射侵袭能力，正在逐渐的结晶化。
　　和维克多闲庭信步相比，无论何浩苍还是独孤峰的状况都绝对称不上妙，一看就是陷入了艰难苦战的状态。
　　“要我说几次，这种无聊的攻击，对我来说根本毫无意义啊。”
　　维克多就这么慵懒的站在地面，随着他的五指舒张，汹涌的紫意极度凝聚，在他的前后左右四个方向上瞬间凝成了几面犹如水晶般的菱形紫色光盾，挡下了何浩苍所有的风刃攻击。
　　这是比界限者原力塑形更高一个层级的原力利用方式，原力实质化！
　　嗖！
　　风刃狠狠斩击在紫色光盾上无功而返，而维克多随意的一抬手，做出一个虚拟拉弓的姿势，随后一抹极度深沉、尖利的紫色光辉虚空一闪而逝，宛如紫色的雷霆撕裂了虚空。
　　“该死！”
　　“边成豹呢！为什么还没有赶过来！”
　　半空中，狂风呼啸，何浩苍轰然而退，无比艰险的避开了维克多迅若雷霆的一击，心中却怒吼连连，惊怒不已。
　　原本何浩苍以为，拥有飞行能力的自己和独孤峰两人联手，再加上周遭作战人员的配合，他们有足够的能力和维克多这名拟态四阶强者对抗，甚至将对方击退。然而双方交战到现在不过一两分钟的时间，他才意识到自己错了，而且错的很离谱。
　　拟态四阶的维克多，无论是实力、能力、手段，都要比他想象中要强大诡秘的多，几乎是从头到尾都彻底碾压了自己和独孤峰两人，尤其是对方方才施展的所谓【紫晶地狱】的能力，更是堪称恐怖。
　　之所以让何浩苍、独孤峰这两大能力者都感觉到恐怖，是因为【紫晶地狱】状态下，维克多身上散发出来的紫光似乎具备了一种无可躲避的辐射性与侵蚀性，凡是被紫光照射的物质，物质形态都会逐渐向着紫晶态转化，而距离紫光源头的维克多越近，这种转化的过程也就越快。
　　而在这个过程中，被紫光照耀的状态下，必须调集身体内的原力护住体表，才能抵挡这种诡异的侵蚀。
　　不过这也仅仅是麻烦之一，除了紫晶地狱光芒照射以外，来自于维克多本人的实质化原力攻击才是更大的威胁，因为对方原力直接攻击的侵蚀性更要猛烈十倍以上，只要是因此受创，何浩苍等两人受创的部位就会在眨眼的时间被紫晶化，同时这个部位的原力循环运转彻底坏死，无比恶毒。
　　也正是维克多这样阴损难防的奇诡能力，何浩苍、独孤峰才从一开始就落入了绝对的下风，现在各自更是身负重创，眼看着局势向着不可挽回的深渊开始滑落。
　　但是更让他们两大王将惊怒的则是，直到目前为止陈冲都不知所踪，否则三大王将联手，他们的战斗绝对不会如此艰难！
　　砰！
　　以手臂形成的刀斧狠狠劈开维克多随手投射来的实质化气箭，独孤峰踉跄着后退，声嘶力竭的大吼声：
　　“不行！老何，再这样下去我们两个都要死！”
　　同样，无论是军部的命令，还是自身的骄傲都绝不允许自己做一个逃兵，半空之中，再度被维克多震开的何浩苍鲜血洒落长空，眼神一狠，咆哮道：
　　“拼了！岩王，助我！”
　　喝！
　　下一刻，何浩苍猛然升空而起，无穷无尽的狂风在他身边爆发出汹涌浩大的可怖怒吼声，随后可以看到，在狂风的环绕下，何浩苍的身躯开始急速的回旋、坠落，然后形成了一条巨大的、犹如怒龙般的龙卷飓风！而何浩苍本人，就是这龙卷飓风的风眼所在！
　　吼！
　　地表上，独孤峰怒目圆睁，宛如山神发怒，瞬间大踏步向着维克多的方向前进，然后在半途的时候磅礴的原力透体而出，一双手掌轰然按在了地表。
　　轰隆隆――！
　　随着他的动作，仿佛方圆百米的大地整个活了过来，不远处维克多所站立的位置，陡然间一堵堵巨大的石壁、石刺破土而出，升腾而起，封锁了维克多前后左右所有的空间！


第521章 登场
　　轰轰轰――！
　　半空之中，惊风咆哮，恐怖的龙卷飓风接天连地，尖端仿佛一个无比巨大的钻头，对准了维克多所在的位置；而在维克多周身左右，土石轰鸣，一面面厚重石壁、一根根尖锐石刺拔地而起，将他周围所有的闪空间都给封锁。
　　眨眼之间，何浩苍、独孤峰这两大王将就仿佛拿出了压箱底的本事，爆发出来的攻势顷刻间形成了一个仿佛人力无法相抗衡的可怕死局。
　　“终于是打算拼命了么？”
　　实质化的狂风扑面而来，而在这样一副仿佛天崩地裂的景象中，维克多身上，强烈的紫光更加凝聚、悚然，不可一世的大笑声越来越大，甚至压倒了震耳欲聋的风声怒吼，成为了处战场中唯一的声音：
　　“可惜，你们根本不知道自己是在和谁战斗！”
　　嗡！
　　维克多身上，极度凝聚紫色光芒，在这一瞬间收缩收缩再收缩，然后他整个人就好像一座积蓄到了极点火山，凝练凶烈的难以形容的紫色光焰仿佛千万吨岩浆喷薄而出，穿透天空，隐约可以见到维克多周身，陡然出现了一层又一层，层层叠叠的紫色晶壁，好像一座坚不可摧一般将他笼罩在了其中。
　　首当其冲的何浩苍神情狠厉，手持战刀，充满了不顾一切的味道，依旧裹挟着狂暴飓风，以彗星撞地球之势迎上了地面宛如滔天巨浪般冲天而起的沸腾光焰，然后以一往无前之势轰然冲破了最外层的紫晶壁障，势如破竹的层层突破，只一瞬间就将维克多周身笼罩的数层紫晶防护尽数穿透。
　　然而，当面前的紫晶壁障仅剩最后一层时，何浩苍宛如彗星坠落的凶悍一击却止步于此，他手中的战刀深深的陷入最后一层紫色晶壁，森然的刀剑距离表情淡漠的维克多只有数公分，却再也无法寸进。
　　“能做到这一步，你已经足以自傲了。”
　　下一刻，不等震惊、不甘的何浩苍拔刀而出，维克多放声大笑，随后手中磅礴的紫光再度绽放，犹如激光巨炮一般从晶壁之后暴射而来，轰在了何浩苍的胸口！
　　“噗！”
　　何浩苍哼都没哼一声，整个人如遭雷击，身躯像是被狂风吹起的稻草猛地向后抛飞而起，同时鲜血狂喷，就好像全身的鲜血都被挤压出来了一样，在半空中甚至化作了紫色的血雨狂飙！
　　“老何！”
　　同样狂扑而来的独孤峰眼见到这一幕，顿时眼眶开裂，怒发冲冠。地表的崩裂轰鸣中，他雄壮的身躯重重压爆所有阻碍的空气，出一道笔直的气浪，整个人好像一座大山般直直撞去。
　　“嘿。”
　　这一瞬间，仿佛是背后长了眼睛，维克多只是轻笑一声，霍然转身，隔空就是一拳！
　　翁然一声，维克多拳锋所向，紫光暴烈闪烁，然后脱手而出，形成了一颗光芒残酷的紫色凶星，在惊天动地的空气爆鸣声中，贯穿虚空，撕裂黑暗，以难以想象的极致速度，与狂扑而来的独孤峰轰然相撞！
　　轰！
　　紫色凶星和独孤峰瞬间碰撞、爆炸，仿佛一颗云爆弹在此引爆，毁灭性的余波犹如海啸般四面八方的奔涌，一时间地动山摇，天崩地裂，地表层层破碎、风化，再化作紫色的粉尘结晶漫天狂舞，一种莫名的震荡感蔓延整个战局，无所不至，无所不在，一时整个天地一切事物都变得模糊起来。
　　“嗬啊！”
　　而就在这样一幅惊心动魄的景象中，岩王独孤峰包含痛苦的咆哮响起，隐约可以看到，他魁梧的身躯在毁灭性的余波下疯狂后退，而在后退的途中，可以清楚的看到每退一步，他身上那一层厚重的岩制铠甲都在崩碎、解体，而在他的胸口正中，已经出现了一个巨大、占据了大半个胸膛的，彻底紫晶化的凹坑！
　　噗！
　　一连狂退出去数十米，独孤峰才猛然喷出一口紫色的逆血，然后半跪于地，浑身颤抖不休。而另一个方向上，何浩苍鲜血抛飞的身躯也重重的砸落在地，极力挣扎着想要站起身来，全身上下晶华的程度比孤独峰更为严重。
　　至此，何浩苍、独孤峰这两大王将底牌尽出的围攻之势被摧枯拉朽的打破，一败涂地！
　　啪，啪，啪。
　　风声呼啸，轰鸣余音不绝于耳，却有掌声突兀的飘来。
　　此时此刻，满目疮痍的居住区废墟中，维克多的目光戏谑，随意的扫视着状况凄惨、挣扎着站起身摆出战斗姿态的何浩苍、独孤峰两人，微笑着鼓掌赞扬道：
　　“不错不错，你们有句话说的好，盛名之下无虚士，能让我动用接近七成的实力，你们两个值得称赞啊……”
　　“该，该死……”
　　维克多的笑声飘飘荡荡，废墟中，何浩苍、独孤峰各自剧烈咳血，艰难的站起，看着维克多的眼神充斥着无与伦比的狂怒、仇恨。
　　对方的强大远超他们的想象，哪怕他们拼尽了一切，最终还是一败涂地。尤其是他们两人此刻身负重创，身躯之中被维克多恶毒的原力侵蚀，不仅仅是体表，五脏六腑都有着结晶化的趋势，可以说是连逃走撤离的能力都没有，已经彻底走上了穷途末路。
　　“很有趣的眼神。”
　　两大王将仇怒的目光投射而来，维克多嘴角勾起：
　　“怎么，你们还有胆量和我战斗么？要知道你们两个现在之所以还能呼吸，只是我觉得你们有点价值而已。能修行到这个阶段可不容易，如果你们现在束手就擒，我可以给你们一个活命的机会，怎么样？”
　　对于维克多来说，两大王将作为北部战区极具分量的高层，无疑知晓着诸多绝密的情报，如果能将这个级数的强者俘获成为俘虏，不仅可以掏出这些情报，还可以成为重要筹码，令战区方面投鼠忌器，收获的利益无疑远大于杀死两人。
　　也正是因为如此，他才留了一丝余地。
　　“杂种，放你妈的屁！”
　　“我们就算是死，也要拉你垫背！”
　　“有本事就攻过来！”
　　不过，维克多高高在上、生杀予夺的语气显然起到了反效果，听了他的话，何浩苍、独孤峰两人怒目圆睁，齐齐好像回光返照一般，惨烈的煞气、杀意以及残余的原力猛然沸腾，两人千疮百孔的身躯在同一时间仿佛化作了熊熊的火炬，玉石俱焚的气焰猛烈燃烧！
　　何浩苍、独孤峰，他们身为军部的高阶战将，心高气傲，一身的本事、功勋无不是从大大小小的残酷拼杀里所铸就，从来都不缺乏血性，又怎么可能向着外族大敌摇尾乞怜？尤其是他们身为军部的重要高层，知晓战区内部诸多机密，一旦落到东十字星的手里，后果简直不堪设想！
　　所以在这一瞬间，何浩苍、独孤峰这两大王将知道以自己两人重创的身躯已经很难从维克多的手中逃离，同一时间下定了决心，哪怕是尸骨无存，也绝对不能让眼前的维克多好过！
　　“嗯？”
　　看着何浩苍、独孤峰两人不但没有畏惧臣服，反而摆出一副舍命一搏的架势，维克多眼神逐渐冰冷下来，森然道：
　　“不知死活的东西！既然如此，那么……”
　　轰隆！
　　下一瞬，仿佛怒雷劈落大地，一声宏大的炸雷声声震四野，令整个战场的地皮似乎猛烈跳动了一下，而一道暴烈、灼目的雷光突兀的从何浩苍身侧的黑暗中迸发而出，瞬息之间就以无法躲闪的极速在维克多的身前炸开！
　　之所以是在身前炸开，是因为在维克多的身前，似乎每时每刻都存在着一层近乎透明的紫晶壁障，也正是这层紫晶壁障的阻挡，这道黑暗中迸射而来的雷霆实际上并没有命中他本身。
　　刺目的雷光在身前爆溅开来，维克多眼神微变，身躯不动不摇，紫光散发，晶莹剔透，不似活人的面孔上眉头一皱，猛地看向了何浩苍的身侧。
　　踏，踏，踏……犹如战鼓鸣动般脚步声中，一道狂放、霸道的身影浑身冒着细密的电光，缓缓走了出来。
　　“雷王，边成豹？”
　　这道人影显现的一瞬间，维克多身躯屹立不动，宛如从紫水晶中诞生的妖魔，眼神顿时紫光爆发，显得分外惊喜和残忍：
　　“居然是你？真是令人惊喜啊！”
　　而另一边，见到陈冲面无表情的换不出现，脸色苍白的何浩苍、独孤峰两人却眼神齐齐一变，根本没有感觉到丝毫惊喜，反而尽是无以复加的急迫，齐齐急促吼道，“边成豹！你过来干什么！？”
　　“快逃！他达到了拟态四阶，是和几位副军座一个级数的强者！”
　　何浩苍、独孤峰两人心急如焚。
　　经过先前的战斗，他们已经充分了解到了维克多能力的诡异，实力的强大。就算他们两人状态完好无损，再加上陈冲，三大王将联手围攻，也十有八九不是维克多的对手。而现在他们两人身负重创，双方实力不成比例，陈冲在这个时候出现，在他们看来就是无谓的牺牲！
　　虽然不明白陈冲为什么这个时候才现身，但是何浩苍、独孤峰却齐齐长啸一声，仿佛燃烧自己的生命一般猛烈压榨、催动着所剩无几的原力，轰然踏前，迎向了维克多，口中怒吼道：
　　“边成豹，我们拦住他！你快走！”
　　“不要做无谓的牺牲！把这里的消息带回给军部！”
　　大敌当前，哪怕曾经和陈冲有过争端的何浩苍都彻底放下了个人恩怨，竟然选择以命相搏，给陈冲创造逃离的机会。
　　很显然，在他们看来维克多的实力几乎无可匹敌，陈冲就算这个时候出现，也丝毫改变不了什么，还会造成白白牺牲，如此一来，不如让状态完好，最后机会逃离这里的陈冲把消息带回去，似乎才是如今惨烈局势下损失最小的选择！


第522章 雷霆，雷霆！
　　风声呼啸，诡异的紫光沸腾照耀，这一刻，何浩苍和独孤峰两人以重创之躯挺身而出，也令的陈冲眉毛不由得一扬，大感意外。
　　“哈哈哈哈……”
　　不过，两人的话音刚刚落下，三人对面，因为陈冲出现，脸上犹自挂着惊喜之色的维克多就好像听到了天大的笑话，放声大笑起来：
　　“真是有趣而愚蠢的牺牲精神啊，当我的面想逃走，问过我了么？”
　　维克多大笑的同时，突然迈步向着三人的方向走来，他浑身上下，一股汹涌如同海啸般凶戾的气息四下激荡，体表极度深沉的紫色光辉仿佛凝结成了实质性的火焰，冲天而起，疯狂摇动，撼动黑暗天空，就好像一尊异世界的紫色妖魔之王降临在了这个世界一样！
　　“雷王边成豹，我原以为你已经逃跑，没想到竟然会主动送上门来，真是令人喜悦。”
　　他残忍而无情的紫色眼眸从头到尾死死锁定了陈冲，看也不看摆出一副玉石俱焚姿态的何浩苍、独孤峰，狞笑道：
　　“还有两个苟延残喘的残兵败将，也敢在这里放大话？既然这么富有牺牲精神，那么我就成全你们吧！你们也很有幸，能见识到我维克多百分百的实力！”
　　此时此刻，维克多眼中紫芒亮起，似乎彻底释放了自己全部的力量，凶狞、可怖的杀机滚滚散发，好像凝结成了实质，冻结了方圆百余米的空间，令人灵魂都控制不住的想要战栗起来。而清楚的感知到维克多比起方才更加凶恶、狂暴了几分的气息，何浩苍、独孤峰两大王将更是毛骨悚然，本就苍白如纸的脸庞最后一丝血色彻底的退却。
　　“原来，这才是他真正的实力……”
　　随着维克多步步踏前，宛如面对食物链最顶尖的存在般，令人窒息的气息扑面而来，何浩苍和独孤峰两人内心惊惧，立刻对着直到现在都无动于衷的陈冲怒吼：
　　“边成豹，走啊！”
　　“你还在干……”
　　“他走不了了！”
　　下一刻，地表急促的颤动了一下，维克多狂笑一声，身后铺天盖地的紫色光焰群魔乱舞，衬托的他整个人宛如在世的妖魔，就这么大手一张，在半空中就凝结成了一支足有一栋房屋大小的紫晶巨手，顷刻间压爆空气，轰鸣阵阵，凶猛无比的向着陈冲所在的方向抓来。
　　“拼了！”
　　这一刻，维克多出手的威势堪称是天崩地裂，何浩苍、独孤峰两人脸色惨变，就要鼓动燃烧千疮百孔身躯之中所有的力量，做最后一搏。
　　但是咔擦一声！宛如万千雷霆就在耳旁炸裂，滚滚的雷声震荡空气，就连他们的血液筋骨为未知颤动起来。
　　下一瞬。眼前生的事情，猛然让他们两人眼神凝固，心神狂震。
　　只见那一支巨大森然的紫晶巨手层层崩灭空气，轰然抓来的时候，首当其冲的陈冲豁然狞笑一声，浑身万千毛孔之中陡然有数之不尽的细密电光喷射出来，然后宛如平地惊雷，上千平方米的地表顷刻间破裂下沉，而陈冲整个人就像是被弹射出去的电磁巨炮，拖着一连串的雷光电弧，以拳为锋，瞬间就像是打破了一尊脆弱水晶，将维克多探抓而来的紫晶巨手轻描淡写的轰碎，并且余势不绝、宛如惊雷般的来到了维克多面前，一拳轰杀而至！
　　如果说上一个刹那，维克多还是表情不可一世，充斥着猎人捕获猎物的喜悦的话，那么在陈冲瞬间一拳轰破紫晶巨手，出现在自己面前的时候，他眼神已经狂变。
　　可是根本不等他的思维做出下一步的反应，一股沛然难挡的力量已经轰然在他面前爆发，就像是火山喷发，冰川雪崩，磅礴、暴烈、充满毁灭性的巨力和雷光就瞬间突破了他无时无刻不维持在体表的紫晶壁障防护，狠狠的轰在了他的胸口。
　　咔擦！
　　陈冲雷霆一拳落在维克多胸膛正中的瞬间，他的眼珠子顿时一凸，几声轻微的碎裂声中，他紫色水晶般晶莹剔透的胸膛上瞬间无数裂纹出现，整个人更是毫无争议的被陈冲一拳狠狠轰飞，在半空的时候就紫色的鲜血狂洒、狂喷！
　　“怎么可能！”
　　何浩苍瞳孔骤然一缩。
　　独孤峰身躯也是猛地一震，似乎完全不敢相信眼前生的一切。
　　先前和维克多激烈的战斗，他们无比清楚这个东十字星拟态四阶的军事主将是有多么强横，撇去维克多诡异的紫晶化侵蚀能力不谈，对方的原力性质也因为【基因裂变】的原因变得极度的凝实，虽然没有真正完成这一过程，但是原力的质量也远远的甩开他们，进入到了另一种层面。
　　也正是因为如此，面对维克多的攻击，他们抵挡起来才会这样的艰难。而他们攻向维克多的杀招，更是轻松就被挡下。
　　但是现在和他们同为三大王将的陈冲，这看上去直来直往，野蛮暴力的一拳，竟然能直接轰破先前近乎无敌的维克多的防御，甚至看上去还令对方受了不轻的伤势，无疑令他们大为震动！
　　“狗东西，你不是很能打么？”
　　两人的震骇情绪也只是一瞬间的事情，随后视线中他们就看到，当维克多紫色的身躯猛然向后抛飞而出的下一瞬，陈冲狞笑一声，原地所站立的位置，地面再度破裂、塌陷、翻腾，这是地表受到难以想象的巨大力量压迫，沉了下去！而陈冲本人则是在电流的推动下彻底的爆发出难以想象的极速，几乎是半秒钟都不到的时间，就出现在数十米外倒飞出去的维克多身前。
　　而此时此刻的维克多，还处于视线模糊，身躯、意识被剧痛和麻痹席卷的空白状态，即便如此，在陈冲瞬息而至出现在他周围的刹那，心中也陡然升起了巨大的警兆。
　　啪。
　　然而，根本不待维克多反应，他眼前的视线，顿时变暗了。
　　一只仿佛遮天蔽日的大手，掀起铺天盖地的呼号着的狂风，瞬时按在了他的脸上！
　　轰！
　　下一瞬，维克多连一声嘶吼和咆哮声都没有来得及发出，也来不及做出任何的抵挡，就被一股无可抵挡的沛然巨力裹挟着一头狠狠撞在了地上，然后以头抢地，仿佛以脸犁地一般，碾碎所有阻拦的砖石废墟，一路拖行出了一条长长的轨道！
　　“贱种！给我滚开啊！”
　　意识勉强从一连串狂风暴雨似的打击中清醒了一些，好像一条狗一样被按着头一路拖行的维克多骤然爆发出一声沉闷的、极度耻辱暴怒的咆哮，然后仿佛水晶化的身躯之上，沸腾的紫色光焰猛然收缩，然后急促的一爆，体表升腾起了极度凝实、森然的紫色妖火，这些火焰像是拥有了生命一样齐齐向着陈冲扑腾而去！
　　唰的一下，明显感觉到维克多急怒攻心之下反击手段的诡异，陈冲在手掌刚刚接触到紫色妖火的瞬间猛然松开手，避让开来。
　　而得到了这样的喘息之机，保持着以脸贴地前冲势态的维克多一声暴吼，整个人在熊熊的紫色火焰升腾中猛然冲天而起，飞掠到了数十米高的低空，然后妖异、带着些许血色的紫眸居高临下，死死的盯向了地面上的陈冲，眼中的耻辱和暴怒几乎要逸散了出来：
　　“贱种，你这个黄皮猴子，竟然敢……”
　　此时此刻，维克多所穿着的作战服破破烂烂，紫晶化的身躯胸膛正中，更是有着一个深深的拳印，一道道细密的裂纹显现，给人的感觉似乎受了什么不轻的伤势。
　　不过随着他身上狂暴的紫色火焰沸腾，肉眼可见，他紫晶化的身躯上一道道裂纹逐渐淡化，就好像正在愈合一样。
　　【紫晶战体】，这是维克多身为东十字星数一数二的军事主官所开发出的强大能力。和绝大多数的新人类不同，维克多的能力实际上是可以吸收能致使生命凋零的可怕辐射能进行修炼，而在生命修行和辐射能彻底结合以后，他就获得了世所罕见的侵蚀物质，使其结晶化的诡异能力。而紫晶战体，就是这种能力开发到极致的产物。
　　当维克多选择将自己的血肉之躯转变为半结晶状态时，就诞生了一种全新的战斗形态。这种形态下，他原力的输出、调动、恢复的效率空前提高，战斗实力起码提升百分之20以上，而针对各种形式打击破坏的防御力，也产生巨大幅度的提升。
　　维克多最自豪的战绩，就是曾经以紫晶战体，接下了太阳天王的随手一击，近乎无损。
　　但是现在，他竟然阴沟里翻船，在自信满满的状态下被试做猎物的陈冲打的如此狼狈，强烈的耻辱彻底充斥了他的心灵。
　　“嗯？白皮鬼，你看上去不人不鬼，没想到命还挺硬。”
　　地面上，陈冲缓缓的扭动了一下脖子，然后低头看了看自己的手掌，慢条斯理道：
　　“原来只要接触到你的身体，就会被那种紫光侵蚀么？”
　　此刻他的手掌之上，些许的紫意蔓延，似乎正有莫名的力量入侵了他的血肉细胞，进行着某种改变。而好在他体内极度凝练的电磁真气排斥一切异种属性的力量，正在迅速消解着这种诡异的力量。
　　不过除此以外，还让陈冲意外的就是维克多正面硬受了他一拳，竟然没有当场四分五裂，也没有当场失去战斗力，看上去维克多这幅诡异的身躯，防御力竟然比刚才被他拍死的蒙王还要强横几分。
　　“成功利用了我的大意和轻敌，就这么令你自傲么？”
　　陈冲的话显然更加激怒了维克多，他深深的吸了一口气，投射而来的目光变得森然可怖，一字一句道：
　　“那么接下来不会了。我要倾尽全力，以十分的小心，谨慎，把你全身的骨头一根根的捏断，再把你……”
　　“狗东西，还在这里跟老子发狠？等马上老子把你的脑袋拧下来，看你还用什么放屁？”
　　然而，像是看一个死人一样扫了一眼维克多，陈冲狞声而笑，回应更加的残忍、暴戾。然后他回过头来，看向震惊莫名的何浩苍和独孤峰：
　　“接下来，你们最好躲远点。”
　　说完，也不待两人回应，陈冲放声狂笑，猛然踏前一步，面朝着黑暗天穹，豁然张开双臂。
　　轰隆隆隆……
　　下一瞬，漆黑的夜空中，陡然有沉闷的雷音滚滚扩散，仿佛死寂的黑夜苏醒了过来。紧接着，在所有人的视线中，半空之中，一层一层滚滚的阴云突兀的开始汇聚，就像是崩雪一般，带着轰隆隆闷响急速扩大，蔓延的速度实是令人难以想像，才这么一瞬间，竟已扩散到了所有人头上的天空！
　　阴云之中，耀眼的光芒不住的闪动，似乎有电闪雷鸣正在厚重的阴云中酝酿，而随着电光的闪耀，震天动地的雷鸣声越来越大，越来越骇人！就像是有成千上万只凶暴的巨兽，同时在天际吼叫，也像是天穹正在发怒！
　　什么？
　　也就是在这一刻，犹自停留在半空中、杀心炽烈的维克多不可置信的抬起头来，浑身汗毛倒竖！


第523章 死狗
　　怎么可能……这是什么能力！
　　当厚重的阴云翻滚，电闪雷鸣交织的这一刻，清楚的感觉到似乎有毁天灭地的气息在头顶沸腾，维克多脸色巨变，彻底的毛骨悚然。
　　很明显，天空中如此惊人的变化，始作俑者就是处于地面的陈冲。维克多知道陈冲号称雷王，能力必然与雷电有关，但是他无论如何也想象不到，一个三阶界限者的能力会引发如此恐怖的天象变化！
　　危险，极度的危险。
　　刹那之间，面对这样的天威，每一根倒竖的汗毛，每一寸抖动的皮肤都似乎在告诉着维克多头顶有怎样可怖的威能酝酿，让他的心中警钟狂做。随后下一刻瞬间，他想也不想的狂吼一声，身上紫光大作，好似一颗紫色的流星般，虚空狂掠而出！
　　然而在此之前，地表之上，魔王般屹立着的陈冲却已经冷笑着，对着电闪雷鸣的天空，五指一收！
　　咔擦！
　　黑夜好像镜子般碎裂，令人耳目失聪刺目强光、可怖巨响放射于天际，同一个瞬间，滚滚阴云之间，电闪雷鸣，道道雷光锁链猛烈爆发，瞬间就有数道粗大的雷霆撕裂了黑暗天空，瞬间击穿上百米的距离，精准无误的劈在了刚刚动身逃窜的维克多身上！
　　“啊！”
　　数道高温、上千万伏特高压的雷霆炸在身上，夜空中光芒大放。在这瞬间，可以清楚的看到维克多体表，一层紫色的护体光幕猛烈摇动、破碎。而同一时间，似乎被上千万伏特的高压电流侵入身体，他脸色狰狞的咆哮一声，原本横贯长空的势头也豁然摇摇欲坠。
　　作为原力系的拟态四阶强者，维克多对于原力的利用出神入化，在逃离这片雷云风暴笼罩范围的时候，他就已经彻底激发了所有的防护手段，除了彻底开启【紫晶战体】状态以外，更是鼓动全身原力，凝聚防御力量几乎不下于战体本身的紫晶屏障。
　　然而这几道暴烈的雷霆瞬息轰杀而来，维克多不仅仅是没有闪避的余地，紫晶屏障也好像纸糊的一样，连一秒钟都没有坚持到，就破损不堪。他的本体更是遭受到了狂暴的电流破坏肆虐。如果不是【基因裂变】的过程他已经完成了大半部分，基因链、生命形态大幅度蜕变过，仅仅刚才那几道雷霆轰击，就足以让他重伤！
　　冲出去！
　　一定要冲出去！
　　麻痹和剧痛在身躯中肆虐，顾不上去想陈冲为什么拥有如此匪夷所思的可怕能力，明白自己目前为止依旧处于雷云笼罩的极度危险中，这一瞬维克多目呲欲裂，强忍着身体之中肆虐破坏的电流，在紫光爆炸中继续不管不顾的向着雷云笼罩范围之外飞掠！
　　轰隆！
　　而然仅仅是下一个刹那，还不等惊骇欲绝的维克多逃脱雷云笼罩的范围，在他的头顶，狂暴的电闪雷鸣发出声声比怒涛海啸更为浩大的巨响，条条雷蛇不住的摇曳翻滚，漫天爆闪，然后同一时间，有十道、百道灼亮、充满毁灭意味的恐怖雷蛇轰然暴闪，在十分之一个瞬间，撕天裂地，贯穿虚空，齐齐轰向了亡命狂掠的维克多！
　　陈冲的【万雷】，是彻底散发所有电荷，汇聚雷云，进行大范围毁灭性攻击的强悍招式。在他电波遥感的锁定和牵引下，维克多就像是一个特大号的避雷针，而以雷电在空气介质中每秒上百公里的极速传播，几乎不存在躲开的可能，就算是拟态四阶的维克多也是一样，所以在下一刻瞬间――
　　轰！
　　天际间雷电轰鸣，满天阴云里雷蛇狂舞，撕天裂地，交织成一片充满毁灭气息的雷霆炼狱，而亡命奔逃、目呲欲裂的维克多，哼都没哼一声，直接就被瞬息而至的雷霆炼狱所淹没。
　　轰轰轰轰轰――！
　　就在维克多被雷霆炼狱包裹罩的一刻，随即便是一连串天崩地裂、足以将人耳膜震裂的轰然巨响，宛如数十颗导弹同时命中了目标，难以直视的强光闪耀，夜空在一连串剧烈的爆炸中扭曲巨震，雷光四溅，所有的空气层层崩灭，形成一层波浪一样的气浪狂潮，向四面八方奔涌而出。
　　一片震耳欲聋的宏大雷声中，只见维克多原本所在的位置，夜空破碎，雷霆肆虐，电光逸散，宛如天罚末日！
　　恐怖的雷光映照天际，这一刻，整个大兴工业区，成千上万的士兵、幸存者都眼神震撼、战栗、惊恐的仰望着夜空中这一片宛如神罚般的毁灭景象。
　　包括战局附近，何浩苍、独孤峰两人也是眼神惊悚的望着这一幕，倒吸一口凉气。
　　“这，这样的能力……”
　　何浩苍难以置信的喃喃自语道：
　　“雷王他到底……”
　　此时此刻，陈冲所展现出来的能力，凝聚雷云，惊雷霹雳，近乎天罚，这样的手段简直是闻所未闻，实在是不由得他们两人不震骇。
　　雷王原本的能力【超电引擎】并不是多大的秘密，他们隐约知道雷王能够通过吸纳电流，壮大自身，为此甚至还在战区之中建立了特殊电室以供修炼。但是他们无论如何也没有想到雷王的手中还藏有如此恐怖的杀手锏，甚至就连拟态四阶的维克多都只能仓皇逃窜！
　　轰隆隆……
　　无论数万幸存者还有何浩苍、独孤峰等人是怎样的惊骇，夜空之上，天惊地动，令人战栗的雷光炸动不休，雷霆炼狱暴闪交织，将滚滚雷云都切割的支离破碎，宛如夜空都被撕裂。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　仅仅在雷霆炼狱席卷的两三秒过后，难以直视的刺目雷光中，一声不似人声的惨嚎声在滚滚雷光中响起，随后大部分高阶新人类就隐约看到，一道模糊、焦黑的人影拖着一连串细密的雷光和滚滚的浓烟，无力的从半空坠落而下。
　　而何浩苍、独孤峰在勉力看清楚远处无力坠落的焦黑身影时，呼吸不由得为之一顿。
　　那是……维克多。
　　在陈冲宛如雷罚般的可怖攻击下，这个先前还穷凶极恶、不可一世的东十字星军事主将就好像一条烤焦的死狗一样，从半空中坠落了下来！


第524章 虎山行
　　轰！
　　维克多焦黑的身躯自半空坠落而下，轰然撞破一栋破败的房屋，砖石飞溅中激起大股大股的烟尘，扫荡四方。
　　“啊！啊！啊！”
　　废墟震动，滚滚的烟尘中，似乎犹有反抗之力，维克多刚刚坠落于地的身影猛地喷出一口紫黑色的鲜血，疯狂的挣扎、抽搐、扭动着。
　　可以清楚的看到，他原本犹如半透明紫水晶般的身躯好像是被烈火煅烧、熔炼过一样，覆盖着大片大片的焦黑和裂纹，就好像是一个碎裂的瓷器，尤其是他的四肢末端，更是呈现出一种漆黑、碳化的状态，似乎是天罚般的雷霆轰击带来的高温高压让他的紫晶战体开始了融化，整个人不成人形，惨不忍睹。
　　毫无疑问，哪怕是身为拟态四阶强者的维克多，也无法抵挡【万雷】的毁灭性力量，重创当场！
　　踏，踏，踏……
　　而就在维克多嘶吼挣扎，极力想要站起来的时刻，沉闷，好像战鼓擂动般的脚步声震荡空气，陈冲狂放、霸道的身影步步走来，身后还跟着何浩苍、独孤峰这两大王将以及一众急匆匆奔来的士兵守卫。
　　而在清楚的看大坑中嘶吼挣扎、不成人形的维克多，何浩苍、独孤峰这两大王将眼神震撼而又快意，不过看着步步朝着维克多走去的陈冲，生怕维克多有诈，他们齐齐低喝提醒道：“雷王，小心！”
　　“一条败犬，在我面前翻不起什么浪花！”
　　陈冲冷酷的面容上挂着森森的狞笑，看着挣扎着站起的维克多，眼神带着些许的残忍和意外：
　　“居然还能站起来，看来你的命比我预想中的还要硬一些啊！”
　　【万雷】这一招，全力爆发之下有多么凶猛的破坏力，陈冲自己再清楚不过。上一次他动用，拥有主神碎片的楚天君可以说根本没有丝毫防抗的余地就直接被轰杀当场，而维克多承受了这一招后，居然还能站起来，多少令他有一些意外。
　　不过面前的维克多本身更是所谓的拟态四阶强者，还有着令身躯结晶化的诡异防御手段，无论在哪方面都比楚天君强出一筹，能勉强扛过【万雷】，也在情理之中。
　　“呼，呼，呼……”
　　密集的脚步声四面八方的传来，大片大片的战斗人员赶到，此时此刻，维克多勉强站起来的身躯，胸膛急速起伏，紫晶化的面容上，五官已经被闪电高温熔炼成一片，看上去好像厉鬼般恐怖，看向陈冲的眼神中却依旧充斥着怨毒、不甘、难以置信：
　　“你，你这个……”
　　“贱种，杀了你，杀了你……！”
　　难以忍受的疼痛和麻痹依旧在残破的身躯中席卷，根本想不到陈冲会爆发出如此惊人的手段令自己一败涂地，此时此刻的维克多犹如穷途末路的困兽，已经彻底癫狂了。
　　同一时间，他破败的身躯之上，猛然有压抑的紫光再度亮起，似乎压榨出了最后一丝余力，想要做亡命一搏。
　　噼啪！
　　然而下一瞬，刺目的雷光撕裂夜色，无与伦比的剧痛、麻痹比起视觉的传递还要快，维克多刚刚有所动作，陈冲就已经冷笑着，抬手就是一道暴烈的闪雷炸在了他的胸口，直接让他破布娃娃似的倒飞了出去！
　　而在他倒飞出去的过程中，又有数道灼烈的雷光如同跗骨之蛆般紧随而至，剧烈的雷光爆炸中让其发出声声撕心裂肺、不似人声的惨嚎。
　　雷光的余晖消褪，噗通一声，维克多焦黑的身躯倒飞二十余米，无力的摔落在地，焦黑碳化的身躯不住的抽搐颤动，彻底失去了反抗能力。
　　“垃圾，还有胆子反抗？”
　　踏！
　　陈冲雄壮魁梧的身影一闪，瞬间跨越数十米出现在了维克多的面前，右脚踩在对方的胸口，俯身阴冷道：
　　“老子问你，你们东十字星在银环避难区做了什么？你们是不是设下了陷阱故意引几位军座过去？”
　　“嗬，嗬嗬……”
　　此时此刻的维克多被接连重创，哪怕是拟态四阶的强悍生命也进入了濒死状态，随着陈冲大脚侮辱性的踩踏，他勉强睁开双眼，丑陋的面容上极度扭曲，声嘶力竭的发出犹如破败风箱般的声音：
　　“肮，肮脏的杂种……你，你以为，我会告诉你么？”
　　陈冲眼睛一眯，脚下用力，同时体表道道电弧迸发，顺着脚传递到维克多残破的身躯上，仿佛在施行着电刑一般。
　　然而，此刻的维克多伤势过重，仿佛因为体内神经、血肉早在方才的战斗中被摧毁焦化，一时间竟然对陈冲施以的电刑没有太大的反应。
　　“嘿，嘿嘿……你想折磨拷问我么？没用的……”
　　他眼中闪烁着极度恶毒的光彩，咧嘴笑道：
　　“黄皮猴子们，我，我维克多虽然在这里失败，但你们依然是输家！并且，伊万诺夫大人一定会为我报仇，把我，把我今天遭受的一切，十倍百倍的还给你们！”
　　“银环避难区，就是一个开始！”
　　“想，想知道的话，就亲自过去看看吧！哈哈……”
　　咔擦一声！
　　维克多的话语回荡夜空，令得何浩苍、独孤峰等一众将士脸色难看，然而维克多后续恶毒的狂笑刚刚发出，下一刻，他形貌狰狞的头颅猛然身首分离，笑声夏然而止，所有的猖狂和恶毒彻底凝固在了丑陋的脸上。
　　赫然是凶性大发的陈冲，大手一把探出，活生生将维克多的脑袋拧了下来！
　　“不知死活的东西。”
　　砰的一声，随后将维克多狰狞的头颅扔进一旁熊熊燃烧的烈焰之中，陈冲眼神冰冷到了极点，然后立刻转身，走向互相搀扶着的何浩苍、独孤峰两人。
　　“雷王，现在怎么办？”
　　何浩苍勉力支撑着迎上前去，脸色铁青道：
　　“银环避难区果然是一个陷阱，东十字星目的就是引几位军座过去，他们面临的情况恐怕比想象中还要险恶！”
　　实际上，从得知银环避难区的诡异状况时，无论是他们这些战将还是副军座左成空都感觉到了不对。然而副军座尚乾、避难区的所有高层统统失去联系，还有城区里十万之数的幸存者，都让他们无法置之不理，就算明知是陷阱也得往里跳。
　　以整个避难区的幸存者作为诱饵，由此也可见东十字星用心之险恶。
　　陈冲眼睛一眯：“立刻派人去检查机库，看看还有没有可以动用的直升机。”
　　何浩苍、独孤峰两人不由得一怔：“你是想……”
　　陈冲面无表情，冷冷道：
　　“左副军座离开还不是很久，我要亲自去银环避难区看看情况！你们两个，就留在这里收拾残局，等我消息！”


第525章 长白山之王！
　　偌大的一个大兴工业区，成千上万士兵、幸存者的救火下，四下燃烧的火光已经被基本扑灭，只剩下一股股的浓烟升腾而起，在夜空中飘散。
　　而也就是在火势基本被扑灭，众多的士兵守卫开始收拾残局时，一架完好无损的武装直升机升空而起，在漆黑的夜色下向着银环避难区的方向呼啸着飞掠而去。
　　正是陈冲独自一人乘坐直升机，赶赴银环避难区。
　　而在直升机融入茫茫的夜色彻底消失不见时，工业区一处广场空地上，何浩苍、独孤峰、南方战区前来支援的三名战将任由手下人处理着伤势，一边看着直升机离去的方向，眼神复杂莫名。
　　如今何浩苍、独孤峰两人和南方战区的三大战将汇合，已经知道了方才采油区也遭受到了以蒙王为首的强敌袭击，是陈冲悍然出手才将这名强悍的敌人及其手下当场诛杀。由此何浩苍他们也终于明白，在面对维克多时陈冲没有第一时间出现的原因。
　　至于南方战区的三名战将，在得知陈冲刚才杀死的维克多，竟然是东十字星的军事主将，一名拟态四阶级别的顶尖强者时，更是深深的感到了震撼。
　　“想不到……”
　　先前黑夜电闪雷鸣的景象从心中闪回而过，南方战区一名受伤最重的高瘦战将看向何浩苍和独孤峰两人，叹道：
　　“贵区真是卧虎藏龙，这位边委员，居然已经是开启四阶基因锁的人类战神了么？不过他为什么没有被拔升为名誉军座，难道他就是你们战区的秘密武器？”
　　何浩苍和独孤峰不由得对视一眼，眼神同样复杂。
　　独孤峰摇头道：“让各位见笑了，边委员的真正实力，我们今天也是第一次见识到，至于他是否开启了四阶基因锁，我们不得而知。”
　　“不知道？”
　　另一位南方战区的战将因为疼痛咧了咧嘴，一脸意外道：
　　“维克多是太阳天王手下最强大的军事主将，雷王能以绝对的优势将他击杀当场，只有可能是真正的四阶超越者，既然连两位都不知道，那很有可能是出自于罗总军座的授意了。”
　　何浩苍沉默了一下，然后缓缓道：
　　“雷王向来独来独往，离群索居，的确有可能是这样。”
　　“原来如此。”
　　猜测陈冲的实力恐怕是北部战区高层的特意隐瞒，三名南方战区的战将顿时露出了然的表情，点了点头，没有再多问。
　　不过他们不知道的是，何浩苍和独孤峰这两大王将交换了一下眼神，心中也被化解不开的疑云所笼罩。
　　他们两人自然清楚，战区绝没有把雷王当做秘密力量隐藏的一说，气王、雷王、岩王，同为三大王将，他们从步步崛起到功成名就的时间相差无几，按照常理来说，三者之间的差距应该也没有多大，然而现在的情况却是陈冲摇身一变，直接进入了当前新人类力量体系最顶尖的序列，实力变化之大堪称是天翻地覆。
　　如今危机暂时解除，这一处异常就成为了他们心目中绝大的疑问，只不过当着南方战区三名战将的面并没有提出来而已。
　　“各位。”
　　这个时候，一位南方战区的战将神情担忧，突然开口道：
　　“东十字星突然进攻，从里到外都透露着诡异，既然已经确定银环避难区就是一个陷阱，那么几位军座……”
　　另一位战将沉着脸：“赶往银环避难区的除了左军座，还有邓同方、胡铮军座，再加上现在赶过去的雷王，这样的阵容非同一般，应该不会有什么问题吧？”
　　“会不会……”
　　最后一名战将脸色无比严峻：
　　“太阳天王伊万诺夫就埋伏在那里？”
　　提到这个人物，几人的眼皮都微微抖了抖，独孤峰闷声道：
　　“应该不会，几位军座没那么容易被埋伏。他们几位联手，是进是退都可以自己把握，东十字星不会想不到这一点，应该是有别的目的。”
　　几人眉头拧了拧，也觉得独孤峰的话有些道理，不由得点了点头，叹道：
　　“希望几位大人安然无恙吧……”
　　……
　　也就是在陈冲乘坐直升机赶往银环避难区的时刻，距离大兴工业区不知道多远的一处黑暗山脉中。
　　群山苍茫，高原山地，林海雪原、一座座宏伟壮丽的山脉连绵起伏，连接成一片，皑皑白雪覆盖在山脉之上，在漆黑的夜色中反射出些许的光芒。黑夜寂静，群山无声，形成一幅波澜壮阔，厚重无垠的壮观景象。
　　而在这样的一副景象中，一颗在寂静黑夜中静静停留着的金色星辰，无疑是打破了这种美感。
　　说是金色的星辰，实际上却是一道散发着太阳光辉般的伟岸人影，透过霸道的金光可以看到，这道人影高鼻深目，眼眸纯金，整个人就好像神话传说中走出的太阳神一般，显得无比的狂放、霸道。
　　这道人影，赫然就是独孤峰等人议论的太阳天王，伊万诺夫！
　　唰。
　　就在伊万诺夫与夜空中静静站立的时刻，阴暗的天色之中，倏然又有一道身影虚空飞掠而来，发出诡秘嘶哑的声音：
　　“伊万诺夫阁下，我已经确定它的方位了。你的判断没有错误，它果然就沉睡在主山脉的火山口中，而且它的气息比我想象中还要危险，还真是让人不得不畏惧的一种生物啊……”
　　“很好！”
　　伊万诺夫眼眸之中光芒璀璨：
　　“莫洛斯，你准备好去‘沟通’它了么？”
　　“没有问题。”
　　被称作莫洛斯的人影低低一笑：
　　“不管是否愿意，它一定会被我‘说服’的，我现在很期待那些人在见到它时的样子啊……”
　　“那么，开始吧。”
　　屹立于黑暗虚空，太阳神般的伊万诺夫目光幽幽的望向山脉深处，眼神漠然：
　　“让我见识一下你的力量吧……长白山之王！”


第526章 危城
　　轰轰轰……
　　夜色浓郁深沉，阴森的荒野大地上空，有一架机翼轰鸣着的武装直升机飞速掠过，向着某个方向急速飞行着。
　　而在直升机飞机飞过的时候，地表山林之中，令人悚然的吼叫声阵阵，仿佛有什么极其凶恶的辐射种，一道又一道形状可怖的阴影突兀的冲天而起，气势汹汹的扑向了噪声巨大的武装直升机。
　　不过，在这些狰狞的黑影刚刚进入直升机数十米范围时，一道一道灼亮的电光突兀的自机舱中迸射而出，照亮了夜空，随后扑来的诸多辐射种纷纷嘶吼一声，就好像被大炮打蚊子一样，焦黑的尸体纷纷坠落而下。
　　机舱中，随手就将这些辐射种屠杀一空的陈冲面无表情的收回手来，然后缓缓坐回到位置上，目光灼灼的扫视着前方的黑暗大地，心绪起伏。
　　大兴工业区距离银环避难区所在有三百余公里的距离，并不算太远，如今直升机全速飞行了足有一个小时的时间，要不了多久就能抵达。
　　他现在所考虑的，除了银环避难区的状况以外，就是刚才众目睽睽之下杀死维克多的事。
　　维克多身为太阳天王麾下的军事主将，也是一名实力强大的拟态四阶者，单单【电流推动】的力量就算能击败对方，也有很大可能让对方逃走，所以陈冲一上来就以范围最大、威力最强【万雷】一锤定音。
　　但是如此一来，他隐藏的实力也因此暴露，后续恐怕会引发不小的麻烦。
　　好在【万雷】这一招是他最近才刚刚开发掌握的能力，暂时还不会有人联想到‘雷暴’的身上。
　　而相比实力暴露的事情，他更关心的，就是银环避难区如今的内部情况。
　　“大人！银环避难区到了！”
　　这个时候，驾驶员目光一动，大声请示道：
　　“我们是进去，还是降落在避难区外面？”
　　此刻陈冲也看到了远处黑暗大地上庞大避难区轮廓，和城市之中的点点灯光，他眼睛眯了眯：
　　“先飞到避难区的上空看看情况！”
　　“是！”
　　驾驶员当即应诺，驾驶着直升机在浓郁夜色中一路飞行，一两分钟后就来到了银环避难区边缘地带的上空。
　　抵达这个位置以后，陈冲立刻就看到，此刻银环避难区的外城城区之中喧闹嘈杂，主干大道上有密集的人头涌动，似乎正在进行着疏散；而顺着主干大道一直往里，避难区内城区域的位置，却有一大片浓郁的灰雾弥漫翻腾，仿佛一片灰色的海洋一般，笼罩了整个内城城区！
　　灰雾诡异、不详，覆盖了足有数平方公里的巨大范围，内城区中，所有的灯光都被遮盖，没有显露出分毫，更是看不到一个幸存者的影子，仿佛整个内城城区在灰雾的笼罩之下，已经成为了一片死寂之地！
　　这是什么东西？
　　风声呼啸，看到内城城区的灰雾之潮丝毫没有因为气流的涌动而出现什么变化，陈冲的眉头顿时拧起。
　　轰轰轰……
　　也就是在这个时候，随着机翼轰鸣声响起，夜空中一束强光射来，避难区外城某处，突然有一架直升机升空而起，远远向着陈冲所在的直升机迎了过来，喇叭发出警惕的声音：
　　“什么人？”
　　“你们是哪个部分的？”
　　陈冲目光一转，探出身子，声音滚滚如雷：
　　“我是军部战将边成豹，刚刚从大兴防区赶来！我有重要情况要汇报，几位军座现在在哪里！”
　　“原来是雷王阁下？”
　　对面的直升机上，一个精英战斗人员探出身子，努力辨别了一下，大喊道：
　　“几位军座现在就在临时指挥处，还在指挥人员转移避难，和制定作战计划！”
　　听到几大军座比想象中的还要谨慎，陈冲眉头一扬，沉声道：
　　“立刻带我过去！”
　　……
　　十分钟后。
　　当陈冲在士兵的带领下来到临时指挥处以后，立刻就见到了邓同方，左成空这两大军座，还有一众神情严峻，来自各个战区的支援战将们，似乎正在着紧急会议。
　　“边成豹，怎么回事？”
　　临时搭建的帐篷中，气氛肃杀，随着陈冲被士兵带了进来，邓同方第一时间就将目光转了过来，沉声道：
　　“左军座暂时离开大兴，不是让你还有何浩苍、独孤峰两人加强警备么？你怎么来了这里？”
　　“回军座，就在一个小时前，大兴遭遇了东十字星强者的偷袭破坏，居住区、工业开采区，分别遭到严重破坏，损失惨重。”
　　陈冲没有任何废话，沉声道：
　　“不过经过我们所有将士的艰难苦战，所有来犯者都被尽数歼灭，我们还从袭击者口中掏出情报，确定银环避难区一切的状况就是他们故意引诱几位军座前来所设下陷阱。因为大兴通讯基站也被破坏，通讯失效的缘故，所以就由我亲自来向各位军座告知情况。”
　　消息一出，邓同方、左成空这两大军座脸色微微一变：
　　“果然是趁我们不在，进行偷袭了么？”
　　“这些杂碎……来了多少人？我们的将士伤亡情况怎么样？”
　　刻意没有提及袭击者的具体实力身份，陈冲含糊其辞道：
　　“还好，来袭者的目的主要是破坏我们的工业设施，我们的将士伤亡不算太大，只是其余几位战将受了些伤势。不过我们的采油区被破坏严重，想要恢复生产恐怕要不短的时间。”
　　“这帮白皮鬼！”
　　先是微微松了一口气，随后军座左成空猛地一拍桌子，怒不可遏：
　　“难道他们故意在银环制造陷阱，就是为了调虎离山，破坏大兴？”
　　“应该没有这么简单。”
　　邓同方浑身隐隐有慑人的寒气散发而出，冷冷道：
　　“如果仅仅是为了破坏大兴，东十字星完全没必要这么大费周章，他们恐怕还有别的目的。”
　　陈冲目光闪了闪：
　　“两位军座，避难区的状况具体如何，我来的时候看到内城区覆盖的灰雾，那到底是什么东西？”
　　邓同方道：“胡铮、冷羽两位军座已经带人亲自前往内城区的边缘地带进行勘察，现在我们一方面是在等外城区的所有幸存者地下转移完毕，一方面就是等他们两位的结果。”
　　呼！
　　邓同方的话音刚刚落下，帐篷的帘子猛然掀开，气流涌入，陈冲回过头来就看到，来自中域战区的军座胡铮，还有另一名来自东海战区的女性战将神情冷峻的走了进来，直接开口道：
　　“各位，情况不妙！”


第527章 三天王
　　“胡军座，冷军座。”
　　看到胡铮还有冷羽两位来自中域、东海战区的军座走进来，陈冲目光一动，在场的战将们纷纷起身致意，而邓同方则是面沉似水，立刻问道：
　　“两位，勘查结果如何？”
　　这一次银环避难区的异变引发了北部战区军部的极大重视，邓同方、胡铮、冷羽、左成空，这四位被委派到对峙线几大战略要地坐镇的军座全部赶来。而在赶到之后他们并没有冒然进入，而是兵分两路，一方稳定局势，将外城的数万幸存者转入地下紧急避难，另一方则是带着人手对灰雾之潮笼罩的内城进行初步勘察。
　　这也正是胡铮和冷羽两人所负责的事情。
　　“情况比想象中的还要糟糕、复杂许多。”
　　胡铮龙行虎步，走到墙面上挂着的城区平面图前，沉声道：
　　“刚才，我们带着部分人手进入灰雾边缘地带进行了试探性的勘察，已经可以确定，内城区范围内，这些灰雾无所不在，而且具有极其强烈的致幻作用，普通人，或者意志不够强大的新人类根本没有办法抵挡，会在极短时间中陷入幻觉，沉眠不醒。我们派进去的探子几乎刚刚深入，就陆续失去了联系，只有掌控者级别以上的新人类，才能勉强抵挡迷雾的影响。”
　　致幻的灰雾？
　　陈冲心中不由得一动，联想到很久以前的经历。
　　帐篷之中，所有的战将们脸色严峻，左成空目光冷峻，问道：
　　“这么说来，内城区里上万的幸存者，全部都被灰雾给迷倒了？”
　　“不错，在迷雾笼罩区内，我们见到了大量陷入沉睡状态的幸存者，他们统一陷入了意识昏迷的状态，我们还带回来了几个，目前经过救治已经清醒过来，没有大碍。这也说明令全城陷入死寂的罪魁祸首，就是这片灰雾之潮。”
　　胡铮伸手一点地图上的某个位置，冷冷道：
　　“更重要的是，这些灰雾不知道到底是由什么构成，常规手段极难驱散。我们从空中勘察，基本确定灰雾的源头，大概率就是从这个位置，也就是银环避难区内城中心的广场上散发出来的。我们有理由怀疑，这一切的始作俑者，很有可能就藏身在这个位置！”
　　“内城城区地形复杂，到处都是灰雾弥漫，我们担心有埋伏，仅仅勘察了外围地带，确认灰雾的性质以后就撤了出来。”
　　另一边，在场唯一一名女性军座冷羽低声道：
　　“内城之中还有上万的幸存者等待救援，想要彻底驱散灰雾之潮，就必须要从雾气源头的位置下手，这么看来的话，东十字星很有可能已经布下了什么陷阱，就等着我们踩进去！”
　　“不是可能，现在已经确定，十成十就是东十字星布下的陷阱，这一点边成豹刚刚带来的消息佐证了这一点。”
　　邓同方目光阴沉，缓缓道：
　　“这是他们赤裸裸的阳谋。尚军座生死未知，还有银环避难区的高层以及上万的幸存者都需要救援，我们无论如何，也必须要走上这么一遭。”
　　“说的不错！”
　　胡铮冷冷一笑，声若洪钟，狂放的声音在众人耳畔嗡嗡作响：
　　“不管东十字星有什么阴谋诡计，难道我们四人当面还怕了他们？恐怕始作俑者也未必能想到我们四人竟然都在这里。什么阴谋诡计在绝对的力量下都只是一个笑话，既然情况如此，我们四人就共同前往，以雷霆之势，直捣黄龙！各位以为如何？”
　　邓同方、左成空、冷羽三大军座对视一眼，齐齐点了点头道：
　　“好！那我们四人就一起去看看，到底是什么牛鬼蛇神在作祟！”
　　一名四阶顶尖强者，已经是一股足以摧城灭国的力量，虽然来自东海、南方战区的冷羽、左成空只是拟态四阶级别的名誉副军座，但是胡铮还有邓同方两人却都是货真价实的四阶人类战神，战力上更高一筹，而此刻他们四大军座共聚于此，这样的阵容堪称豪华，自然没有必要太过畏首畏尾。
　　“几位军座。”
　　这个时候，陈冲目光闪了闪：
　　“内城区不小，情况也十分的复杂，不如也让我们这些战将一同进入，进行协助如何？”
　　“此行危险程度未知，我们四人未必能顾及到所有的状况，的确还需要人手协助。不过为了避免无谓的损失消耗，进入内城的行动人员起码得是界限者。”
　　邓同方沉吟了一下，目光环顾着帐篷之中加上陈冲在内的十余位战将：
　　“既然如此，那就再挑选几位战将与我们一同前往，边成豹、王长军、窦骁、万英达、费轩、杨超，你们六人以边成豹为首，与我们共同进入！”
　　毫不意外自己会被选中，陈冲与另外被点到名字的战将表情一肃，齐声应诺道：“是！”
　　“好！”
　　邓同方猛地站起身来：
　　“各位，夜长梦多，我们现在就行动！”
　　……
　　与此同时。
　　夜色黑暗，一片死寂。浓浓的灰雾之潮犹如潮水般涌动，覆盖了内城城区的地表，街头巷尾零星昏暗的灯光也被滚滚灰雾遮挡，让整个内城城区化作了阴森可怖的迷雾海洋。
　　而在迷雾海洋的中心地带，一座高楼的楼顶，钢力天王安德烈犹如巨魔般的身影屹立，一双棕色的眼眸目光赞叹的四下扫视，打量着四面八方、无所不在的滚滚迷雾，眼神中隐隐闪过一丝忌惮。
　　看着面前舞动的迷雾，安德烈呵呵笑道：
　　“克洛宁，你的【梦魇国度】竟然能达到这种范围和强度，让我都感觉到精神上的压迫，真是一种可怕的能力啊……”
　　在他身前，梦魇天王马克西姆依旧是全身笼罩在灰雾之中，像是掌握迷雾与诡秘的神灵，他头也不回的低笑道：
　　“安德烈，你过奖了。【梦魇国度】只有在生命众多的聚集地中才能发挥最强的威力，我也只是占据了些地利而已。”
　　“马克西姆阁下，作为已经跨入四阶中的第五天王，你实在是太过谦逊了。”
　　这个时候，迷雾之中的黑暗一阵摇动，随后一个面容苍白阴冷的黑发白人男子突兀的从黑暗中走出：
　　“如果没有你在这里，仅仅我和安德烈两人，可不敢留在这里等着五大战区的军座打上门来啊。”
　　梦魇天王，东十字星十二天王之中序列第五，是一位已经达到四阶中的【念灵系】超越者，其操纵迷雾与梦魇的能力强大而诡秘，属于绝对的强者序列。而这名面容阴冷的男子则是第九天王，暗魔天王格里芬，这一次的行动，他和排名第十一的安德烈都是以梦魇天王为主。
　　也正是因为这位排名第五的四阶中强者，他们才敢安然自在的布下陷阱，等待鱼儿上钩。
　　“格里芬，怎么样？”
　　看到暗魔天王出现，梦魇天王马克西姆低低一笑：
　　“来了几条大鱼？”
　　“四条！”
　　暗魔天王舔了舔嘴唇，目光残忍：
　　“和我们预料的一样，对峙线附近战略要地所有驻守的四阶都赶了过来，其中我们已经确定北部战区的邓同方、中域战区的胡铮是货真价实的天王级，至于另外两个来自别的战区，暂时不清楚是拟态四阶还是真正的四阶，我看拟态四阶的可能性更大一些。不过这样一来的话，就太没挑战性了啊……”
　　拟态四阶虽然号称实力比肩四阶，但其实也只是某一个维度的比肩，也许是破坏力，也许是原力总量，也许是速度。但是在生命整体的性质上，这两者却还是有不小的差距。两者间虽然没有到天差地远的地步，但是毫无疑问，拟态四阶在真正的四阶超越者面前，除非能力克制，一定是绝对、全面的劣势。
　　尤其是，他们三人之中还有一位序列第五，已经达到了四阶中的梦魇天王，在格里芬看来，除非是北部战区的总军座罗振国亲自过来，否则仅凭邓同方四等到场的四个人，依旧威胁不到他们。
　　“也就是说，起码有两个真正的四阶天王级么？胡铮这个家伙，说起来也是我们的老对手了。”
　　一旁，钢力天王安德烈嘿然一笑：
　　“不过就算是四个真实四阶也不要紧，有梦魇在，我们的实力依旧占优，足以完成伊万诺夫阁下的嘱托。”
　　听完暗魔天王的话，马克西姆表情没有出现丝毫变化，他慢条斯理的道：
　　“两位，狮子搏兔亦尽全力，我们还是不要太过大意，以免阴沟里翻船，免得被其他天王笑话，如果影响到伊万诺夫那边的计划……嗯？”
　　话音还未落，梦魇天王的语气倏然一顿，看向了迷雾之中的某个方向。
　　暗魔天王格里芬、钢力天王安德烈目光一动：
　　“他们有所行动了么？”
　　“不错，想不到，刚才还很谨慎的鱼儿们比我们还着急。”
　　轻轻抬起手来，无穷无尽的灰雾在身旁张牙舞爪的摇动，马克西姆灰色死寂的眼眸仿佛穿透迷雾，缓缓露出一个诡秘的微笑：
　　“那么各位，现在，我们就准备去迎接他们吧……”


第528章 诡秘袭击
　　呜呜呜……
　　黑夜死寂无声，丝丝缕缕、无所不在的灰色雾气形成了海潮，将所有的楼宇、建筑尽数包裹，让人仿佛置身阴间地狱。
　　而就在灰雾弥漫的内城区外围某条主干大道上，无所不在的灰雾之潮竟然被强行迫开了十余米的范围，露出了一片雾气不存的澄澈空间，也显露出了其中十道气息冷冽、正在谨慎前行的高大人影。
　　正是已经正式踏入内城灰雾笼罩区，并且向着疑似雾气散发源头的中心广场位置行去的四大军座，以及陈冲等一众战将。
　　此时此刻，邓同方、冷羽两人位于前列，陈冲等一众战将居中，而胡铮还有左成空位于队伍末尾，以一种首位呼应的阵型快步前进，每一个人的目光都是冰冷而警惕，打量着道路两侧被诡异雾气包裹缠绕着的建筑，防备着随时可能出现的袭击。
　　“冷军座，怎么样？”
　　满目尽是死寂的灰色，极度压抑肃杀的氛围中，位于队伍前段的邓同方目光审慎的四下扫视，低声道：
　　“有什么发现么？”
　　在场的四大军座中，他和左成空以【原能系】为主，胡铮则是【超体系】超越者，只有冷羽是最擅长侦测和危机预警的【念灵系】，所以前进路途中的侦查工作，就由冷羽负责。
　　先前他们四大军座尝试过，以他们这个级别的存在出手，的确能将无所不在的灰雾驱散迫退一些，但是因为内城城区中建筑密集，房屋之中全部都是因为灰雾弥漫而陷入昏迷沉睡状态的幸存者，使得他们投鼠忌器，根本无法全力出手。而他们一旦停手，仿佛无穷无尽的灰雾就立刻涌来，填补而上，让他们无法对灰雾之潮进行大范围的驱散。
　　此刻，冷羽的眼眸化作了水晶般晶莹剔透，一种强大而无形的精神波动扩散而出，将队伍周围所有侵袭而来的灰雾迫开。
　　她稍显锋利的眉毛紧皱：
　　“很不对劲。在灰雾范围内，我的精神侦测范围竟然被压制到了不到百米，而且随着深入还在不断的降低。我的思维触角刚刚延伸出去，就被这些灰雾给侵袭吞噬，它们不像是单纯的气体，倒像是以灰雾形式形成的精神力场，而且这个精神力场具备着混乱、致幻、侵蚀等等好几种负面作用！”
　　“笼罩城区的灰雾是精神力场？”
　　邓同方，还有听到冷羽回答的所有军座微微凛然，队伍末尾的左成空更是惊疑道：
　　“形成了直径一公里有余的精神力场，还能压制你？怎么可能？”
　　虽然主攻方向不同，但是只要是四阶范畴的新人类，对【超体】、【原能】、【念灵】这三种进化方向多少都有涉猎。像是冷羽这个级别的【念灵系】新人类，心念一动，思维触角在极短时间内就能扩散扫描数公里范围，蚂蚁蚊虫都无法瞒过他们的耳目，简直比最精密的雷达还要强悍。
　　但是就是这样，冷羽竟然说这一整片灰雾之潮都是一种精神力场，甚至还压制了她的侦测能力，如何能让他们不惊？
　　“事实的确如此，除此以外我还有一个发现，那就是这些雾气并不是凭空生成，内城城区内，所有陷入沉眠状态的生命体，似乎也正在滋养壮大这片灰雾之潮，只不过我暂时还没有搞清楚原委。”
　　步步前行中，冷羽神情冷峻：
　　“这里的精神力场扭曲而诡异，哪怕没有灰雾直接接触，都能在无形之中侵蚀人的精神。现在敌暗我明，情况之诡异，可以说是前所未见，不知道是东十字星的那一名天王设下的陷阱，各位要小心了。”
　　说到这里，冷羽回头看向陈冲等一行人：
　　“一会如果出现什么紧急情况，以保全自己为主，明白么？”
　　“明白！”
　　除了陈冲以外，其余五名战将的眼神无不一凛，齐声应诺；而陈冲嘴上虽然附和，望灰雾之潮的眼眸最深处，却隐藏着一种饶有趣味的光彩。
　　类似能影响精神和思维雾气，他实际上也经历过，那还是他刚刚从地下基地逃亡出来最为弱小时，被迫进入的那一片白色迷雾区。
　　当时的迷雾区中，尸骸遍地，进入其中的生灵都会被无穷无尽的幻觉所迷惑，然后在无声无息中被嗜血根须吸成人干，也是主神光球驱散屏蔽了幻象，陈冲才捡回了一条命，并且得到了第一枚主神碎片，拥有了日后崛起的资本。
　　而现在他面前笼罩全城的灰雾，在效果上和他曾经经历过的迷雾无疑异曲同工，一样对生命体的精神有着强烈的致幻、扭曲、侵袭作用，甚至效果还要更强了十倍。
　　然而如今的陈冲早已今非昔比，不提他【电流推动】极限境界下强化到极致的精神、意志，就是如今获得了多枚碎片的主神，对于一切精神层面的攻击都近乎于免疫，所以实际上在场所有人对灰雾之潮无比防备的时候，陈冲却已经发现诡异的灰雾之潮，或者说灰雾之潮所形成的精神力场对他依然没有丝毫的影响！
　　当然，这一点除了陈冲自己，在场人无人知晓。
　　“距离中心广场，大约还有五百米。”
　　这个时候，邓同方比照着银环避难区的城区地图，沉声道：
　　“在这个过程中，无论受到怎样的袭击，都尽量避免离开冷军座开辟出来的防御圈，面对被雾气隔离，各个击破。还有……”
　　“有人来了！十点钟，十二点、一点钟方向，正在向我们接近！”
　　邓同方的话还没有说完，一直全神贯注保持着侦查姿态的冷羽突然低喝了一声，只一瞬间，防御圈中所有人脸色微变，立刻做好了战斗准备。
　　唰唰唰――！
　　防御圈之外，满目所见尽是阴沉死寂的灰雾，而冷羽所说的几个方向上，有急促的空气呼啸和爆裂声隐隐传来，似乎有人正在急速接近。
　　呼！
　　也就在几秒钟之后，大约在大道两侧房屋屋顶的位置，顷刻间就有数道模糊的身影犹如利箭般在灰雾之潮中穿梭，向着众人所在狂扑而出！
　　“哼！”
　　这几道人影的速度虽快，但是对于四大军座，甚至在场的几名战将来说都不算什么，只见队伍为首的邓同方冷哼一声，身上彻骨的寒气冲天而起，右掌闪电般对着几个来袭者的方向轻轻一挥。
　　所有人立刻就看到，随着邓同方的一击，刹那之间空气中的水分子、甚至灰色的雾气仿佛被冻结成了星星点点的雪花冰晶，然后这些不计其数的雪花冰晶呼啸狂舞，顷刻间形成了大片大片肉眼可见的冰风暴，以暴风雪降临之势，将面前近一百八十度的空间尽数覆盖！
　　呼呼呼！
　　冰风暴凶猛席卷，肉眼可见的，雪白的寒霜瞬间覆盖了前方数十米的路面、建筑，大片大片的灰色雾气骤然激荡、迫退，而迷雾中极速穿梭而来的几道身影也瞬间显露出了身形，然后毫无反抗之力的被汹涌而来的冰风暴所笼罩。
　　只一瞬间，这些被冰风暴席卷的身影身上就结起了一层厚厚的寒霜，而他们闪电般来袭的势头也夏然而止，突兀而僵硬的坠落在地。
　　而黑暗中，后续一两个动作稍慢的来袭影子似乎侥幸避开了冰风暴的冲击，他们突然远在数十米外停下了动作，站在房顶上发出一声怪异而沉闷的低吼声，然而头也不回窜入了身后的灰雾之潮，仿佛仓皇撤退。
　　“先不要管他们！”
　　没有想到来袭者这么轻易就被解决，击退，出手的邓同方一脸意外，不过他完全没有追击的意图，而是单手一扬，虚空中冰晶雪花迅速凝结成为了一支晶莹剔透的蓝冰手掌，然后将三个冰封坠落的袭击者抓了过来。
　　为了获取更多情报，邓同方并没有对这些袭击者下死手，否则这些人全部都会成为碎裂的冰雕。不过随后，众人就意外的发现，这三个被俘获的袭击者或魁梧，或高瘦，虽然形貌各异，但是都穿着着同样制式的战斗服，而且每一个都是实实在在的东方人面孔，并不是东十字星的白人！
　　嗯？
　　而当这几个袭击者被带到跟前，众人纷纷靠近观察时，陈冲却眼睛一眯，突然低声道：
　　“武云隆、原野、金元旭？”
　　虽然这几个人脸色苍白，双目紧闭，眉毛、发梢被厚厚的白霜笼罩，但是此时此刻的陈冲还是第一时间就认出来，这几个人赫然是他在银环避难区时共事的几个高层！
　　这个时候，邓同方、胡铮等四大军座也从几人穿着的服饰上发现了不对劲，立刻转头看向陈冲，沉声道：
　　“边成豹，你认识他们？”
　　陈冲不动声色的道：“我来过银环避难区几次，对他们的高层都有些印象，他们都是避难区三部的高层。”
　　“这些人，应该是被某种精神控制的法门操纵了。”
　　听了陈冲的话，众人的眉头顿时拧起，却也没有人去细究陈冲认识这几个人的原因。而冷羽容颜冷峻，她先是蹲下身来，探出食指，轻轻点在这几个人的眉心，然后目光闪动道：
　　“他们现在意识处于一种混乱无序的状态，想要唤醒他们恐怕需要不短的时间，看这种情况，尚军座也许还活着，但是……”
　　“但是什么？”
　　邓同方脸色难看：
　　“难道他身为拟态四阶的顶级新人类，也有可能被精神控制？”


第529章 你方唱罢我登场（1）
　　尚乾有可能和这些人一样也被精神操纵？
　　邓同方的话音落下，在场众多战将眼皮不由得微微一跳，显得有些难以置信。
　　南方战区军座左成空脸色难看，沉声道：“应该不会吧？尚乾军座毕竟是步入四阶范畴的顶尖新人类，哪怕不是【念灵系】超越者，他的意志力、精神强度也不知道要比这几个人强度多少，难道也会沦为被敌人所操纵的傀儡么？”
　　“不是没有这种可能。”
　　冷羽摇了摇头，低声道：
　　“灰雾之潮所形成如此广阔的精神力场，这还是我第一次见到，敌人手段之诡异超乎想象。而且我们在空中勘察的时候，并没有发现内城城区之中有大范围破坏的痕迹，这代表着尚乾军座遭遇的敌人极为强大，甚至让他来不及反抗和逃走。如此种种，我们做最坏的估计，并不为过。”
　　听了冷羽的话，众人顿时沉默下来，茫茫灰雾之潮中，气氛变得更加冰冷而压抑。
　　未知才是真正令人恐惧的东西，显然这一系列诡异的状况，和目前为止仍未现身的强大敌人，让所有人的心中都蒙上了一层阴影。
　　而陈冲站在人群中，从武云隆等人的身上收回目光，若有所思。
　　既然武云隆、伍铮变成了这幅模样，那么刑战、秋梦月等其他高层无疑有可能大可能落到同样的下场。现在看起来，东十字星的人可能是将内城区的幸存者和避难区的一众高层全都当做了诱饵而已，没有肆意杀戮，情况还不算太过糟糕。
　　“不用想那么多，兵来将挡，水来土掩。”
　　这个时候，中域战区军座胡铮深吸了一口气，目光沉着道：
　　“内城区中还有上万幸存者的生命处于威胁之中，无论如何我们也要走上这一遭！”
　　“不错！”
　　邓同方冷冷道：
　　“绝对的实力，才是破除一切阴谋诡计的不二之法，多想无益，说一千道一万，我们都必须要去看看，到底是什么牛鬼蛇神在作祟！”
　　说着，他扫了一眼全身寒霜笼罩，处于冰封状态的武云隆等人，向着冷羽问道：
　　“这几个人能立刻唤醒过来么？”
　　“很难。”
　　冷羽微微摇头：
　　“他们似乎摄入了大量的灰雾，主体思维意识蒙昧沉沦，陷入了心灵最深处，十分麻烦。如果离开了灰雾精神力场的笼罩范围，我倒是有把握让他们在短时间醒来，如果就在这里的话，恐怕需要几个小时的时间。”
　　邓同方大手一挥，果决道：“情况紧急，没有时间等他们醒来了，先把他们留在这里，我们直接去内城中心的雾气源头！”
　　冷羽点点头，低叹一声：“看来也只能如此了。”
　　说着，这为首的两大军座就站起身来，继续向着灰雾之潮深处进发，而陈冲等战将神情肃然的紧跟而上。
　　无形之中，气氛变得更为紧张、肃杀。无论是四大军座，还是其余的几个站将，每一个人的目光都显得格外肃杀、警惕，唯独位于队伍中间的陈冲，貌似警惕的神情之下，却隐藏着一种跃跃欲试的兴奋感觉。
　　目光扫视着四周阴沉晦暗的灰雾之潮，陈冲目光闪烁：
　　“东十字星天王，真想和他们玩两手啊……”
　　实际上，在之前和维克多这个拟态四阶军事主将的战斗中，陈冲可以说是以绝对的优势，摧枯拉朽般的击垮、杀死了对方，也让他对自己的真实战斗力终于有了一个直观的评估。
　　【电流推动】仍未进阶，他现在最为强大的手段，就是响雷果实带来的各项能力，瞬间移动、3000万高压的极速闪电锁定轰击，近乎无穷无尽的电能支撑……如此种种的特性能力支撑，让他的战斗力几乎无法以常规的生命层次进行衡量。
　　他的战斗力已经强悍到了所谓的拟态四阶者都根本不是对手的地步，那么东十字星货真价实的四阶天王，无疑让他充满了强烈的兴趣。
　　唯一可惜的是，现如今四大军座在场，披着雷王身份的他似乎并没有动手的机会。
　　自然没有人知道陈冲心中所想，众人在汹涌雾潮快速前进，出人意料的是，在这个过程中他们再也没有遭遇到任何的袭击，也就是不过几分钟的时间，由四大军座带领的众人就深入内城城区数百米，终于接近了疑似灰雾散发源头的中心广场。
　　到了这个位置，面前的灰雾之潮已经汹涌浓郁到无以复加的地步，伸出手来都看不见五指，让人感觉仿佛置身于云海之中，而东海战区军座冷羽撑开的精神力防护圈也被压缩到了直径不超过十米的范围。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“嘿嘿……”
　　到了这个地方，灰雾浓烈的程度比起外围强烈的何止十倍，所有人都隐隐约约听到物雾气中传来的微弱诡笑，仿佛雾气中隐藏了不知道多少的幽灵冤魂，在发出恶毒的低笑。
　　“这是灰雾扭曲精神的效果变强了，正在影响到真实世界……”
　　望着前方浓厚的仿佛实质化的滚滚雾潮，似乎感受到了某种莫名的危险，冷羽美目含煞，顿时低喝道：
　　“小心，敌人有可能就在前面！”
　　灰雾滚滚，犹如浓烟弥漫，沸腾着难以言喻的压抑和邪恶，让人仿佛置身阴曹地府，根本不需要任何人的提醒，陈冲身边的几名战将眼皮微跳，身体紧绷，已经进入了一种如临大敌的姿态。
　　虽然有冷羽撑开的精神防护圈使得他们免受灰雾之潮的直接侵蚀，但是他们也清楚的感觉到了沸腾的灰雾之潮之中，仿佛有莫名的力量在不断侵蚀过来，也让他们心中极度凛然。
　　“让我来！”
　　冷羽的话音刚刚落下，邓同方眼眸之中，两点极深的幽蓝色光芒亮起，随后在他的身上，一股酷烈的寒意冲霄而起，空气中所有的水分子顷刻间被冻结成了寒霜，然后不计其数的寒霜冰晶以邓同方头顶为中心，猛烈盘旋呼啸，形成了一片白茫茫的冰霜风暴！
　　呜呜呜――顷刻间，灰雾之潮中宛如刮起了十二级的台风，而邓同方、陈冲等人所在就是台风风眼，他们面前，浓郁深沉到极点的灰雾剧烈翻涌，被飓风般的冰霜风暴一点一点的吹散、逼退。清扫出了前方数十米之远的空间。
　　如果是正常的雾气，邓同方这一式冰风暴起码能将一公里范围内的雾气统统吹散，但是这些灰雾竟然仅仅被吹开了数十米范围，可见诡异。
　　而前方遮挡视线的灰雾之潮被勉强吹散之后，一片空旷的广场空地也隐隐约约的在他们面前显现了出来。
　　而在广场空地显露的一瞬间，冷羽的目光一凝，似乎有所发现：“广场上有人！”
　　邓同方没有说话，只是立刻做出一个手势，维持着冰霜风暴的散发，一马当先的向着广场上走去。
　　被吹散、避退的灰雾之潮好像沸腾的海啸，不断的汹涌翻腾，想要填补占据失去的空间，却被邓同方持续散发的冰霜风暴步步迫退，然后众人就这么安然无恙的踏入了中心广场范围，也顿时看到了冷羽所说的人。
　　那是十余道横七竖八伏倒在地面上的身影，其中有男有女，有的高大魁梧，有的身姿妙曼，每一个都像是睡着了一样，一动不动。
　　“刑战，雄昆，秋梦月？”
　　而隔着二三十米，从这些伏倒在地的身影上一扫而过，陈冲眼睛一眯，从身形和服饰判断，顿时发现了几个熟悉的身影，猛然低喝道：
　　“那避难区的高层。还有尚乾军座带来的精英！”
　　没错，以陈冲非人的目力这一番扫视，赫然就发现了这些人影中有几个格外熟悉，赫然就是银环避难区的魁首、高层，刑战、雄昆、秋梦月等人！
　　“还有东西在这附近！”
　　而同一时间，冷羽脸色紧绷，似乎感觉到周围更加强烈的危险，厉声道：
　　“先不要过去！尚军座不在里面，小心有诈！”
　　唰！
　　她的话音还没有落下，处于队伍末尾的胡铮、左成空两人人影一闪，来到了邓同方、冷羽的身旁，四大战将一字排开，蓄势待发，浓烈的生命气息、隐忍已久的怒气、煞气激荡，仿佛直冲云霄！
　　“终于到了么？我们已经等了很久了啊……”
　　“收网的时刻，终于来临了啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　也就是四大军座进入战斗状态的那一刻，接连三道无比诡秘、邪恶、霸道的声音飘飘荡荡，从前方的灰雾之潮中飘了出来。
　　四大军座，还有陈冲以及身后的一种战将，目光微微一凝。
　　哒，哒，哒……
　　一声声好像踩在人心脏上的脚步声由远及近的传来，同时无所不在的浓烈灰雾、黑暗开始剧烈沸腾，仿佛在欢呼，在雀跃，在迎接！
　　下一瞬，所有人就看到，在他们前方四五十米外，三道阴森、诡秘、气焰无比沸腾的身影走出滚滚雾气之潮，显露了出来。
　　左边的，是一个浑身漆黑、面带诡笑的白人男子。这个白人一头黑发，面容阴鸷，呈现一种诡异的惨白，就好像体内根本没有丝毫血液流动一样，而他周身浓郁的黑暗好像活过来的魔怪一般，正在张牙舞爪，沸腾喧嚣。
　　右手边，则是一个狞笑着的，身高两米有余，宛如钢铁雕塑般的白人大汉。体型巨大，好似一座肉山般肌肉虬结，并且显露出钢丝般的肌肉纤维痕迹和金属般的光泽，充满极度原始、野蛮、暴力的感觉，让人不难想象其中蕴含着怎样可怖的力量。
　　而居中的，也是最最引人瞩目的，则是一个面露淡漠微笑，浑身散发着雾气的白人男子，灰发灰眸，面目之上似乎时刻都有淡淡的雾气笼罩，让人难以看清楚他的具体面貌。而在他的周身左右，滚滚雾气犹如怒海狂潮，又如同无数汇集在一起的阴魂厉鬼，正在疯狂翻滚摇动，似乎在朝拜着自己的君王！
　　这一刻，东十字星三大天王齐齐以不可一世的姿态，正式现身！


第530章 你方唱罢我登场（2）
　　“三个……！”
　　当滚滚迷雾中，三道气焰滔天的身影齐齐现身，令人窒息的生命压迫气息扑面而来，让邓同方、胡铮、冷羽、左成空四大军座的瞳孔微微一缩。
　　而刹那间同样意识到了这三人的身份，众多战将无不勃然色变。
　　东十字星布下的陷阱有可能出动了天王级别的强者，甚至有可能不止一位四阶天王，这一点他们在进入之前早就有所预料，但是当足足三名天王级别的强者出现在眼前时，还是让他们悚然而惊。
　　三名四阶人类战神，这是何其强大的一股战力，而此刻竟然齐齐埋伏在了银环避难区，让人难以想象东十字星此举到底是有什么图谋！
　　“十一天王安德烈，第九天王格里芬……！”
　　“好，你们好的很……”
　　三道空前诡秘、强悍的身影从雾潮中步步走来，给人以难言的心灵压迫，周围数十米外，灰雾之潮翻滚涌动，邓同方和胡铮这两大军座脸色难看，目光左右扫视，似乎已经认出了左右两边人的身份。
　　东十字星十二天王虽然神秘，但是中域和北部战区和东十字星摩擦已久，两年前的白羽乡惨案，双方之间的高端战力也在对峙线上有过短暂交锋，就是在那个时候，邓同方还有胡铮等中、北战区的一众军座见过身为第九、第十一天王的格里芬、安德烈，多少知道些底细，自然不难认出。
　　排名第十一的安德烈号称钢力天王，其人在【基因裂变】的生命蜕变之后已经进化成为了一种半金属性质的生命体，曾经在战场上正面硬抗云爆弹、高爆导弹等大威力重武器的轰炸而几乎无损，体魄、防御、力量空前强悍，是一个十分可怕的对手。
　　而排名第九的格里芬，号称暗魔天王，能力和黑暗阴影有关，此人曾经两年前的一个夜晚潜入北部战区机要之地侦查，却被总军座罗振国察觉。而惊人的是，当时战区最强者的罗振国出手，竟然也没能留下格里芬，最终使其丝毫无损从容退走，仅从这一件事，充分说明此人的难缠。
　　现在，唯一让他们难以捉摸的，就是居于中间，也是给他们感觉威胁最大的灰发白人男子。他们敏锐的发现，滚滚的灰雾之潮似乎都是被这个神秘的男子所操纵，而且看地位也明显比格里芬、安德烈更高了半筹，显然是三人之中最难对付的一个！
　　而不仅仅是邓同方、胡铮两人，就是左成空、冷羽也看出了这一点，神情也显得无比凝重、冷峻。
　　唯一与众不同的，就是在三大天王现身，人群中陈冲眸光隐隐有电光闪动，所包含的神采，不是其他战将的警惕、悚然，而是一种强行压抑的欢欣、跃跃欲试。
　　当然，这一点战区一方众人根本没有人注意到。
　　“呵呵……”
　　雾潮滚滚，不远处，东十字星三天王的身影站立不动，气息沸腾，震荡虚空。最左边，那个周身被黑暗阴影包裹的苍白男子发出诡秘的低笑声：
　　“邓同方，胡铮，好久不见了。你们有句话，叫做人生何处不相逢，今天能在这里见到两位老朋友，真是有趣，有趣……”
　　另一边，那个巨灵神般高大雄壮的身影也随意的投来捕食者一般的目光，以及包含恶意的嘿然笑声：“邓军座，你身后那几个弱小的可怜虫，就是你们带进来的帮手么？”
　　完全没有理会这两人挑衅，邓同方目光死死盯住了最中间那道灰雾笼罩身影，低吼道：
　　“废话少说！你是十二天王的哪一个，连名字都不敢报上来么？你们设下这样低劣的陷阱，到底有什么目的？”
　　邓同方森冷的话音仿佛冻结黑暗，让人莫名感觉到一种心灵上的极度寒冷，而三名东十字星天王正中，背后似乎有无穷无尽雾气涌动的灰发白人男子低低一笑：
　　“你的问题太多了……”
　　“吾名马克西姆，称号梦魇，初来乍到，请各位多多关照。”
　　梦魇，排名第五的梦魇天王？
　　听到这个名号，邓同方、胡铮等四大军座眼神微微一变。
　　经过这两年对东十字星的情报收集，单单十二天王的名号和对应的排名基本已经被他们所掌握。
　　虽然他们还是第一次见到马克西姆，对其的具体能力一无所知，但是东十字星天王序列以实力排名，排名第五的马克西姆显然要比第九、第十一的格里芬、安德烈两人都要强大的多，如此一来的话哪怕他们这一方有四名四阶战力，似乎也谈不上什么优势！
　　“尚乾人呢？你们把他怎么样了？”
　　邓同方身旁，胡铮猛然上前一步，厉声道：
　　“你们的东十字星如此胆大妄为，看来是已经打定主意，要和五大战区进行一场你死我活的战争了么！？你们到底想要做什么！？”
　　“你死我活的战争？不不不……”
　　胡铮的厉喝犹如炸雷声，令人耳膜刺痛嗡嗡作响，而为首的梦魇天王马克西姆却似乎露出了一种似笑非笑的表情：
　　“严格意义上来说，我们什么都没有做，无论是城区内的幸存者，还是避难区的高层，又或者你们要找的尚乾，他们都没有出现什么损失，只是……”
　　啪！
　　马克西姆突然抬手，打出了一个清脆的响指，随后在他的身后，灰色的云雾滚滚，一道瘦削、浑身烟雾沸腾的身影缓步走了出来。
　　这个人双目紧闭，脸色苍白，动作僵硬，仿佛是被人操纵的提线木偶，而他在出现的一瞬间，邓同方、胡铮、冷羽、左成空以及在场的所有战将就脸色剧变：
　　“该死！”
　　“是尚军座！”
　　“你把他怎了？”
　　“杂碎，你到底想做什么！”
　　没错，从马克西姆身后滚滚灰雾中走出的这道身影，正是从昨天开始就彻底失去联系的北部战区副军座，尚乾！果然如同冷羽先前所猜测的那样，此时此刻的尚乾竟然和他们先前所见的几个袭击者一样，被人操纵了心智！
　　“怎么了，你们不是就在找他，为什么会这么愤怒呢？”
　　面对邓同方等一众军座的勃然色变，梦魇天王马克西姆只是微微一笑，笑容中带着无尽的阴森和诡秘：
　　“还有，你们不是想知道我们想做什么么？只要能赢过我们，你们就有资格知道了！”
　　嗡！
　　下一瞬，随着马克西姆低笑着，猛然抬起了手臂，刹那之间被邓同方等人迫开、只能在防御圈边缘徘徊的灰雾顷刻间剧烈沸腾起来，犹如海啸般激荡不休，顷刻间就层层叠叠的奔涌、冲击而来！
　　与此同时，所有人还看到，先是马克西姆的身后，犹如傀儡般的尚乾像是得到了什么指令，彗星袭月般猛然暴掠而来；同一时间广场空地上，那原本伏倒在地、昏迷不醒的刑战、雄昆、秋梦月等一众高层，竟然一个接一个的站立而起，然后表情僵硬、木然，同样好像被操纵的木偶一般，齐齐向着众人所在的位置扑杀了过来！


第531章 你方唱罢我登场（3）
　　“你们小心！”
　　这一瞬间，滚滚灰雾之潮四面八方宛如波涛万顷当头压下；而在前方，尚乾、随行战将以及刑战等一众避难区等十余米被操纵者浑浑噩噩的扑杀而来。
　　首当其冲的邓同方、胡铮、冷羽、左成空四大军座早有准备，一声暴喝中，四人的身上，汹涌的怒意、煞气混合着原力，好像一股飓风般席卷而出，迎向了前后左右、四面八方涌来的灰雾狂潮。
　　轰――！
　　四大军座盛怒出手，地动山摇，整个内城城区好像都在剧烈晃动，四股性质各有区别的原力风暴冲霄而起，猛烈激荡，直接就将海啸般扑来的灰雾之潮狠狠迫退，狂暴的余波扫荡之下，大部分心智被操纵者都被这股有若实质化的原力风暴狠狠吹飞了出去。
　　唰唰唰！
　　而这其中，尚乾、三名跟随尚乾一同来到银环避难区驻守的军事战将，还有刑战、雄昆这两名避难区的魁首，却闪电般突破了原力风暴的冲击，或拳或掌，刀剑呼啸，直直杀到了四大军座的面前！
　　“哼！”
　　刹那之间，邓同方一声怒哼，身上酷烈森寒、冰封万物的蓝白色光芒四下蔓延，温度骤降，虚空水汽冻结，无数冰晶雪花眨眼间聚合成了两只重型卡车大小的蓝冰色大手，狠狠向着袭来的尚乾等人一把抓去。
　　砰砰砰砰！
　　面对邓同方这一击，巨大多数的被操纵者都没有闪避的余地，当即就很狠狠扫飞了出去，而随着邓同方五指一合，这两只蓝冰色的大手就如同冰霜巨人的手掌，一左一右压爆空气，直接将首当其冲、看上去提线木偶般的尚乾握在了手中。
　　无论是尚乾还是被击退的其余众人，无疑都是自己人，这种情况下邓同方根本没有办法下死手，只能以这种方式将来袭者逼退、控制住。
　　“给我醒来！”
　　也就在这一瞬间，抓住了这一个绝好的机会，四大军座中唯一【念灵系】的冷羽猛然踏前，双眸之中无比刺目的光华亮起，就好像亮起了两轮小小的太阳一般，一股犹如山呼海啸般的无形精神波动陡然爆发！
　　嗡！
　　无形无质的狂暴精神波动宛如超新星爆发，肉眼可见，一道长虹版的匹练瞬息之间跨越十余米的距离，当头笼罩在尚乾的身上。
　　尚乾疑似被敌人精神控制，这无疑是一个极其糟糕的消息。现在梦魇、暗魔、钢力这三大天王就已经给了他们四人不小的压力，如果不能把尚乾从敌人的控制中解救出来，他们根本就无法打开局面。所以此时此刻冷雨所做的，就是以最简单粗暴的精神唤醒之法，强行带回尚乾已经沉沦的自主意识。
　　在她看来，尚乾毕竟是已经进入拟态四阶的顶尖新人类，精神意志千锤百炼，就算不慎着了敌人的道，也有很大挽救回来的余地！
　　“吼！”
　　然而出乎冷羽意料的是，当她以磅礴的念力隔空连接，想要把尚乾强行唤醒时，仅仅下一瞬间，被冰雪巨手合握住的尚乾脸色扭曲，周身剧烈颤抖，然后蒙一个毛孔中，都仿佛有暴烈的原力光辉喷吐出来，直接就将两支冰蓝色大手炸成了漫天冰晶！
　　“不行！”
　　顷刻间，冷羽闷哼一声，当场倒退了两步：
　　“处于灰雾之潮中，根本没办法唤醒他！”
　　刹那间，灰雾滚滚，惊风咆哮，几十米外不远处，三大天王双臂抱胸，满含戏谑讥讽之色的看着邓同方等人，梦魇天王马克西姆似笑非笑的扫了冷羽一眼，悠悠道：
　　“身处梦魇地狱，还中了我的梦魇轮回，区区一个拟态四阶的念灵系也想解救他？真是无知者无畏啊……”
　　砰！
　　劲风炸裂，胡铮浑身气血沸腾，好像一座即将喷发的火山。他雄壮的身影犹如一艘战列舰，直接一拳毫无阻碍的将继续扑来的尚乾轰飞，眼角余光却死死盯住了仍旧在不远处站立不动，好像在看好戏般的三大天王，低吼道：
　　“情况对我们不利！先撤出去再说！”
　　如今的情况，是诡秘的灰雾精神力场无所不在，第五、第九、第十一三大天王虎视眈眈，被控制的尚乾，还有周围所有建筑中有可能昏迷沉睡着的幸存者，无不让他们所有人投鼠忌器，忌惮非常，可以说是在天时地利人和一样不占。
　　四阶存在交起手来，破坏力堪比重火力部队，必然会波及无辜，不提尚乾被操纵的情况下，神秘的第五天王马克西姆实力未知，自己一方的实力本来未必能占优势，现在有这么多掣肘和不利因素在，他们几乎无法动用全力，唯一的选择，就只有暂缺退走，再想其他的办法。
　　不仅仅是胡铮，其余三大军座也脸色冰冷，意识到现在局面的恶劣棘手，邓同方面朝着三大天王的方向，头也不回的对着身后陈冲等战将低喝道：
　　“你们先撤出去！我们殿后！”
　　“是！”
　　作为四阶范畴顶尖新人类，他们各自已经掌握了飞行能力，而如今场面上，最为缺乏自保能力的无疑就是陈冲等一众战将，听到邓同方的低喝，知道自己等人有可能会成为拖累，王长军、窦骁等一众战将神情严峻的低声应诺，立刻就缓缓向来时的方向退去。
　　哗哗哗――
　　然而他们刚刚有所动作，四周阴森可怖的灰雾之潮陡然沸腾起来，随后肉眼可见的，大片大片的雾气开始涌动、汇聚、凝结，然后顷刻间形成了一头头有大有小，形状各异、狰狞可怖的雾气恶鬼！
　　仅仅眨眼的功夫，周围滚滚的雾气之潮就情况大变，成千上万头由灰雾凝结的恶兽或在空中呼啸盘旋，或在地上游走咆哮，仿佛将整个城区化作了一片恶鬼的海洋，将邓同方等一行十人彻底包围的水泄不通！
　　嗖嗖嗖！
　　就在在场众人脸色接连变幻之时，紧接着，成千上万头灰雾凝聚而成的恶鬼发出明明无声，却摄人灵魂的可怖嚎叫，然后就好像无数地狱中爬出来择人而噬的冤魂厉鬼，穷凶极恶的从天上地下、前后左右各个方向上蜂拥而至！
　　该死！
　　顷刻间，难以计数的灰色狂涌而来，视线所及，尽是面目、形状扭曲狰狞的灰雾恶鬼，这一瞬间，邓同方、胡铮、左成空、冷羽，还有王长军，窦骁等一众战将眼神微变，齐齐暴喝出声，或冰冷、或者灼热、或爆裂的原力光辉同时爆发！
　　轰轰轰轰轰――！
　　四名军座还有陈冲在内的六名三阶战将同时出手，各色原力光辉当空绽放，如同数吨的炸药当空引爆，毁灭性的能量余波骤然激荡，然后就看到成百上千头蜂拥而至的灰雾恶鬼就好像融化的冰雪，当爆散成了丝丝缕缕的雾气！
　　嗯？
　　凶猛的余波四下扫荡，然而仅仅下一秒，刚刚连轰数拳将面前数十头灰雾恶鬼轰散的陈冲却眉毛一扬。
　　因为他清楚的看到，被他以及众人出手轰散、化作逸散雾气的恶鬼，竟然再度当空凝聚出形体，数量仿佛没有任何的减少！
　　“小心！”
　　电光火石之间同样也发现了这一点，东海战区的军座冷羽柳眉倒竖，厉喝道：
　　“在这片灰雾中，它们可能是不死的！是梦魇天王在操纵它们！”
　　身为【念灵系】的顶尖新人类，冷羽对一切精神念力的运用之法自然有深入的研究，只是初步交手，她就看破了这些灰雾恶鬼的根脚，意识到这必然是梦魇天王马克西姆的能力显化！
　　“嗯？你倒是有些眼力。”
　　万鬼咆哮，噩梦降临，如此惊人的景象中，梦魇天王马克西姆的嗤笑清晰无比的响起，远隔数十米，他的身形被滚滚雾气托举，宛如无数灰雾恶兽的君主般行走来：
　　“好戏才刚刚开场，怎么就急着要走呢？诸位还是陪我再玩一会吧！”
　　“狂妄的东西，那就先宰了你！”
　　知道情况无法善了，中域战区的胡铮第一时间踏前一步，体表腾起熊熊的暗红色光焰，而他本就雄壮的身形陡然膨胀拔高，整个人化作了一尊体形超过两米的战神，抬手就是一拳向着马克西姆轰去。
　　轰隆隆――！
　　仿佛沉寂多年的火山开始了首次喷发，犹如炽焰战神般的胡铮一出手，凝练凶烈到极点的血气怒焰仿佛千百吨岩浆喷薄而出，直接形成了一道汹涌灼烈的暗红色匹练，明明是无形无质的原力光焰，但每一点光华却仿佛有着山岳般的无比沉重，瞬息之间就要将马克西姆的身影淹没。
　　铛！
　　然而下一瞬，狂暴拳力余波凶猛炸开，令得空气接连爆破，扭曲沸腾，方圆百余米的地表更是猛地颤动起来。胡铮这极度凝聚、足以摧山断岳狂霸一拳没有命中马克西姆，被一尊钢铁巨魔般的身影突兀的挡下。
　　而阻挡住胡铮一拳的，正是序列第十一的钢力天王，安德烈！
　　“这力量，勉强还能看得过去。”
　　安德烈浑身散发着金属的色泽，放下招架的粗壮双臂，踏步向着胡铮走来，笑容无比凶恶：
　　“你是我的！”
　　嗤！
　　与此同时，战局之中，众人脚下的阴影交错晃动，明暗纵横纠缠成分不清的复杂沟壑回路。然而突然之间，数道极度晦暗、阴森、邪恶的阴影从灰雾之潮中蔓延而来，也让邓同方、左成空、冷羽还有一种战将们猛然一惊。
　　唰唰唰！
　　阴影给人以一种深邃如渊，无边恐怖的感觉，众人猛然四散开来，而蔓延而来的道道阴影速度快到了极点，然后仿佛突然从平面化为立体，犹如一道道黑幕，墙壁，又犹如阴影组成的迷宫，顷刻间分割虚空，直接就将所有人都分隔开来！
　　“嘿嘿嘿……”
　　被迫退开的邓同方眼神震怒，正要出手，面前的阴影黑幕之上，突然显现出了暗魔天王诡秘的面部轮廓：
　　“你的对手是我！”
　　顷刻间，邓同方、胡铮这两大真正四阶战力，被安德烈、格里芬两大天王所分割！
　　“你们两个都已经选好感兴趣的对手了么？”
　　就在防守阵型被彻底打乱，冷羽、左成空，还有一众战将惊怒交加的时刻，梦魇天王马克西姆嘴角勾起，像是看待一群惊慌失措的绵羊，微笑道：
　　“那我就勉为其难，和你们这些孱弱的可怜虫们玩玩吧……”


第532章 你方唱罢我登场（4）
　　不好！
　　一边，浑身散发着钢铁色泽，宛如钢铁巨魔般的安德烈践踏大地，以一种无可匹敌的霸道姿态迈步而来，给人的感觉就好像一座全速行驶的钢铁战舰凶猛撞了过来；另一边，是暗魔天王格里芬犹如无形物质的阴影妖魔，诡异之极的降临，瞬息之间冲破了四大军座的防守阵型。
　　这一瞬间发生的事情，立刻就令首当其冲的邓同方、胡铮两人脸色急变。
　　轰！轰！
　　下一刻，迷雾滚滚，地表轰鸣，破碎翻腾，中心广场上空宛如黑夜闷雷，可怕的巨响声震动着天空和大地，仿佛有数头无比强大的怪兽正在进行着激烈的碰撞搏杀。
　　一派天崩地裂的景象中首先就见到，同样走【超体】路线的胡铮怒发燃烧，雄壮的身躯也如同发怒的巨人，悍然撞上了钢铁巨魔般的安德烈。
　　这两尊巨人拳臂相交，就好像两颗陨石撞在了一起，汹涌的冲击波好像万千匹巨兽在地表狂奔，也不知道是多么庞大的力量，直接令得整个中心广场破裂、下沉，狂暴的气浪席卷，使得一旁的左成空、冷羽，以及一众战将控制不住的向后疾退！
　　而另一边，邓同方面前，刚刚将其和众人隔绝的阴影暗幕上，还有他周围、脚下的阴影中，突然也有一条条形状狰狞的阴影鬼爪从黑暗虚无中探出，就好像无数即将永坠地狱的恶鬼想要拖人下水，恶毒无比的朝着邓同方抓了过来，令其在惊怒中猛地冲天而起。
　　而在他闪避的过程中，虚无的阴影黑暗中，依旧有一条又一条长度惊人的阴影鬼爪追逐而上，密密麻麻，层层叠叠，仿佛不达目的誓不罢休，看上去无比的恐怖。
　　顷刻间，胡铮邓同方，这两位真正意义上的四阶超越者就在安德烈、格里芬这两大天王的凶猛攻势下和队伍脱离了。
　　凶猛的冲击波扫荡下，左成空、冷羽这两大军座，还有陈冲、王长军等一众战将连连后退，然而也就是在同一时间，他们八人四周滚滚的雾气舞动，成百上千只灰雾恶鬼仿佛根本就不给他们留丝毫的喘息之机，一个个发出鬼哭狼嚎的可怖嘶吼，潮水般扑了上来！
　　“滚开！”
　　冷羽、左成空两人脸色铁青，杀机磅礴的厉啸声中，左成空手腕一抖，手中的战剑剑影纷飞，陡然爆发出十道、百道堂皇暴烈的剑气，顷刻间就将面前扑来的灰雾恶鬼尽数扫荡；
　　而同一时间，冷羽眼眸之中光芒大放，随后她的腰间，一条尖锐锋利、纯粹由上百片刀锋形成的利刃长鞭宛如莽龙一般腾空而起，然后瞬息解体，破空飞射，形成了一圈搅碎一切的刀刃风暴，半径十余米的空间内，所有蜂拥而来的灰雾恶鬼毫无反抗余地的就爆散成了漫天的雾气。
　　两大军座含怒出手，这些纯粹由雾气形成的恶鬼简直就像蚂蚁一样，被成片成片的绞杀。看着这些雾鬼大片大片的剿灭，他们身后，王长军、窦骁等五名战将出手间惊风爆裂，原力气芒凶猛炸裂，也将来袭的雾鬼成片扫灭，但是他们却脸色难看，没有丝毫的喜悦：
　　“该死……”
　　这些灰雾恶鬼虽然在两大军座的面前一触即溃，但是却不断重复着崩溃、凝聚、再度扑来的过程，根本没有真正意义上的消亡，仿佛不死不灭一样。
　　而疑似三大天王中最强的梦魇天王马克西姆直到现在还在虎视眈眈，并没有真正出手。
　　更重要的是，他们几个人清楚的感觉到，现在自己等人已经成为了邓同方等四大军座的累赘，如果不是他们几人被困在了这里，能够御空飞行的四大军座完全可以想打就打，想走就走，而不是像现在这样在极为不利的条件下和敌人交手。
　　也正是因为如此，他们心中才由衷的感到愤怒，还有无力。
　　而在如临大敌的几人中，陈冲出手间的声势更加惊人，雷光闪耀，每一拳每一脚无不轰出道道电芒闪烁的冲击波，电弧连绵不绝的炸裂中，一头头灰雾恶鬼好像冰雪般消融。
　　而更加惊人的就是，凡是被他电弧扫灭的灰雾恶鬼，全都发出一声意义不明的吼叫，然后彻彻底底的当空消散，再也无法凝聚形体！
　　“雷电属性的能力能克制这些雾鬼！”
　　“边委员，干得漂亮！”
　　王长军等几个战将明显发现了这一情况，顿时一喜。
　　他们立刻就想到，这些雾鬼在某种程度上和孽灵这种负能量体极其类似，而身具雷霆之力，常年驻守于阴坟地窟的雷王，无疑就是它们的克星！
　　“嗯？居然能克制我的梦魇鬼众么？”
　　汹涌的雾鬼之潮中，梦魇天王马克西姆悠游自在的站立不动，一直好像猫戏老鼠般的戏谑表情首次出现了些微的变化，他目光瞬间就转移到真在大杀四方的陈冲身上，饶有趣味的道：
　　“有趣的蝼蚁。”
　　陈冲展现出了对灰雾恶鬼非同一般的克制能力，一直死死盯着不远处的马克西姆，冷羽眼中冷光闪动，豁然一声仿佛把人灵魂都要抽离出来的厉啸。
　　“我们拦住他，你们走！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖――！
　　下一刻，虚空中寒光暴闪，由她精神念力所操纵的上百片刀锋化作了上百道冷电，眨眼间就贯穿虚空，穿梭数十米的距离，将不远处梦魇天王马克西姆的身影金属笼罩；
　　而同一时间为了配合冷羽，左成空脸色冰冷，手中战剑虚空一斩，就见到他前方大量的空气被这凶猛的一剑完全排开，形成一处气压明显降低的气旋中心，一道十余米长短的长虹剑气隔空刺杀，带着惊天的滚滚杀气，排空破浪而来，掀起狂暴如同海啸一般的浩大气浪，要将马克西姆彻底斩杀。
　　而王长军等战将立刻趁着这个机会全力出手，将面前的灰雾鬼潮轰出偌大一个缺口，然后齐齐向着来时的方向狂奔而去。而陈冲在撤退的途中，眼神微闪，时不时的看向梦魇天王马克西姆的方向，不知道在想些什么。
　　虽然他很想和东十字星在场的这三名天王玩上两手，但如今情况却并不允许，不得不让他感到可惜。
　　嗤！
　　也就是在他们刚刚有所动作时，震耳欲聋的空气尖啸声响彻天际，滚滚迷雾中，面对冷羽左成空两人的攻势，马克西姆不闪不避，脸上犹自挂着饶有趣味的微笑，身影却瞬间就被刀锋、剑气贯穿、撕碎！但他整个人却没有任何的血液流出，而是和所有的灰雾恶鬼一样，爆散成了大片的雾气！
　　不是本体！
　　一击落空，冷羽、左成空的瞳孔骤然一缩。
　　这个时候，天昏地暗，宛如阴曹地府般的雾潮之中人影憧憧，在他们两大军座，还有刚刚要脱离包围圈的陈冲等战将的周身左右，群鬼哀鸣，一道、十道、百道阴森诡秘的身影缓缓走了出来，再度将他们一行八人包围其中。
　　这数十上百道的身影，并不是雾鬼，竟然是上百个身形、容貌、神态都一模一样的马克西姆！
　　“你们两个，太弱了。”
　　这一刻，众人悚然而惊，上百个马克西姆出现在雾潮之中，眼神戏谑的盯着冷羽、左成空两人，用同一种语调微笑道：
　　“直到现在，你们都没有给我任何的惊喜，所以我决定尽快结束这场无聊的战斗。”
　　唰！
　　马克西姆的话音还没有落下，每一个人的耳边就响起一种令人灵魂都要被抽离出来的呼啸声响，同时所有人就看到，滚滚灰雾中数十上百个马克西姆冷笑着豁然抬手，每一个马克西姆的手臂都化作了数条灰雾锁链，成百上千的灰雾锁链铺天盖地了，以闪电般的速度向着左成空和冷羽两人电射而去！
　　这一瞬间，前后左右、四面八方到处都是死寂森然的灰雾锁链穿梭而来，无数或哭或笑，或狂喜或怨毒或愤怒的诡异声音大作，鬼哭狼嚎的爆响声中，给人的感觉虚空扭曲，万象万物近皆崩溃错乱，无边的恐怖！
　　正是梦魇天王马克西姆的成名杀招：【魇魔之鞭挞】！
　　“还有你们这些蝼蚁，也别想跑。”
　　也就是在上百个马克西姆化身操纵锁链长鞭，以铺天盖地的姿态攻向冷羽、左成空两人时，其中一个马克西姆目光淡淡的看向了即将脱离战局的陈冲、王长军等战将，随后他灰雾之潮突然沸腾，先前被邓同方等人击退的尚乾、刑战、雄昆等十余个被操纵者，犹如提线木偶般僵硬的扑杀而出！
　　“滚开！”
　　“可笑的攻击！”
　　锁链横空，天塌地陷，此刻已经完全顾不上陈冲等一众战将，面对马克西姆这凶猛的一塌糊涂的攻击，冷羽、左成空两人额头青筋暴跳，顷刻间刀光、剑气狂舞，以间不容发之势将所有抽击而来的灰雾锁链尽数绞碎。
　　本质上，这些灰雾锁链和雾鬼并没有本质上的区别，都没有实体存在，所有当两大军座全力出手下，灰雾锁链铺天盖地的攻势依旧是无法突破两大军座的防御圈。
　　然而漫天狂舞的灰雾锁链实在是太多太多，并且还在不断的从每一个马克西姆的化身上生成，更加诡异的是，在短短几秒中，每破碎一条灰雾锁链，冷羽、左成空两人的脸色就微微扭曲一分。
　　那是灰雾锁链虽然没有实体，但是每一条之中都蕴含着极其阴损难防的精神冲击之力，让他们每绞碎一条灰雾锁链，都要承受一次猛烈的精神冲击！
　　“可笑的攻击？”
　　数十上百个马克西姆手臂挥舞，齐齐开口低笑：
　　“那么这样呢？”
　　嗡！
　　下一瞬，每一个马克西姆的眼中，极度阴沉的光芒骤然一闪，然后从眼眸中，道道灰色闪电以难以言喻的速度迸发而出，就和真正的闪电一样，以人类几乎无法反应的速度命中了冷羽、左成空两人！
　　【心魂爆震】！
　　“吼！”
　　就仿佛被真正的闪电所命中，冷羽、左成空两人只觉得脑海被人重重敲击了一下，顿时闷哼一声，难以言喻的大脑晕眩和刺痛中，身躯猛然剧烈颤抖了一下，马克西姆这隔空发动的精神冲击，立刻就让两人精神负创的同时，显露出了一个绝大的破绽！
　　而也就是在这一瞬，漫天狂舞的灰雾锁链就好像拥有自主意识一样抓住了这个破绽，刹那间就突破了两大军座的防御圈，犹如择人而噬的巨蟒一般将两大军座死死缠绕！甚至还有几条灰雾锁链凶猛无比直接贯穿了两人的四肢、躯干，将他们直接钉在了半空中！
　　“大人！”
　　这一幕印入眼帘，顷刻间，陈冲身边的王长军、窦骁等一众战将，头皮猛地一炸！


第533章 你方唱罢我登场（5）
　　该死！
　　当冷羽，左成空这两大军座被数十上百条灰雾锁链所缠绕、贯穿于虚空的时刻，闷吼声惊天动地，包括正在和另外两大天王缠斗的邓同方、胡铮，战区一方所有处于战斗中的人回过头来，脸色狂变。
　　他们之中不管是谁，也没有想到这两大军座和马克西姆交手这么短短的时间，就落得个如此境地！
　　和尚乾等被操纵者的纠缠战斗中，作为距离最近的陈冲等几人可以清楚的看到，密密麻麻的灰雾锁链将两大军座死死缠绕，其中还有数条贯穿了他们的躯干、四肢。只不过雾气锁链的贯穿并不是什么实质性的伤口，而是仿佛锁链融入了两人的身体一样！
　　但是即便如此，灰雾锁链没入体内似乎也给两大军座带来了难以抵挡的打击和伤害，只见他们被锁链贯穿缠绕的身躯剧烈颤抖，脸色极度的扭曲，似乎处于极度痛苦、混乱的状态中难以自拔，身上原本雄浑狂暴的生命气息也变得好像风中的烛火，急促的飘摇起来。
　　“呵呵……区区拟态四阶者，也敢在我的【梦魇之国】里对我动手？”
　　在这一瞬，战区一方绝大多数人惊悸不已，而滚滚迷雾中，数十上百个操纵着灰雾锁链的马克西姆却齐齐露出满意而轻蔑的微笑。
　　【梦魇之国】，是马克西姆一切基于梦魇能力的总称，其中包含了【梦魇地狱】、【梦魇鬼众】、【魇魔之鞭挞】、【心魂爆震】等等手段。当马克西姆全力发动【梦魇之国】以后，他所有的精神力量会以自身为中枢，形成一片虚无的广域精神力场，而在这种力场之下，无论数量多少，一切精神强度低于某种限度的生命体都会受到强烈的精神扭曲和压制，陷入沉睡状态。
　　而马克西姆的【梦魇之国】威力之恐怖诡秘远不止于此，凡是在梦魇之国中陷入沉睡状态的生命体，会陷入层出不穷的深层次噩梦，而处于这种状态的生命体，会在无知无觉中源源不断的为整个【梦魇之国】的精神力场提供原动力。
　　换句话说，凡是在梦魇之国中沉睡的生命体，都是这个诡异国度的养分！
　　而现在，整个银环避难区内城区中，起码有着一两万之数陷入沉睡状态的幸存者，在此之前，马克西姆还从来没有在幸存者众多的人类聚集地中毫无顾忌的发动过自己的能力，而有如今庞大数量幸存者提供养分，马克西姆的【梦魇之国】已经达到了一个前所未有的强大地步，甚至超越了他以往的巅峰！
　　源源不断的梦魇之力被内城城区的各个方位被抽取，然后再融入【梦魇之国】，仿佛无穷无尽的力量加持在自己的身上，此刻的马克西姆只有一种感觉：
　　现在的自己，仿佛无所不能！
　　轰！
　　“滚开！”
　　也就是冷羽、左成空两人陷入绝大危险的时刻，半空中，冰风咆哮，无数冰晶雪花呼啸席卷，仿佛成千上万把细小的刀片割天裂地，将半空数十米的空间变成了隆冬地狱。而在这样一派酷烈冰封的景象中，一层冰晶战甲覆盖全身的邓同方须发皆张，狂怒之极，携带着仿佛要把人都冻结住的可怕寒意虚空冲刺，想要突破某种阻拦，赶来救援。
　　“想要脱离战斗，经过我的允许了么？”
　　然而可以看到，本就迷雾笼罩的黑暗天色中，一抹比起黑夜还要深沉、晦暗的诡秘人形阴影仿佛另一个世界的虚无存在，如同跗骨之蛆般阻拦在邓同方面前，而无论是足以把钢铁都冻碎的寒冰冻气，还是割天裂地的冰刃刺杀，都被这道身影彻底挡下，也让邓同方短时间内竟然无法将其摆脱！
　　作为真正开启了四阶基因锁，完成【基因裂变】的人类战神，邓同方的寒冰系能力已经被开发到了一个极其强悍的地步，尤其是他压箱底的招式【冰封冻魔场】，更是能将周身的温度降到零下一两百度，再强横的生命体处于这种恐怖低温下，也会在极短时间里就被冻毙。
　　然此刻在他面前，将他死死缠住的暗魔天王格里芬，此刻体表之上一片漆黑虚无，整个人仿佛是化作了一种阴影状态一样，【冰封冻魔场】的恐怖低温竟然对其几乎没有什么影响！
　　一条条巨大的阴影鬼爪从虚无黑暗中探出，再度将狂怒之极的邓同方逼退，浑身漆黑如墨，只能隐约看见五官轮廓的暗魔天王格里芬在黑暗虚空中时隐时现，发出阴森的低笑：
　　“还想救人？【大暗黑天】状态之下，你的大部分攻击都对我无效，你还是先顾好自己吧！”
　　【大暗黑天】状态，这就是身为暗魔天王的格里芬的能力，这种状态下，他的生命形态呈现出一种阴影化，除了可以随心所欲的隐藏穿梭于黑暗阴影中以外，还能无视大部分形式的攻击，也正是因为这一点，邓同方才迟迟无法突破他的围追堵截。
　　轰轰轰――！
　　而这一刻，不仅仅是邓同方这一方，地面上，中心广场边缘处，也接连爆发出好似大地断裂一般的声响。
　　可以看到，广场之上原本铺的整整齐齐的地砖早已破碎，甚至上万平方米的广场整体下陷了数十公分，狂暴的劲风和烟尘扫荡，可以看到有两道巨人般的身影正如同彗星般疯狂冲撞，正是也发现了冷羽、左成空两人面临的危机状况，想要赶过来救援的胡铮。
　　此时此刻，胡铮如同一尊狂暴的战神，拳脚如同疾风骤雨，凶猛轰击。他的拳脚中似乎蕴含一种毁灭、爆炸性的力量，每一拳极大而出都像是高爆炸药当空炸开，空气、大地都好像承受不住这样威能的碾压，剧烈的起伏波动着。
　　这是胡铮的能力【原子爆破】。这种能力下，胡铮的所有的攻击都被附带上了一种爆炸特性，不但能让他的力量、破坏力大幅度攀升，还能让他在近距离接触到敌人的时候，直接引爆对方体内的原力，从内部将敌人破坏！
　　然而他的面前，安德烈钢铁巨魔一样的身躯好像一座大山般横亘于他的面前，将他这宛如万炮齐鸣般的恐怖攻势尽数拦截、承受，更加诡异的是，安德烈虽然此刻口鼻溢血，但是作为主攻一方的胡铮，在每一拳每一脚的狂轰滥炸之间，竟然也是咳血连连，伤势仿佛比安德烈还要严重！
　　“哈哈哈，你的力量，很不错！”
　　虽然同样似乎受伤不轻，但是安德烈一张凶恶的大脸上却尽是残忍之色，一边招架，一边狂笑道：
　　“不过我的【钢铁荆棘】滋味怎么样？”
　　【钢铁荆棘】，这就是身为安德烈身为第十一天王的强悍【超体系】能力。在重组基因链，吸收上百中具备奇物属性的金属将自己转化为半金属性质的生命体后，安德烈获得了强悍、坚固到无以复加的力量和体魄，就算是同级别的强者，想要击破他的防御都是一件无比困难的事。
　　更重要的是，当金属战体成形之后，还具备了一种反射、反震绝大部分近身攻击的特性，尤其是同为超体系的强者，在攻击他的时候不但要面对他坚不可摧的战体，还要承受足有自己攻击力度一大半的恐怖反震力！
　　【钢铁荆棘】的特性之下，可以说绝大部分的超体系强者都被死死克制，也正是因为如此，明明攻势犹如狂风暴雨全面压制安德烈的胡铮，看上去受到的伤势反而更重。
　　“该死，该死！”
　　“该死啊！”
　　一时间，被针对性的克制下，格里芬、安德烈两大天王的冷笑、狞笑在夜空回荡，而天上地下，邓同方、胡铮这两大军座连连咆哮，却始终无法突破两人的封锁救援左成空、冷羽两人，已经是目呲欲裂。
　　而在另一边，陈冲猛然避开尚乾稍显僵硬的攻势，目光闪动，而正在和刑战、雄昆等一众被操纵者战斗着的王长军等战将则是脸色惨变，十足的感觉到一种穷途末路的感觉。
　　很显然，哪怕人数不占优，但是梦魇天王的存在，使得东十字星一方的阵容力量还是凌驾于四大军座之上，现在冷羽左成空两大军座已经失去战斗力，甚至还有被敌人操纵的可能。
　　“愤怒么？愤怒就对了。”
　　邓同方、胡铮两大军座的狂怒突破，又被死死拦截仅仅是一两个眨眼之间的事情，此时此刻，地面滚滚的雾气之中，而马克西姆上百个分身手持着灰雾锁链的另一端，齐齐发出低笑：
　　“不过不用着急，要不了多久，就轮到你们了。”
　　他的目光中，冷羽、左成空两人依旧被锁链贯穿、缠绕，脸色扭曲挣扎，似乎正在和某种入侵的力量做着激烈的对抗，对身体已经彻底失去了掌控。
　　四阶的超越者，意志强度非同凡响，哪怕是拟态四阶者，想要击溃他的精神意志容易，但是想要彻底的侵蚀操纵也绝对不是一件容易的事。
　　就算是现如今巅峰状态的马克西姆，想要彻底压制冷羽、左成空这两大军座的精神意志，也要花费不小的功夫。
　　哗啦啦……
　　马克西姆的话音还没有落下，他每一个分身的手中，灰雾锁链急促颤动摇晃起来，以一种诡异的频率直接达到锁链另一端，被贯穿缠绕的冷羽、左成空的身上，顷刻间令这两人表情的扭曲挣扎变得无比剧烈，就仿佛灵魂都被抽离出来了一样！


第534章 你方唱罢我登场（6）
　　不好！
　　冷羽、左成空两人似乎已经失去了反抗能力，正在逐步被马克西姆精神控制，见此一幕，不远处被另外两大天王死死纠缠、陷入苦斗的邓同方胡铮，怒发如狂，毫无保留的爆发！
　　轰！
　　只见到邓同方一边，漫天冰雪狂暴，邓同方体表寒气汹涌，下一刻，层层叠叠的恐怖尖啸中，难以计数的冰蓝色光芒凝聚成刃，陡然撕裂黑暗，犹如千万强弓劲弩发出万道利箭，一声声连成一片，携着绚丽的寒芒，好像要把这黑夜都要射穿般，铺天盖地、远隔上百米的刺杀向了地面滚滚迷雾中，一个个马克西姆的化身！
　　恐怖的尖啸震荡夜空，每一道冰蓝色的光芒，都是一柄寒冰铸成的刀兵，每一把，都打出了击破音障的恐怖尖啸，让人毫不怀疑其中蕴含的恐怖杀伤性！
　　这是在如此危机的情况下，邓同方再也顾不上波及无辜，彻底的放开全力，发动了杀招。
　　嗤嗤嗤！
　　冰蓝色的光芒横贯长空，仅仅一瞬，地面上，马克西姆上百个灰雾化身，就有一半以上被这铺天盖地的冰刃风暴给笼罩，瞬息之间就被绞杀成为了漫天冰晶雾气，连带着纵横虚空的灰雾锁链也被成片成片的崩解开来！
　　轰隆！
　　而就在马克西姆剩余一半的灰雾分身刚刚脸色微变的时刻，震天动地的巨响重重敲击与心头，他目光猛然一转，就看到不远处正在和安德烈战斗着的胡铮，竟然也以无与伦比的狂暴攻势突破了封锁，向着这边暴掠了过来！
　　“滚回去！”
　　这一瞬间，数十个马克西姆雾气分身的眼眸中闪过一丝极度危险的神色，随后一道道灰色的冷光骤然迸射而出，撕裂的浓浓雾气和阴暗，就犹如真正的闪电般落在了胡铮的身上。
　　嗡！
　　无法闪避、难以形容的强烈【心魂爆震】降临而至，就好像一颗炸弹骤然在脑海中爆开，暴掠而来胡铮登时闷哼一声，身躯在高速移动中猛的一颤，然后连连后退。
　　虽然作为真正开启四阶基因锁的超越者，胡铮的意志比起钢铁还要坚硬，但是如今的马克西姆【梦魇之国】中有上万之数的幸存者提供梦魇之力的加持，精神念力的总量已经被拔升到一个极其恐怖的高度，所以哪怕是他一时间都难以抵挡。
　　“该死的动向，谁允许你擅自离开的？”
　　风声怒吼咆哮，紧接着，胡铮身侧，安德烈就携带着可怖的罡风和爆响瞬息紧追而来，接连几拳将他轰击的吐血飞退，彻底将他逼了回去；而仿佛以眼神将胡铮一举迫退的马克西姆并没有停留，所有分身齐齐抬头，再度看向了半空中邓同方的所在，眼眸之中灰色闪电迸发！
　　嗡！
　　马克西姆隔空发动的【心魂爆震】，具有极速、无视防御、只能被动承受的特性，受此一击，邓同方也顿时闷吼一声，连连后退。而黑暗虚无中，竟然没有阻拦住邓同方的暗魔天王格里芬也显得恼怒无比，穷凶极恶的虚空鬼爪层层叠叠，顿时让邓同方血洒长空，受创不轻。
　　只一瞬间，在梦魇天王马克西姆的反击之下，邓同方、胡铮这两大具备真正四阶战力的军座照面败退！
　　觉察到了这一幕，陈冲眼睛猛的一眯，而正在和尚乾、刑战、雄昆等被操纵者艰难苦战的王长军、窦骁等五名战将登时如坠冰窟。
　　任谁也没有想到，这个梦魇天王的实力竟然强悍诡异到了这种地步，现在冷羽、左成空两大军座几乎落入敌手，而自己等人在尚乾等一众被操纵者的攻势下战斗艰难，摇摇欲溃，可以说除了邓同方、胡铮两人还有机会撤走以外，他们这些人几乎已经没有了离开这里的机会！
　　“足够聪明的话，就不要来惹我。”
　　一举击退了邓同方、胡铮两大军座，甚至因此还使得另外两名天王在战斗中占据了上风，梦魇天王马克西姆的低笑仿佛在所有人的心底响起。同一时间灰雾之潮犹如开水般沸腾，他先前被邓同方所剿灭的灰雾分身竟然顷刻间再度凝聚成形！
　　眨眼之间，马克西姆所有被剿灭的灰雾分身就恢复如初，同时再度飞射出条条灰雾锁链，将开始剧烈挣扎的冷羽、左成空两人压制，同时每一个分身都慢条斯理的道：
　　“你们应该感到庆幸，因为我们的目的并不是杀死你们。只要你们老老实实的留在这里，等我们玩够了，最终也许还是会放你们一马也说不定？”
　　什么？
　　勉强联手将尚乾避退，几名战将仿佛意识到了什么，顿时勃然色变，而刚刚随手将来袭的刑战一拳打退，陈冲目光一闪，当即道：
　　“声东击西？你们真正的目标是北部战区？”
　　“嗯？你的反应倒是挺快。”
　　滚滚迷雾中，原本毫不在意陈冲等一众战将的马克西姆几尊分身顿时回过头来，微笑道：
　　“但是弱小就是原罪，就算知道了，渺小的你们又能怎么样呢？”
　　“你们怎么敢！！”
　　马克西姆的话音落下，不远处，安德烈和格里芬这两大天王狞笑连连，依旧被死死缠住甚至落入下风陷入苦斗的邓同方、胡铮顿时目呲欲裂。
　　他们知道银环避难区的陷阱就是东十字星的阳谋，但是他们也只以为这只是太阳天王所发动的报复行动，万万没有想到对方的真正目标竟然会指向北部战区！
　　更让他们急怒攻心的就是，三天天王组合的攻势就好像一个泥潭，让他们死死陷在了这里，想要撤离都是那么的困难！
　　“有什么不敢的？”
　　面对邓同方的嘶吼，马克西姆顿时嗤笑一声：
　　“不用着急，等我把这几只碍眼的小蚂蚁解决了，就来和你们玩玩。”
　　刚刚说完，只见滚滚灰雾之潮中，豁然有二三个马克西姆的灰雾分身齐齐转身，看向了正在尚乾手下艰难支撑的几名战将。
　　唰唰唰――！
　　瞬息之间，数十条灰雾锁链暴射而出，贯穿虚空，仿佛出洞的莽龙，向着陈冲、王长军等一种战将呼啸而来，与其一同闪烁的，还有一道道无形物质，却极端迅猛诡异，无可防御的灰色闪电，正是马克西姆连四大军座都吃了大亏的精神攻击：【心魂爆震】！
　　“啊！”
　　“啊！啊！”
　　连眨眼都不到的功夫，就好像被人用一把尖刀刺入了脑海，王长军、窦骁等几名战将顿时发出声声撕心裂肺的痛吼，然后连丝毫反抗的余地都没有，就被条条暴射而来的灰雾锁链所缠绕、贯穿！
　　作为三阶的界限者，他们意志强度比起四大军座无疑有着不小的差距，只一瞬间，他们几人就像是凝聚在琥珀中的蚊虫，僵硬的站立原地，剧烈却又无力的挣扎着，仿佛在经历着可怕的梦魇。
　　然而六名战将中，却有着唯一的一个异数，那就是陈冲。
　　当能够重创他人灵魂的灰色闪电豁然降临的时刻，就好像一阵微风拂面，他眼睛眨也不眨，抬手就将数条缠绕而来的灰雾锁链直接轰爆！
　　“嗯？”
　　自己无往不利的招式竟然在一个小小的三阶界限者身上失手，发现陈冲这个奇怪的异数以后，马克西姆的一个个分身眼睛猛地一眯，就好像看到了一头正在向狮子挑衅的绵羊般，充满了饶有趣味的感觉：
　　“有趣，有趣……你是怎么做到的？”
　　嗡！
　　令人悚然的精神波动滚滚扩散，仿佛整个雾潮都在沸腾，数十上百条灰雾锁链宛如地狱魔怪的触手，群魔乱舞般再度抽击了过来、同时，马克西姆这二三十个分身的眼眸之中，再度有深沉诡异的光辉爆发，随后虚空之中，一道道死寂森然，更令人心惊的灰色闪电迸射而出，连虚空都为之扭曲！
　　呼！
　　然而，下一瞬，依旧好像是微风拂面，陈冲面无表情，这些足以叫四阶超越者都头痛欲裂的精神闪电却好像落入了一个深不见底的深渊般，没有起到任何的效果，甚至所有狂舞而来的灰雾锁链缠绕在陈冲身上，就好像一根头发丝落在身上一样，什么影响都没有造成，就被他雄壮的身躯轻描淡写的震碎！
　　无效，无效，马克西姆的【心魂爆震】也好，【梦魇锁链】也好，统统无效！
　　“怎么可能！”
　　难以置信的事情就这么发生在眼前，马克西姆所有分身的瞳孔中，第一次出现了剧烈、悚然的变化。
　　“你到底是什么东西！”
　　不仅仅是马克西姆，正在不远处激烈战斗着的邓同方、胡铮，甚至安德烈、格里芬这两大天王，也猛的一惊！
　　兹兹……兹兹兹……
　　而就在这时，一道犹如闷雷在雾潮之中滚滚扩散的低沉声音，陡然震动了方圆数千米的空气烟尘，同一时间，所有人的视线中，站立于原地的陈冲身上，耀眼的电芒一点点的散发，然后越来越强烈，越来越汹涌，空气中突然有成千上万道细微如同发丝一般的电光一闪而逝，仿佛不经意间有不知名的庞大电场笼罩了整个城区！
　　视线中，陈冲的身上，堂皇暴烈的雷光仿佛通天彻底，从他所在的位置，一股强大的压力由四面八方席卷而至，犹如奔涌的海啸，犹如怒啸的狂风，在他周身数百米的范围之中，所有的灰雾之潮都好像承受不住这种毁灭性的气息，疯狂的后退，直接就显露出了大半个澄澈的城区！
　　“你……！？”
　　“你到底是什么人！”
　　感觉到这种可怖的威势，首当其冲的马克西姆眼神狂变，连连后退。
　　“哎呀呀……一不小心暴露了……”
　　此时此刻，耀眼的雷光中，陈冲霸道、狂放、不可一世的身躯屹立，放声狂笑，脸部、体型、声音全部都出现了些许的变化：
　　“能做自己真好……说实话，老子已经忍耐很久了啊！”
　　这种境况下，似乎已经没有伪装的意义，陈冲赫然是彻底解除了【脱胎换骨诀】的伪装，将自己真正的面貌展露在了众目睽睽之下！
　　轰隆一声！
　　就在马克西姆以及其余所有人看到陈冲真实面貌脸色狂变的下一刻，虚空中突然有璀璨的电光急剧一炸，无数介于虚实之间的雷霆电光虚空涌现，亿万道电光互相纠缠，然后就好像海啸一般的四面八方狂暴奔涌，瞬之间就将方圆数百米的空间化作了雷霆炼狱！
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　无比灼目、暴烈的雷霆光辉刺痛眼球，整个内城城区，阴森压抑、仿佛无穷无尽的滚滚雾潮就好像冰雪遇到了岩浆一般，竟然开始了飞速的消散，消融！
　　而处于雷霆炼狱最中心，马克西姆数十上百的灰雾分身惊声咆哮，却连丝毫闪避的余地就没有，就被十道、百道、上千道充满毁灭气息的淹没，然后毫无阻碍的直接破碎、蒸发、烟消云散！
　　只一瞬间，梦魇天王马克西姆上百的迷雾分身，就全部湮灭在了雷光炼狱之下，荡然无存！


第535章 狂轰滥炸
　　轰隆隆――
　　滚滚雷声震颤天地，亿万道细密的雷光交织奔涌，形成一片犹如海啸般急剧扩散的雷光炼狱，上百个马克西姆眼神震骇，一道道如同多米诺骨牌般迅速破碎、蒸发……在这一瞬间，内城城区之中亮如白昼，连同着城区内覆盖的汹涌灰雾之海也顷刻间就被扫除大半。
　　而在汹涌刺目的雷光之中，距离陈冲最近的尚乾、刑战雄昆等一众傀儡早就被雷光击飞了出去，而冷羽、左成空、王长军、窦骁等一众人虽然不是陈冲的主要目标，但却也在雷光炼狱的波及下闷吼抛飞，而身上侵蚀抑制精神的灰雾锁链也纷纷碎裂，避免了沦为傀儡的危机；
　　几乎不分先后，半空中以及中心广场边缘地带，邓同方、胡铮、安德烈、格里芬这四名正在激烈交锋的超越者战力也眼神剧震，猛然被汹涌的雷光所冲散！
　　蹬蹬蹬！
　　当邓同方、胡铮、安德烈、格里芬和各自的敌手分离，猛然连退几大步抵挡住雷光的冲击以后，就好像青天白日见了鬼一样，豁然向着雷光冲击的源头望去。
　　只见雷光强烈的光辉照耀天际，逐渐消散，只一两个眨眼之间，中心广场及周边数百米的范围，一切的阴森晦暗都被扫荡一空。而战局之中，先前不可一世的马克西姆彻底不见踪影，唯有形貌大变的陈冲浑身雷光迸发，犹如降世的雷神，又犹如彻底撕下伪装的魔王屹立中央。
　　“这！”
　　在看清楚陈冲的真正面貌之后，完全不明白怎么回事的安德烈、格里芬还处于极度的惊疑中，而邓同方、胡铮两人心中惊涛骇浪剧烈翻涌，眼神之中充斥的只有极度的震骇、惊悚、难以置信，近乎失态般的狂吼道：
　　“你不是边成豹！”
　　“你是什么人！？”
　　也不怪这两大军座如此失态，实在是刚才一瞬间发生的一切实在太过诡异、恐怖，他们谁也没有想到，在军部之中位高权重、地位实力位于所有战将顶尖层面的雷王边成豹，竟然会是一个冒牌货！而这个冒牌货就在军部、所有四阶顶尖强者的眼皮子底下却一直无人发觉！
　　这样诡异、恐怖、匪夷所思的事情，顿时令这两大军座，尤其是身为北部战区军部掌权者之一的邓同方毛骨悚然！
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　邓同方、胡铮的惊怒大喝回荡夜空，以这样别开生面的登场方式震慑全场的陈冲缓缓扭动了一下脖子，慢条斯理的道：
　　“现在没工夫和你们都多说，我和这三个白皮鬼玩玩，你们最好不要过来碍事。”
　　噼啪！
　　下一刻，根本没有解释太多，陈冲狂放霸道的身影脚步一跨，眨眼的功夫就出现在了数十米外广场边缘处的一栋三层楼前。
　　望着面前的破旧楼宇，陈冲狞笑道：
　　“垃圾，以为藏在这里就没人能发现的了么！”
　　咔擦！
　　陈冲的狞笑声还没有落下，就被更加巨大的雷声所掩盖，同时他手掌之中，突然有灼目的雷光凶猛迸发，瞬间有一道怒龙般的巨大雷霆劈落下来，仿佛将茫茫的黑夜都给撕裂、一分为二！
　　轰隆一声！
　　雷霆击落，三层楼的房屋轰然破裂、倒塌，然而四下乱窜的雷光中，倏然有一道灰色的人影犹如一缕鬼魅轻烟般飙射而出。而在这道身影急速闪出来的同时，整个城区战场各处，所有丝丝缕缕、还没有彻底散尽的灰色雾气仿佛受到了召唤，猛然间剧烈的涌动，向着逃窜而出的身影汇聚而来！
　　“该死！”
　　这骤然闪出来的身影，脸色苍白，神情扭曲震惊，咬牙切齿，似乎正是梦魇天王，马克西姆的本尊真身！
　　“跑的了么！”
　　马克西姆的身影好像灰色的闪电般一闪而出，陈冲目光一抬，庞大的电场覆盖下，电波遥感死死锁定了鬼魅般冲上半空高速移动的马克西姆，抬手就是数道暴烈闪电轰杀而至！
　　在之前全尽情释放电能，以独特高压电场将灰雾之潮和所有马克西姆的灰雾分身彻底冲散后，陈冲就发现了在场之中竟然没有一个是真正的马克西姆，对方的谨慎狡诈可见一斑。
　　但是马克西姆的行迹虽然堪称诡秘，陈冲如今全力施展，能够覆盖超过一公里范畴的【电波遥感】却能洞彻一切。电场的覆盖下，他清楚的感觉到这栋房屋之中，有一团极度晦涩压抑的生命磁场隐藏，在【电波遥感】的感应范围中形成了一处小小的真空。
　　这也立刻就让陈冲明白马克西姆的真身，十有八九就藏在这里，所以才毫不迟疑的发起了攻击，而事实无疑证明了他的判断。
　　轰轰轰！
　　雷光剧烈爆炸，空气巨震，潮水般的波纹一圈一圈的向外奔涌，陈冲的【电波遥感】锁定，再加闪电的极速，哪怕是四阶超越者这样最顶尖的新人类强者也不足以闪避，只见陈冲刚刚作出抬手的姿势，黑暗虚空中，马克西姆鬼魅闪烁的身影就被澎湃的雷光所淹没。
　　雷光爆溅，毁灭性的威能震天动地，半空梦魇天王马克西姆的身影模糊难见，连连虚空后退，不过这一刻，令陈冲感到意外的是，他接连轰出的高压闪电似乎并没有作用在马克西姆的身上，而似乎是在接触到马克西姆的本体之间就被什么阻拦住了一样！
　　随后他就在雷光的余韵中远远看到，此时此刻马克西姆的额头青筋暴露、连连咆哮，而在他的周身前后左右，正有十余面成人巴掌大小的菱形骨盾悬浮不动，形成了一种水泼难进的防御阵势。
　　也就是因为这些骨盾盾牌组成的防御阵列，陈冲接连轰击而至的高压闪雷才提前炸开，并没有真正的作用在马克西姆的身上。
　　作为精神强大，擅长隐藏幕后，打击操纵玩弄人心的【念灵系】超越者，梦魇天王马克西姆自然不擅长正面战斗，体魄强度也相对较为脆弱。正是因为如此，身为第五天王的马克西姆才动用了东十字星大量的人力物力，花费极大心血精力，为自己打造出了一套超强度的【浮游白骨壁垒】。
　　【浮游白骨壁垒】攻防一体，一共由十二枚巴掌大小的菱形白骨盾牌组成，而它的原材料，是曾经在东十字星境内出现的一头叫做‘白骨皇帝’的强横荒神身上的核心脊骨，具有质地极其坚硬，并且吸收反射各种能量冲击的强悍特性。
　　这套武装平时以护甲的形式穿着在马克西姆的身上。而随着精神意念的灌注，【浮游白骨壁垒】会瞬间根据马克西姆的心意进行组合，既能成为刺穿一切阻碍的犀利杀器，还能向现在这样组成固若金汤的防御阵列，极大程度上的提升马克西姆的正面作战能力！
　　“该死！该死！该死！”
　　“这个人，这个人到底……”
　　满目的雷光刺痛眼球，这瞬间，虽然惊险无比的拦截了陈冲凶猛的远程雷霆打击，马克西姆的脸上却没有丝毫的喜悦，而尽是一种心有余悸的感觉。
　　这不仅仅是因为陈冲来历诡异莫名，根本就不在他们的请报之上，还因为在【梦魇之国】被破之前，他各种精神杀招对陈冲竟然都毫无作用的缘故！
　　作为排名第五的梦魇天王，马克西姆主要的战斗方式都是隐藏幕后，以【梦魇天国】各种精神攻击操纵手段制造心灵漏洞，将敌人玩弄致死，可以说是在东十字星内部凶威赫赫。
　　但是他却从来没有想过，世界上竟然有人能无视他的精神攻击手段，并且是像陈冲这样彻彻底底，仿佛微风拂面般的无视！
　　而且，他连面前这个凶猛的怪胎到底是谁都不知道。
　　这样匪夷所思的情况，让马克西姆的自信和骄傲遭到了空前的打击，甚至由衷的感受到一种惊悚。
　　“不愧是东十字星天王！”
　　恐怖的雷声震天动地，自然不关心正在被自己狂轰滥炸的马克西姆作何想法，发现还是首次有人能够正面接下自己3000万伏特以上的闪雷轰炸，地面上，陈冲眼神明亮，举手投足间显得更加兴奋：
　　“好一个靶子！”
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　随着陈冲残暴、兴奋的狂笑，迈步踏进，在他雄壮的身躯上，无穷无尽的细密电光虚空迸发，就好像一尊降世的雷神，而在他的掌心之中，刺痛人眼的雷光急促一爆，瞬息之间一道又一道莽龙似的粗大怒雷撕裂长空，以粉碎一切恐怖威势接二连三的轰在了半空中马克西姆的身上，仿佛将其当成了活生生的靶子！
　　“呃啊！”
　　怒雷横贯长空，整个银环避难区的上空亮如白昼，【电波遥感】的锁定，闪雷轰击的极速，根本让马克西姆根本没有丝毫闪避的余地，在炸裂爆溅的雷光中咆哮连连。
　　这一道又一道贯穿虚空的雷霆闪电，蕴含着无与伦比的毁灭威能，虽然全部都被他的【浮游白骨壁垒】阻挡，但是每当雷霆在白骨壁垒上轰击一下，他的脸色就会苍白一分，正全力散发链接、控制着防御阵列的精神触角就受到剧烈波及，感受到剧烈的刺痛、震动。
　　似乎被陈冲的雷电放射能力从头到尾克制到死，短短一两个眨眼之间，马克西姆咬牙切齿，就像以往所有在他手下哀嚎求饶的敌人一样，感受到了头痛欲裂，脑海中仿佛有钢针穿刺般的痛苦。
　　很显然，哪怕是他的护身之本【浮游白骨壁垒】，也无法彻底防御住陈冲狂轰乱炸的闪雷轰击，要不了多久，他的防御阵列就有可能被彻底击溃！
　　“杂碎！给我死！”
　　轰！
　　不过，也就是马克西姆在半空中摇摇欲坠的时刻，一声恼怒咆哮犹如惊雷炸响，只见到一道空前高大、强壮、暴虐的身影比声音传播的速度还快，携带着冲垮房屋的恐怖音速激波，扑杀到了陈冲的背后！
　　同时，陈冲头顶，大片大片的阴影和黑暗陡然不正常的扭曲，这道轨迹之中的一切变得光怪陆离，随后一支纯粹漆黑，没有一丝一毫杂色，仿佛要把人目光都吸引进去的恐怖阴影巨手顷刻间成形，当头向着陈冲抓了下来！
　　正是钢力天王安德烈、暗魔天王格里芬终于反应了过来，在惊怒中齐齐杀至！


第536章 身份揭露！
　　这一刻，陈冲身后，气爆连环，惊风咆哮，钢力天王安德烈眼神凶狠的死死锁定陈冲，犹如一颗犹如金属殒星般冲撞而来，纯粹的速度和力量下，他所经过的空间中所有的空气都彻底的崩灭，形成了一条真空走廊；
　　而陈冲头顶，阴影沸腾，房屋大小的漆黑巨手蕴含着难以想象的威能气焰，就好像来自黑暗异世界的妖魔之王，探出了自己的手臂，铺天盖地的抓来，封锁了陈冲所有可能闪避的空间。
　　顷刻间，安德烈、格里芬两大天王合围夹击而来，攻势犹如山呼海啸，天塌地陷，凶猛无匹。
　　“嘿！”
　　然而，一直以电波遥感监控全场的陈冲又怎么可能被人偷袭？以【电流推动】方式运转的神经传导系统下，他拥有着比起真正四阶超越者都要更高一等的反应速度，在安德烈以及头顶漆黑巨掌来临的前一瞬，他就停下了对半空中马克西姆的狂轰乱炸，瞬息之间脚步一跨，闪离了原地。
　　轰！
　　房屋大小的阴影巨手轰然抓在陈冲原本所在的位置，落点部位的地表就好像豆腐一般的破碎、塌陷，可怕的震荡余波下，烟尘滚滚，大片大片的土地如同波浪般起伏，四周一栋栋的房屋更是在余波的冲击下像纸牌般倒塌。
　　而这个时候的陈冲，身影好像虚空穿梭的电光，已经出现在了破碎不堪的广场中心位置，看向身后那一派被破坏的场景眼睛微眯。
　　他们这个级别的战力，全力动起手来破坏力无疑是无比惊人的，而内城城区之中偏偏又有着大量陷入沉睡的幸存者，两害相权取其轻，唯一适合作为战场的，也只有这片占地数千平方米的广场了。
　　“你往哪跑！”
　　就在陈冲刚刚脱离两大天王的合围夹击来到广场中心的位置，脚下破碎不堪的土地就发出不堪承受的剧烈轰鸣，随后在陈冲的电波遥感中，安德烈凶恶霸道的身影，比地表震动的传播速度还要快，顷刻间就从不远处滚滚的烟尘中狂掠而出，如同跗骨之蛆般追杀而至！
　　眨眼之间，安德烈浑身金属光泽散发，眼神残忍，犹如一尊钢铁巨魔，也不知道是多么凶猛纯粹的力量和速度，他踏过的来路仿佛扭曲失重，震耳欲聋的空气崩灭声响彻天地，就这么残暴无比的向着陈冲撞来。
　　“白皮鬼，来的好！”
　　而在这一瞬，看着穷凶极恶冲撞过来的钢力天王安德烈，陈冲眼神兴奋，就好像看到了一个十分感兴趣的对手一样，不闪不避，雄壮的身躯中电流彻底暴动，推动着他同样以彗星撞地球般的姿态撞向了安德烈。
　　轰――！
　　两尊同样两米高下、肌肉虬结的巨汉撞击在一起，宛如平地里两颗重型导弹同一时间撞击、引爆，只见整个中心广场上疯狂震动，开裂！两道身影之外，肉眼可见的一圈一圈巨大的纯白色冲击气浪猛地成形、奔涌、扩散，地表、空气、微尘一寸寸的崩灭，成百上千吨的土石被狠狠掀起，形成了大片大片犹如海啸般的土石巨浪！
　　刹那之间，两人对轰之下，整个中心广场的地表被层层掀起，荡然无存！
　　而在这样一派惊心动魄的毁灭景象中，陈冲、安德烈两尊巨人拳臂交接，肌肉鼓动，青筋暴起，就好像两头远古凶兽一般，似乎正在以纯粹的力量进行着角力。
　　可以看到，这番景象中，安德烈似乎占据了上风，他闷声咆哮，巨力勃发之间，陈冲的身躯竟然在一点一点的后退！
　　“杂种，你到底……”
　　然而，可怕的巨力在涌动、冲撞，而此刻似乎占据了些许上风的安德烈并没有丝毫的喜悦，他死死盯着陈冲近在咫尺的面庞，金属色泽的大脸上难以抑制的浮现出一丝惊怒。
　　虽然不清楚面前这个隐藏在邓同方队伍中的神秘人物的身份，不过先前陈冲释放闪电追杀梦魇天王的一幕，还让他以为陈冲是【原能系】的超越者，但是此刻毫无花俏的力量比拼下，他发现对方在体魄和力量强度上居然比自己弱不了多少！
　　而更加糟糕的就是，两人拳臂接触之间，一股汹涌澎湃的暴烈电流通行了他的全身，哪怕他彻底异化蜕变的钢铁战躯，也感觉到了十足的麻痹、刺痛，使他全身的力量都似乎难以维持。
　　他清楚的感觉到，如果不是自己练就了钢铁般的五脏器官甚至神经，对方体内骤然传导过来的高压电流十有八九就会破坏自己的传导神经，哪怕自己的体魄力量更强一筹，也必定要吃大亏！
　　嗡！
　　也就是在陈冲刚刚被安德烈牵制的时刻，在身侧，一片浑身漆黑晦暗，仿佛由纯粹黑暗凝聚的尖锐阴影闪电，瞬息从虚空中穿梭过来，所过之处，令人人都到眼前齐齐发黑，深邃如渊，到处都在滋生着古怪诡秘甚至阴谋和恐怖。
　　正是暗魔天王格里芬，携带着【大暗黑天】，袭杀而至。
　　作为精通隐匿、潜伏、刺杀的暗魔天王，格里芬有充分的自信，在安德烈的牵制之下，自己这酝酿积蓄，迅猛绝伦，力量发挥到巅峰一击没有人可以闪避！
　　然而――
　　噼里啪啦！
　　在暗魔天王袭杀而至的微秒瞬间，陈冲的脑袋后面就好像长了眼睛一般，清清楚楚的感知、把握到对方的来临，然后在电光火石之间从他的身上，无穷无尽、仿佛要撕裂天地的可怕雷光汹涌迸发而出，虚空爆闪交织，再度将他周身上百米的空间彻底化作了一片雷霆炼狱！
　　“啊！”
　　撕天裂地的狂暴雷光中，正牵制住陈冲的安德烈闷声咆哮，连连后退；而从陈冲背后袭杀而来的暗魔天王格里芬顿时惨叫一声，就好像被电打的蚊虫一般，以比来时更快的速度弹射而回！
　　作为掌握黑暗、阴影属性原力的格里芬，堂皇暴烈的雷霆闪电无疑是他绝对的克星，所以在承受陈冲这电压高达3000伏特以上的雷霆炼狱冲击时，他的表现比钢力天王安德烈更为不堪！
　　“该死！”
　　两大天王顷刻间败退，半空之中，刚刚勉强从陈冲先前的狂轰滥炸中恢复，飞掠过来支援的梦魇天王表情扭曲，只见他额头青筋暴跳，怒目圆睁，眼眶开裂，眼中令人悚然的精神波动急促波动，然后一道道空前猛烈、几乎肉眼可见的灰色精神闪电，虚空连闪！
　　灰色闪电所过之处，汹涌的精神波动骤然扩散，给人的感觉就好像世间的一切都颠倒错乱，让人忍不住要惨叫号啕，狂笑痛哭，手舞足蹈……精神意志彻彻底底的癫狂崩溃！
　　面对陈冲这样能力诡异凶猛、仿佛能免疫精神攻击的怪胎，马克西姆彻底狂暴，仿佛不信邪一般的彻底燃烧所有精神念力，足以令四阶超越者都精神重创的【心魂爆震】毫无保留的隔空发动！
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道又一道灰色精神闪电，就像是真正的闪电，瞬息落在陈冲的身上，接连的冲击下，陈冲的身影却几乎不动不摇。
　　马克西姆拼尽全力发动的【心魂爆震】，依旧无效！
　　犹如微风拂面，地面上，陈冲豁然抬头看向半空中眼眶欲裂，疯狂发动着精神攻击的梦魇天王，狞声道：
　　“什么垃圾！”
　　轰轰轰轰轰轰！！
　　下一刻，陈冲纵声狂笑，身上无穷无尽的雷光冲霄而起，手掌中一道又一道堂皇、刺目、粗大的怒雷闪电贯穿夜空，犹如雷罚一般轰向半空中的马克西姆，以及正咆哮连连，想要反攻回来安德烈、格里芬两人！然后只顷刻间，这三大天王就在电闪雷鸣之间连连败退，却根本接近不了陈冲，只能像是靶子一般被他一个人压着打！
　　虽然【电流推动】的力量似乎已经不足以面对真正四阶级别的顶级强者，但是【响雷果实】3000伏特的开发程度，还有【电波遥感】、【电场瞬移】、无穷电能等多种能力的强大支持下，陈冲展现出来的真实战斗力堪称是匪夷所思，哪怕三名东十字星的天王一时间都找寻不到有效的克制办法，被彻底压制。
　　“这……！”
　　震耳欲聋的雷声、雷光充塞天地，宛如世界末日，这一刻，看着三名先前还不可一世，令自己等人陷入苦战的东十字星天王被陈冲一个人压制，战局边缘处，刚刚趁乱将冷羽、左成空还有王长军等一众战将救出来的邓同方、胡铮两人，不由得脸皮狂抖。
　　要知道，钢力天王安德烈，暗魔天王格里芬，他们先前一人一个单打独斗都战斗艰难，更何况是一人独战三个，这是何等强悍的实力？
　　那么这个一直伪装潜伏在战区的，到底又是什么人？
　　“我知道了……”
　　视线中，死死盯着陈冲犹如雷之魔王的身影，邓同方似乎终于想起了什么，目光无比悚然：
　　“‘雷暴’……”
　　“他就是数个月前曾经在银环避难区出现又消失的人魔，‘雷暴’！”


第537章 仓皇而走
　　远处堂皇暴烈的雷光印照在脸上，邓同方死死的盯着远处正以一敌三、狂笑着独战三大天王的陈冲，眼神之中尽是深深的震骇。
　　几个月前，银环避难区曾有两个三阶人魔出现并且互相残杀的事情，一度惊动了整个高层，包括他们四大军座。
　　他们几大军座事后收到的调查结果显示，这两个人魔一个是当时银环避难区的政部魁首司成修，一个则是战部的高层之一陈冲，这两个人魔隐藏极深，就是战区派来进行调查的军事战将古越龙和雪心，也没有发现丝毫的端倪。
　　但是紧接着，当时的战部魁首刑战就被人魔司成修设计陷害，被古越龙、雪心两人误当做了人魔，随后布下了一场针对刑战的杀局。而就在这场杀局即将成功时，当时同样隐藏极深、没有任何人产生过怀疑的人魔陈冲居然主动暴露，出手救下了刑战，甚至还揭露出了司成修也是人魔的身份！
　　最终的结果，就是身为三阶人魔的司成修，被隐藏更深的人魔陈冲当场杀死，而后陈冲后续在攻击了全能神教根据地以后，就彻底的不知所踪。
　　也就是从此以后，陈冲的人魔代号被确定为‘雷暴’，身形、样貌、能力等等所有信息被战区详细记录，并且还通报给了其他战区，耗费了巨大的人力物力开始了对‘雷暴’的全方位搜捕。
　　可惜的是，也就是从那一天后，人魔‘雷暴’就好像是彻底蒸发了一样，再也没有露出过丝毫的行迹。
　　但是如今，陈冲肆无忌惮的展露出了原本的形貌，还有这样的雷霆放射能力，立刻就让邓同方惊觉，眼前的这个陈冲在各个方面，和几个月前曾经昙花一现的雷暴相似度达到了九成以上！
　　“‘雷暴’？”
　　此时此刻，震耳欲聋的轰鸣震颤着整个城区，身后其余众人正在从先前遭受的精神打击逐渐恢复过来，听了邓同方的话，胡铮勃然色变道：
　　“几个月前你们北部战区曾经通报过的那个三阶的人魔？”
　　人魔的出现无一不是头等大事，胡铮立刻就想起来中域战区曾收到的过来自于北部战区的通报。
　　当时通报中表明，‘雷暴’是一名能够吸纳、释放电流，疑似还能够化作电流瞬间移动的强悍三阶人魔，看上去的确和前方正在和三大天王激战的陈冲无比相似！
　　“不错！”
　　邓同方以一种惊悚的语气低吼道：
　　“就是他！想不到他竟然变化成了边成豹的样子一直就藏在战区之中！而且已经成长到了这样的地步！”
　　如今不可思议的一幕发生在眼前，邓同方已经明白，‘雷暴’原来不是销声匿迹、人间蒸发，而是不知道什么时候用什么办法取代了雷王边成豹，化作他的样子潜入了北部战区，一直就在他们的眼皮子底下！
　　而且更加令他感到惊悚的是，原本三阶界限者范畴的‘雷暴’，已经成长到如此恐怖的地步，竟然能以一人之力独抗三名真正达到四阶的东十字星天王！
　　难道，‘雷暴’已经成功突破了四阶天堑，成为前所未有的超越者人魔？
　　可怕的猜测在心中激荡，饶是邓同方这一刻都心乱如麻。
　　以人类灵魂为力量源泉的人魔，是如今世间所有幸存者的死敌。这种存在具备的恐怖成长特性带来的危害无与伦比，随便一个人魔都会对成千上万的幸存者造成巨大的威胁。好在幸存者们在很早的时候就发现了人魔这种存在，并且四阶关卡【基因裂变】作为一道生命进化途中质变的天堑，以吞噬灵魂方式快速成长起来的人魔突破的几率渺茫，所有人魔这种恐怖的存在才一直没有形成气候。
　　而现在，在他的面前，竟然活生生的出现了一个前所未有的，疑似四阶的人魔，邓同方简直心惊肉跳！
　　“邓军座，这个‘雷暴’有可能已经突破了四阶！”
　　身旁，似乎同样意识到这个问题的胡铮，死死盯着激烈的战局，脸色也显得极度难看：
　　“现在怎么办？”
　　前有狼后有虎，无论是‘雷暴’，还是东十字星的三大天王对他们来说都是绝大的威胁，而这两方却龙争虎斗起来，这样诡异的局势下，饶是胡铮也犹豫不决，不知下一步该如何。
　　望着远处闪烁的雷光，邓同方目光剧烈闪烁，深吸一口气道：
　　“我们……”
　　“啊！”
　　邓同方的话还没有说完，震颤着整个银环避难区的滚滚雷声中，一声惨烈的吼叫声清晰无比的传来，让两人瞳孔骤然一缩。
　　只见到战局之中，漫天狂风肆虐，电闪雷鸣，而原本还处于安德烈、格里芬两大天王包围之中的陈冲，身影居然瞬间炸成了漫天雷光，原地消失！而在百余米的高空之上，梦魇天王马克西姆的背后，陈冲霸道绝伦、宛如雷霆化身般的身影却瞬息出现，然后无与伦比的毁灭性雷光劈头盖脸的降临而至！
　　而在雷光的余韵之中，被陈冲重点关照的梦魇天王马克西姆眼神惊骇，护身防御阵列似乎已经到达极限，再也扛不住这样狂暴的雷霆轰炸，整个人顷刻间惨叫一声，像是被大炮打中的蚊子般坠落了下来！
　　三大天王毫无思想准备之下，【电场瞬移】立建奇功！
　　“哈哈哈哈――”
　　瞬间以匪夷所思的【电场瞬移】突破了包围，重创一人，陈冲在半空放声狂笑，手中毫不停留，雷霆闪电如同跗骨之蛆一般的继续向坠落而下的梦魇天王追杀而至！
　　【响雷果实】赋予了几乎无穷无尽的电能，如今的陈冲堪称是永动机，电能就没有枯竭一说。而梦魇天王体魄相对最弱，更重要的是所有攻击手段都对陈冲无效，这样绝对性的克制之下，作为三天天王中的最强者，马克西姆反而最先被他抓住机会，一举重创。
　　不过不得不说，正真进入四阶层次的东十字星天王实力非同凡响，像是安德烈、格里芬两人的合围攻杀，也给陈冲造成了巨大的压力，这两大天王的生命、能力、手段十分强大，陈冲3000万伏特的高压闪电轰击都不足造成致命性的伤害，也就是因为梦魇天王马克西姆倒霉的被陈冲全面克制，才最先败下阵来。
　　轰隆！
　　猛烈的雷光再度爆炸开来，陈冲轰击而来的雷霆没有命中半空坠落的马克西姆，而是被半空中陡然成形的一支阴影巨手阻挡了下来，然后雷霆和阴影大手顷刻间爆散。趁此空档，安德烈、格里芬两大天王双眼血红，狂怒之极的齐齐暴掠而至，而清楚的感受到死亡阴影的马克西姆，也犹如回光返照一样从剧烈的麻痹和痛楚中恢复了一丝清醒，陡然控制身体，和赶来的安德烈、格里芬两人汇合。
　　“嗯？反应倒是挺快。”
　　三大天王在场，马克西姆自然没有那么容易被杀死，陈冲收回手来，居高临下的嘿然笑道：
　　“三个白皮鬼，还懂得互相帮助？”
　　该死，该死，该死啊！
　　这一刻，三大天王汇合，不管是刚刚摆脱死亡威胁的马克西姆，还是安德烈、格里芬两人，都是咬牙切齿、青筋乱跳，以一种无比忌惮、难以置信的目光看着夜空中睥睨而立的陈冲。
　　很显然，从陈冲登场现身以后，空前诡异强悍的能力和手段使得主客之势调转，短短十几秒的战斗，并且以三敌一之下，他们都各自吃了不小的亏，作为最强者的马克西姆更是最先败下阵来，堪称是奇耻大辱！
　　偏偏直到现在，他们连这个人到底是谁都一无所知。
　　“你，你……”
　　作为体魄相对较弱的【念灵系】超越者，此时此刻的马克西姆感觉到肌肉、神经都在暴烈的高温闪电下出现了不同程度的坏死，他面孔苍白的就好像死人一样，怨毒的盯着陈冲：
　　“为什么，为什么我的所有攻击都对你无效……为什么！”
　　“你到底是什么人！”
　　实际上，不仅仅是马克西姆，他身旁的安德烈、格里芬，甚至仍在战局边缘举棋不定的邓同方、胡铮等人，都充斥着巨大的疑问。
　　制造笼罩全城的精神力场，一出场短短时间就令冷羽、左成空这两大军座失去反抗之力，梦魇天王马克西姆的强大毋庸置疑。然而就是这样一个诡异、强悍的东十字星天王，却出现几乎所有的攻击手段都对陈冲造成不了伤害的诡异状况，被从头到尾的克制到死，简直颠覆所有人的认知。
　　所以，不管是谁，此刻都无比迫切的想要知道，陈冲到底是依靠什么方法，才免疫了一位【念灵系】超越者的精神攻击。
　　“很想知道么？”
　　然而，面对马克西姆近乎失态的嘶吼，陈冲目光残暴，嘴角勾起：
　　“很简单，陪老子玩够了，就告诉你们！”
　　轰隆隆隆――！
　　随着陈冲奉还的原话在天际回荡，他的背后，突然间黑夜沸腾，狂风肆虐，阴云狂涌，而在滚滚涌动的阴云之间，闪耀的雷霆电芒急促撕裂云层，通天连地，不住的摇曳翻滚，漫天爆闪，交织成了一片充满毁灭气息的雷云风暴！
　　雷云风暴之下，陈冲雷光织就的身影充塞天地，酷烈无情，那种感觉，就好像是一尊真正的雷神，降临世间，执行雷罚！
　　“这！”
　　令人汗毛倒竖的恐怖天象变化印入眼帘，这一刻，处于雷云风暴笼罩之下，马克西姆、安德烈、格里芬三人齐齐悚然而惊！
　　“走！”
　　仅仅一瞬，仿佛是提前达成了某种沟通，马克西姆、安德烈、格里芬三人眼皮狂跳，齐齐狂啸一声，身影一窜，疯狂向着城外的方向暴掠而去！
　　他们赫然是逃了。


第538章 抢占先机！
　　咔嚓！
　　雷云风暴撕裂苍穹，咆哮天地，整个银环避难区的上空，夜色、空气、微尘、大地，肉眼可见的一切似乎都在颤抖、战栗。
　　而在这样一副末日降临般的景象中，三名天王极其不甘的咆哮一声，闪电般的穿梭虚空，向着城外的方向狂掠而去。
　　毫无疑问，他们并不知道陈冲的真实身份，但却清楚的明白，以对方如此匪夷所思的强悍能力手段，在梦魇天王被彻底克制发挥不了任何作用，以及邓同方、胡铮这两大军座还在战局边缘虎视眈眈的情况下，他们再留下来也占不到丝毫的便宜。
　　尤其是梦魇天王马克西姆，此刻的他受创不轻，所有手段都无法对陈冲产生任何效果的他隐隐的感觉到，如果等到邓同方、胡铮两人加入战斗，安德烈、格里芬这两人也许最终还能全身而退，但是被死死克制的自己有可能连撤走的机会都没有！
　　也正是因为如此，他才电光火石之间以念力暗中传讯，耻辱的选择了撤退。
　　“想走？”
　　三大天王级别的顶尖强者动作迅若闪电，眨眼之间就脱离了战场，而半空中凌空而立的陈冲反应更为迅速：
　　“哪有那么容易！”
　　轰隆隆隆隆！
　　陈冲的身影倏然间化作漫天的雷光炸开，熟悉间以【电场瞬移】追赶而至，抬手就是一道道雷霆闪电轰击而出，同一时间，天际间雷电轰鸣，十道、百道刺目的雷霆撕裂夜空，切割得黑暗苍穹支离破碎，仿佛是在呐喊助威！
　　“啊！”
　　雷声震耳欲聋，极速飞掠途中，因为受伤最重而落后一些的马克西姆当即被就暴烈闪雷轰中，顿时鲜血狂喷，本就伤痕累累的身躯更是雪上加霜！！
　　“不好！”
　　电光火石之间，马克西姆脸色扭曲，摇摇欲坠，而在他即将坠落的位置，一支阴影大手瞬息成形，将其握在了手中，然后狠狠抛向了安德烈所在的方向，同时格里芬狂怒的声音响起：
　　“带他先走！”
　　知道如果身为第五天王的马克西姆要是就这么窝囊的陨落在这里，他们一同行动的三人都会沦为东十字星的笑话，安德烈当即一把抓住彻底被重创的马克西姆，闷吼着继续疯狂飞掠。
　　“贱种，不要得寸进尺！”
　　而同一时间，犹如虚无阴影在黑暗中急速穿梭的格里芬回过头来，也不知道他陡然间发动了怎样的能力，只见他急速飞掠过的来路上，黑暗陡然扭曲、凹陷，而陈冲随后轰击而来的雷霆闪电就好像撞上了什么无形的屏障，直接就当空爆裂开来。
　　这些无形的屏障虽然连半秒钟的时间都没有支撑到就被爆裂的闪电轰碎，但却实实在在的有效阻拦住了身后陈冲的狂轰乱炸。
　　轰！轰！轰！
　　恐怖而急促的雷声在头顶上空怒吼咆哮，身后，不断的有强烈的雷光虚空爆炸，毁灭性的气息笼罩下，城区上空带着急速低空掠过的三大天王，强行按耐住内心巨大的耻辱，闷头疯狂飞掠。
　　不得不说四阶级别的强者全力逃窜的速度无比惊人，这几个眨眼间，带着马克西姆的安德烈、格里芬三人的速度竟然突破了音速，就连陈冲的电波遥感也无法精准锁定，所以他狂轰滥炸追击过来的雷霆绝大部分都彻底落空，而陈冲的【电场瞬移】在小范围内的确是迅猛难防，无往不利，但是长距离追击显然也不是强项，所以最终没有有效的将三人拦截。
　　仅仅十秒钟不到的时间，三大天王的身影就一路以肉眼难以捕捉的速度穿过避难区的内城、外城，然后一路突入到了城外茫茫的黑暗荒野中，彻底被茫茫夜色所吞没。
　　“刚才过去的那是什么！”
　　“怎么回事？到底发生了什么？”
　　“你们看，那好像是一个人！”
　　此时此刻，避难区边缘地带，大量的士兵、守卫聚集，不少人发现了这个方向上的异状，纷纷大喝着赶来。
　　唰！
　　而仅仅追击到了城区边缘，一路狂轰乱炸的陈冲陡然于半空止住了身形，就这么站在众多士兵守卫惊惧的大喝中，眯起眼睛来看着城区之外茫茫的黑暗荒野。
　　方才他虽然发动【万雷】，酝酿出了毁灭性的雷云风暴，但是实际上追击的途中他并没有真正的释放这一招的威力。
　　一方面，是因为这三大天王的速度太快，就算是电波遥感也难以精准锁定，未必能彻底杀死他们。另一个更重要的原因就是，【万雷】是大范围破坏性的招式，刚才他一旦释放其真正的威能，恐怕连整个内城城区都要毁于一旦，到时候不知道多少陷入沉眠状态的幸存者会遭到波及，死于非命。
　　陈冲虽然心狠手辣，行事百无禁忌，但也没有疯狂到因为三个手下败将而让这么多人陪葬的地步。
　　而现在，穷寇莫追，三大天王彻底逃入荒野之中，在不清楚对方是否会有埋伏的情况下，他顿时熄灭了继续追杀的心思。
　　毕竟，除了被他彻底克制的马克西姆以外，安德烈、格里芬这两大天王也并不算好对付，自己之所以能占据上风，主要还是奇兵突起，先声夺人的原因，如果双方彻彻底底的生死相搏的话，这两人也能给自己造成不小的威胁，陈冲暂时还做不到碾压。
　　由此也可以看出，真正四阶级别的顶级强者，没有一个是易于之辈，在【电流推动】尚未进阶，【响雷果实】能力开发只有3000万伏特的程度下，他的实力并没有绝对性的优势。
　　各种思绪在脑海中闪过，陈冲留在原地等待了足有半分钟，确定三大天王不会再去而复返，而也就是在这个时候，他脚下赶来的士兵们突然爆发出巨大的喧哗声：
　　“那是……四位军座！”
　　“太好了，他们没事！”
　　“刚才城内到底是怎么回事？”
　　欢呼声沸腾，虚空中，陈冲目光一动，豁然转头向着身后看去，就看到远处内城城区方向，邓同方、胡铮，还有似乎已经在马克西姆能力下恢复过来、知晓了状况的冷羽、左成空这四大军座远远飞掠了过来。
　　而半空中，在距离陈冲还有一段距离的时候，邓同方等四大军座就齐齐停了下来，然后目光紧紧盯着陈冲，其中除了邓同方的目光稍显复杂以外，其余的三大军座无不紧张而冷峻，充满了一种如临大敌的味道。
　　毕竟，在他们面前的可是一个能一人独抗三大东十字星天王的强悍人物，而更加可怕的，这个人有可能还是一个史无前例的四阶人魔！
　　面对这样一个恐怖的敌人，饶是他们这个级别的人物早已见惯了大风大浪，还是不可抑制的生出一种如芒在背的感觉。
　　顷刻间，双方遥遥相对，沉默不语，局面陷入了一种诡异的寂静。
　　半晌，邓同方深吸一口气，打破沉默：
　　“东十字星的三名天王已经逃走了么？”
　　“逃了，应该是不会再回来了。”
　　陈冲远远打量着来意不明的四人，淡淡道：
　　“银环避难区的高层怎么样了？”
　　“他们没事，很快就能恢复过来。”
　　邓同方紧紧的盯着陈冲犹如雷光织就的模样，缓缓道：
　　“我该叫你什么？陈冲，还是‘雷暴’？”
　　“哈哈哈哈……邓军座的记性倒是很不错！”
　　陈冲放声而笑，笑声狂放，恍若滚滚雷鸣，震颤夜空：
　　“不错，我是陈冲，也是你们所谓的‘雷暴’！”
　　对于陈冲这样本性百无禁忌、无法无天的人来说，一直伪装成雷王的身份，虽然是为了打入北部战区，却也是对其的极大束缚。加入北部战区小半年的时间，一直顶着雷王的身份样貌行走于世间，陈冲已经心有厌倦。
　　他先前之所以选择蛰伏，一方面是因为要谋夺北部战区中的主神碎片，一方面也是因为当时他的实力严重不足。而现在，今时不同往日，【响雷果实】能力开发到3000万伏特的地步，他已经拥有了整个世界生命修行体系最顶层的战力，而拥有了这样的底气，他自然不会再潜牙伏爪、躲躲藏藏。
　　所以，此时此刻，陈冲也就肆无忌惮的将自己的存在宣告于世！
　　真的是他！
　　当陈冲亲口承认身份的这一刻，邓同方、胡铮、左成空、冷羽四人心脏重重一跳，眼神变成了深深的忌惮，还有惊悚。
　　一人独战逼退三大天王，一切的一切无不表明，此时此刻站在他们面前的，的确是一个史无前例的四阶人魔！
　　一时间，陈冲的大笑声回荡全城，而半空中，邓同方等四人脸色难看，再度陷入了死一般的寂静和沉默。
　　“怎么，你们想动手么？”
　　陈冲饶有趣味的扫视着三人：
　　“要知道刚才我可算是帮了你们，这么快就忘记了么？”
　　陈冲玩味的话语声飘飘荡荡，目光扫过来的时候就好像魔王在看待想要挑战自己的勇者，顿时让对面的四人感到一阵血淋淋的煞气扑面而来。
　　“你说的不错，你的确是帮了我们，否则的话你完全没有必要主动暴露身份，只要看着我们双方两败俱伤就好。”
　　邓同方的神情阴晴不定，低沉道：
　　“如果我没记错，当初你潜伏在银环避难区的时候也是如此，你完全可以继续潜伏，也不会暴露自己，不过最终出手救下了对你有知遇之恩的刑战。我很想知道，你到底……”
　　“不用浪费时间试探了。”
　　隐约听出了点什么，陈冲微微一笑：
　　“我不会将你们怎么样的，实际上现在我还有更重要的事去做，所以……后会有期。”
　　噼里啪啦！
　　下一刻，众目睽睽之下，陈冲雷光织就的身影毫无预兆的炸裂开来，然后化作了茫茫黑夜中闪烁的微星，几个眨眼间就以【电场瞬移】遁入了黑暗荒野中，向着某个方向极速掠去。
　　那是北部战区的方向。
　　东十字星一方在银环避难区设下陷阱，声东击西，真正的目的似乎就是北部战区本部，很可能有着什么大动作。
　　而对于陈冲来说，既然他现在冒充雷王的事情已经彻底暴露，那么东十字星针对北部战区的行动有可能成为一个绝好的机会，能让他趁机从研究部的地下，抢夺那枚他觊觎已久的主神碎片！


第539章 危机来临！
　　“这……”
　　陈冲的身影毫无预兆的在虚空夜空中急速闪烁，几个眨眼间就消失不见，邓同方、胡铮、冷羽、左成空四人顿时面面相觑，惊疑不定。
　　“他要去哪里？”
　　“这个人，真的是人魔？”
　　死死盯着陈冲消失的方向，作为间接被陈冲所救下的冷羽、左成空两人，表情复杂的难以形容。
　　在恢复过来和邓同方、胡铮一同赶过来的途中，他们也得知了陈冲的真正身份。而人魔，向来是残忍、狡诈、绝对自私自利、不择手段的代名词，而他们眼前的这个人魔‘雷暴’竟然反而成为了解除银环避难区危局的最大功臣，这不得不说充满了离奇的味道。
　　“不会搞错，‘雷暴’自己也已经承认了。”
　　邓同方的脸色阴晴变幻，似乎松了一口气道：
　　“不过‘雷暴’的确跟我们想象的不太一样，还好他似乎没有恶意……”
　　他的眼神带着一种如释重负的味道，甚至不仅仅是他其余的三名军座也是如此。
　　这实在是因为陈冲一人独抗三名天王，甚至制造影响天象的雷云风暴的这一幕实在太过惊人，尤其是再加上陈冲人魔的可怕身份，哪怕是他们四大军座也感觉到十足的压抑惊悚，生怕陈冲会突然凶性大发，在这里制造一场惊天血案。
　　毕竟，以陈冲所表现出来的战力来看，他们在场四人就算联合起来似乎也同样无法遏制，如果对方心存恶意，那么对整个银环避难区来说无疑是一场天大的劫难。
　　而现在，这么一个威胁巨大的人魔主动退走，危机暂时解除，顿时让他们紧绷的那根弦微微松了下来。
　　“‘雷暴’……好一个‘雷暴’……”
　　此时此刻，胡铮的眼眸之中没有半点轻松，反而充斥着深深的沉重：
　　“诸位……我们五大战区，恐怕遇上比东十字星更大的麻烦了！”
　　邓同方沉默不语，冷羽和左成空却对视一眼，犹豫道：
　　“但是，这个‘雷暴’在危急时刻出手相助，也许他……”
　　“没有也许！面对任意一个人魔，我们都不应该心存侥幸，也不应该将希望寄托在对方的善念之上！”
　　站立于虚空之中，胡铮的语气极度严峻，如吐冰渣一般低喝道：
　　“四阶的人魔，这是从灾变以后还从来没有发现过的恐怖存在……‘雷暴’是近年来才一步步成长起来的人魔，上一次他暴露在众目睽睽之下的时候还是处于三阶层次，现在竟然已经打破了四阶天堑，能力、实力达到了这样一种地步，成长速度简直匪夷所思！”
　　“而且，人魔强大的捷径就是以人的灵魂为食，越是质量高、数量庞大的灵魂力量越能成为他们的成长养分。这个‘雷暴’在这么短的时间成长到这一步，手上不知道沾染了多少条的人命！更重要的是，‘雷暴’居然有着变化成为他人的能力，我怀疑当初韩朝半岛上那个同样昙花一现的‘夜鬼’，恐怕和‘雷暴’是同一个人！”
　　同一个人？
　　邓同方的眉毛猛地拧起，而冷羽、左成空两人则是脸色微变，迅速的回忆起来。
　　当初半岛之上有半岛遗民聚集地遭到神秘人魔屠戮，人魔代号‘夜鬼’的消息也是由北部战区通报给了其余的四大战区，他们自然并不陌生。
　　当初北部战区的调查情况，制造屠杀的凶手所用的是利器，而且有侥幸存活者目击到了屠杀者的身影，根据这些人的目击，北部战区才以为这个大肆杀戮的是一个新出现的人魔。
　　而现在，陈冲竟然拥有变化成另一个人的诡异能力，让人难免产生怀疑！
　　“想象一下，一个前所未有的四阶人魔，并且这个人魔还可以随心所欲的变化成其他人的模样，这将是多么恐怖的一个敌人？”
　　胡铮脸色铁青：
　　“这件事比东十字星的报复入侵还要严重，必须要立刻通知所有战区的所有军座，研究对策！”
　　胡铮的话音落下，一时间所有人都沉默了。
　　胡铮所说，的确是事实。一个前所未有、可以任意变化的四阶人魔出现在这个世界，出现在五大战区之中，带来的巨大威胁隐患足以让任何一个知道消息的人不寒而栗。
　　在性质根源上，人魔就是所有人类幸存者的死敌，两者之间有着无可调和的矛盾，这一点哪怕是此时此刻的陈冲出手帮助他们几人破解了危局也无法改变。
　　作为经历过残酷灾变的幸存者们，没有人会将希望寄托在死敌会大发善心上，就算是他们几个人心有迟疑，但是五大战区的意志，也绝对不会允许陈冲这样一个足以威胁到境内所有幸存者的可怕威胁存在！
　　“现在……暂时不是讨论这件事的时候。”
　　各种思绪纷至沓来，邓同方深吸一口气：
　　“东十字星设下陷阱牵制住了我们，太阳天王现在很有可能亲自去了北部战区，我们必须立刻回去支援！”
　　同样想起了这一茬，所有人眼皮顿时一跳。
　　……
　　与此同时。
　　北部战区。
　　漫天的阴云翻滚，狂风呼号，大雨滂沱，一场难得的大雨降临于荒野大地，将方圆数十公里的地界化作了一片黑暗泽国。
　　叮铃铃――叮铃铃――！
　　然而就是在这暴雨倾盆的夜雨之中，无比凄厉、刺耳的警报声却回荡在整个北部战区的上空。而在这个时刻本应该一片静谧的城区之中，却陷入了巨大的混乱和恐慌和喧嚣之中。
　　“妈的，特等灾害警报，到底是哪头畜生这么不开眼，这个时候跑过来！”
　　“别管那么多，先把所有人转移到地下再说！”
　　“快快快！”
　　“让女人和孩子在前面！”
　　“不要慌，不要抢，时间充足！”
　　震耳欲聋的警报声回荡，暴雨倾泻而下的战区各个分区之中，街头巷尾人影憧憧，成千上万的幸存者被大雨淋得湿透，却毫无所觉，一脸紧张、惊惶的在一个个士兵怒吼指引下向着各个地下防御工事的入口赶去。
　　如果从空中俯瞰就可以看到，整个北部战区，数十万的幸存者组成了一片密密麻麻的人海，仿佛即将大难临头一般，正在逃亡、避难。
　　而一切的根源，就来自于此刻战区各处拉响的，频率无比急促的警报，那是能够对一个特大型聚集地都产生重大威胁的特等灾害来袭警报！
　　这也就代表着此时此刻，有一头特等灾害等级评定的荒神霸主，正在接近北部战区！
　　也就是在城区之中人流恐慌沸腾的时候，北二区靠近城区边缘地带的位置，大量的战斗人员、不断的有直升机升空而起，路面时，装甲车、火箭炮等重火力迅速集结，而在其中一座临时成立的指挥高台上，总军座罗振国森然而立，盯着茫茫的黑暗夜空，神情冰冷。
　　“罗总军座！”
　　而在他身后，尹听寒刚刚赶到，也同样目光沉凝、严峻，死死盯着投影屏上的雷达图像。
　　只见雷达图像上，一个闪亮、足有拳头大小的光点正在急促闪烁，正在朝着北部战区的方向而来。
　　“特等灾害等级，还有这个方向，是长白山之王……！”
　　仿佛终于确定了什么，这一瞬间，尹听寒的脸色显得极为难看：
　　“怎么会，这头畜生常年盘踞在长白山汲取火山岩浆之力，我们这么多年一直都是井水不犯河水，它怎么会离开自己的领地，直接冲着我们过来？”
　　长白山之王，和‘海龙王’一样，是北部战区周围上千公里的荒野大地中屈指可数的、达到特等灾害等级评价的荒神霸主，无论是体型大小、生命层次还是破坏力都远超一般的荒神。
　　这头荒神霸主，是生有双翅，体型如山，形似翼龙的飞行种荒神，也是数年之前战区的勘探小队探索新的资源点时偶然间发现的。根据小队带回来的资料，他们见到长白山之王的时候，正好也是整个长白山发生地震的时刻，然后，他们就看到一头空前巨大、不可一世的巨兽自长白山主峰的火山山口中苏醒，咆哮天地，甚至引发了整个长白山的火山喷发，岩浆成海，那副场景，堪称是毁天灭地！
　　从未见过如此庞大、可怕的毁灭巨兽，这支探索小队当场吓得亡魂皆冒，根本不敢再停留，立刻就赶回战区，从此战区也得知，有一头远比一般荒神都要强大的可怕巨兽就生活在长白山山脉，并且给予代号：‘长白山之王’！
　　而在得知长白山之王的存在后，当时的北部战区进行了最高度的危机预警准备，并且派遣大量人员进行侦查勘探，准备制定计划，甚至不惜动用所剩不多的战术核弹也要扫除这个可怕的威胁。
　　然而经过长达半年之后的勘察准备之后，战区高层惊异的发现这头代号长白山之王的可怕巨兽，极其喜欢高温岩浆的环境，活动范围基本上只在长白山山脉之中，而且一年之中大部分的时间都在火山口之中沉睡，基本上没有过离开长白山山脉。
　　这正是因为如此，在战区看来，‘长白山之王’的威胁性大降，经过一致决议以后，索性就井水不犯河水，没有采取任何针对性的行动。
　　不过此刻尹听寒却万万没有想到，这头几年都没有离开过长白山山脉的荒神霸主，竟然会在今天苏醒过来，并且还直直向着北部战区的方向逼近。
　　尤其是，此时此刻的北部战区之中，正是大量高端战力都被派遣出去防备东十字星，力量相对最为空虚的时刻！


第540章 雨夜燃烧！
　　受到中南东西四大战区的支援，北部战区集合的高端战力已经达到了八名之多，阵容不可谓不强大。然而面对东十字星可能开战的报复行动，北部战区如临大敌，甚至将军座级别的战力都派遣了出去，就是为了防备东十字星天王有所异动。
　　现在偌大一个北部战区，除了常年坐镇的总军座罗振国以外，就只剩下了名誉副军座尹听寒，西疆战区的温兆龙，这两名拟态四阶的名誉。
　　这在平时可能毫无影响，但是在长白山之王来犯的当下，多少显得有些薄弱，空虚。
　　毕竟，特等灾害等级的荒神也被称作荒神霸主，无论是体型大小、生命层次还是破坏力都远超一般的荒神。
　　比如时常在沿海防线兴风作浪，令山海分区头痛异常的‘海龙王’，这头海洋荒神霸主就能够制造海啸，并且还能命令其他海洋荒神进行登陆，甚至连战术核弹一下都没有彻底杀死它，强悍程度可见一斑。实际上如果不是‘海龙王’这种深海种处于陆地这样不利环境时一身本事会大打折扣，单单山海分区以及邓同方一名四阶战神的力量，几乎不可能将其击退。
　　但在此时此刻尹听寒却明白，对于整个北部战区来说，现在这头长白山之王，比起曾经在沿海防线肆虐的‘海龙王’还要难对付的多！
　　原因也很简单，因为曾经的情报显示，长白山之王生有一对巨翼，翼展接近200米，显然这是一头能够纵横天空的荒神霸主！而这样的飞行种毁灭巨兽，带来的威胁、可能造成的破坏，起码数倍于登陆上岸的‘海龙王’！
　　“长白山之王出现的时机很蹊跷。”
　　情况显得极其严峻，就在尹听寒脸色铁青的时刻，总军座罗振国负手而立，眼神显得格外阴郁：
　　“邓同方他们四人前去银环避难区调查异常，暂时无法与他们联系上，这个当口一直栖息在长白山山脉的长白山之王却离奇的离开领地，冲着我们过来……”
　　“您是说，长白山之王的异动和东十字星有关？”
　　同样知晓了长白山之王的来历，西疆战区的温兆龙猛地一惊。
　　而处在这个位置没有人是愚钝之辈，一旁的尹听寒也眼神一变，猛然惊觉。
　　实际上从一开始得知银环避难区的异常状况后战区就意识到那十有八九就是东十字星的陷阱，但是无论如何她也没有想到东十字星真正的目的居然会是战区本部！
　　此刻唯一让她想不通的就是，作为特等灾害评级的荒神霸主，智慧比拟人类，绝对不是什么没有脑子只有本能的野兽，那么东十字星怎么知道长白山之王的存在，又是通过什么方式将其引来的？
　　想到这里，尹听寒立刻看向大厅之中正在操作仪器、一脸惊慌的士官，喝问道：
　　“有没有把长白山之王的路线和抵达战区的时间计算出来？它还有多久会抵达这里？”
　　“算出来了！”
　　生命探测仪之前，一个军官擦了一把汗，大喊道：
　　“生命雷达极限探测距离是200公里，长白山之王距离我们还有183公里，以它的体型，时速竟然达到了惊人的400公里每小时！不过它所飞行的路线曲折，并不是直线，所以预计四十分钟以后，它就会抵达战区！”
　　四十分钟？
　　听到这个时限，温兆龙勃然色变，立刻急迫道：
　　“罗总军座，如果长白山之王真的是东十字星引来的话，太阳天王伊万诺夫也有可能就在暗中窥伺，我们现在怎么办？”
　　“稍安勿躁。”
　　作为为北部战区遮风挡雨十数载的主心骨，罗振国一抬手，目光冰冷而沉静：
　　“东十字星同样不敢掀起全面战争，他们的目的无非就是消耗我们的力量。兵来将挡，水来土掩，干脆就随了他们的意！”
　　“您是……”
　　一旁，尹听寒目光动了动，似乎想到了什么，心神顿时一松。
　　“报告总军座！”
　　尹听寒的话音刚落，就听到一阵急促的脚步声传来，然后参谋长申权行走如风，快步走进了指挥室，高声汇报道：
　　“一万吨当量的战术核弹已经装载完毕，战斗编队整装待发，等您下令！”
　　“另外，邓同方、胡铮、冷羽、左成空这四位军座依旧没有联系上，不过我们已经发报给最近的中域战区，最高统帅魏沧海大人已经回报，最多半个小时之后，他就将亲自抵达我们战区，进行支援！”
　　一万吨当量的战术核弹，最高统帅亲自支援？
　　听到申权的汇报，尹听寒、温兆龙的目光顿时波动了起来。
　　一万吨TNT当量的战术核弹，和另一个时空历史上的投降日本广岛的‘小男孩’实际当量相接近，可怕的威能足以摧毁一座中小型城市，也足足是当初邓同方用来对付海龙王那枚战术核弹的两倍当量！
　　这种程度的战术核弹哪怕没有直接命中，哪怕长白山之王是特等灾害等级的荒神霸主，也绝对吃不了兜着走，即使没有当场死亡也会彻彻底底的重创！
　　而最高统帅魏沧海，是五大战区之中名至实归的生命修行第一人，实力之强大深不可测，如果是这位亲自过来支援，就好像是定海神针一般，就算太阳天王暗中窥伺也足以应付！
　　当然，这一切的前提是，在魏沧海抵达北部战区支援之前的半小时空当里，他们首先要防备住长白山之王的冲击再说。
　　尹听寒心中的念头也只是一瞬间的事情，同样听完了申权的汇报，罗振国大手一挥，喝道：
　　“为了防止战斗可能造成的破坏，长白山之王必须要提前进行拦截，时间紧急，申权，传我的命令，所有战斗编队立刻出发！尹军座，你跟我一起去拦截长白山之王，温军座，请你坐镇战区，防止东十字星异动，等我们击退长白山之王就立刻回来！”
　　长白山之王具体能力未知，不管是使用战术核弹还是预防可能出现的意外，战斗都绝对不能在战区附近进行，罗振国的安排缜密周到，合情合理，无论是尹听寒还是温兆龙都没有丝毫的异议，立刻沉声喝道：
　　“是！”
　　罗振国大手一挥，望向暴雨倾盆的茫茫黑夜，刚毅的面容仿佛冻结成冰：
　　“我们走！”
　　……
　　十分钟后。
　　距离北部战区近百公里之外，黑暗大地之上，天昏地暗，狂风暴雨笼罩，时不时划破夜空的闪电照亮大地，显露出泥泞的荒野大地。
　　就在这样电闪雷鸣的恶劣天气中，总军座罗振国流星般的身影划破夜空，狂猛的速度下空气、降落的暴雨都被猛烈的排开，然后在空中形成了一大串的激波气浪，贯穿长空，留下了一条长长的真空走廊。
　　作为北部战区的最强者，罗振国的实力自然不是拟态四阶的尹听寒所能比拟的，他全速之下甚至能长时间保持接近音速的飞行速度，所以把尹听寒以及战斗机、直升机编队都远远甩在了身后。
　　这当然不是罗振国打算单打独斗，一个人面对长白山之王。而是长白山之王这头神秘的飞行种荒神霸主底细未知，既然决定了动用战术核弹这种杀器，那么能够精确命中、制造最大程度的杀伤效果自然极其重要。
　　毕竟，战术核弹的威力、杀伤性虽然毋庸置疑，但是用一颗少一颗，绝对不容浪费。所以他提前迎战出击，就是提前摸清楚长白山之王的底细。
　　“吼！”
　　也就是在罗振国眼眸中冷光闪烁之间，前方浓郁的黑暗之中，突然有一声浩大、汹涌的怒吼声压倒了天地间狂风暴雨的呼号声，滚滚袭来，那种感觉就好像食物链最顶尖的霸主，又好像成千上万头恶兽的怒吼声合并在了一起，在这浓浓黑暗中无比的恐怖。
　　来了！
　　远远的听到这声浩大的兽吼，罗振国猛地止住了身形，随后他就隐隐约约看到，在远处，因为倾盆暴雨遮挡的一片黑暗中，一点猩红色的光彩正在亮起，并且正在一点一点的开始扩散蔓延，好像是有什么东西正在黑暗深处咆哮，逼近！
　　紧接着，这一片猩红色的光彩在黑暗中所占据的范围越来越大，原本浓郁漆黑的雨夜也仿佛越来越亮，仅仅半分钟不到的时间，罗振国视线之中，就好像黑夜开始了燃烧，本来天际间难以辨别的阴云都被不知名的力量渲染成了火烧云般的红色。
　　天空在燃烧，一点一点的占据了视线所及的大部分夜空！
　　“昂――！”
　　下一刻，罗振国眼中，大片大片占据天际，仿佛已经沸腾燃烧的阴影翻滚，开裂，像是被利刃切割般层层分开，随后一道无比巨大、狰狞、恐怖的阴影咆哮天际，带着滔天的气焰和好像让人灵魂都要燃烧起来的可怕热浪，直扑而来！


第541章 蓄势待发！
　　昂――！
　　可怕的吼叫声充斥天地，超过一公里方圆的夜空熊熊的炽烈火光燃烧，彻底沸腾，而出现在总军座罗振国视线中的，是一头庞大到难以想象的恶兽。
　　这头巨兽两角四目，形貌狰狞，头角峥嵘，形似放大了千倍、万倍的翼龙，其翼展起码有着超过200米的恐怖长度，双翼扇动之间，巨大的风暴四面八方的呼啸席卷，云流破碎，暴雨蒸腾，整个巨兽就如同一座空中高速飞行的巨舰一般，带给人至深的恐惧和压迫！
　　在这头巨兽面前，正常人的体型就好像蚊虫一般渺小，更加惊人的是，它浑身有着仿佛岩浆流动一般的猩红色纹路，咆哮之间仿佛无穷无尽的火光和烈焰燃烧天空，竟然将方圆近一公里范围内的阴云暴雨尽数蒸发，形成一大片雾气蒸腾的高温地狱！
　　“长白山之王……好一头恶畜！”
　　震耳欲聋的兽吼声震荡夜空，终于见到了长白山之王的全貌，总军座罗振国的眼神顿时震动了一下：
　　“给我停下！”
　　一声撕裂巨响声中，罗振国身上，深不可测的生命原力犹如狂涛咆哮，火山爆发，浩荡的五彩光辉急速汇聚，不断攀升，先是有两道锋锐光焰喷吐而出，形成了两道托举青天的巨大光翼，随后磅礴的原力光辉急速膨胀、扩散，凝聚……眨眼之间，罗振国就仿佛化作了一头巨大的鲲鹏，出现在了夜空之中！
　　轰！
　　下一瞬，黑夜都仿佛被撕裂的巨大爆鸣声中，罗振国所化的鲲鹏巨鸟闪电般迸发而出，呼啸着划过天际，直接在空中撕扯出一道巨大的真空隧道，向着还远在数公里之外的长白山之王暴掠而去。
　　黑夜为背景的暴雨之中，鲲鹏巨鸟的光翼掀起铺天盖地的锐利风暴，途经的空间都迅速扭曲变幻，突破了音障的极速冲击下，整片荒野中，接天连地的暴雨雨幕直接从中而断！
　　这一刻，面对气焰滔天的长白山之王，身为北部战区最强者的罗振国明明一个人，气吞山河，率先出手。
　　战术核弹这样的杀器用一颗少一颗，如果能出手将长白山之王直接驱逐自然是最好，而就算不能将其驱逐，也可以以此摸清楚这头荒神霸主的底细，让战术核弹的投放更有把握！
　　“昂――！”
　　罗振国化身的鲲鹏巨鸟虽大，却依旧和长白山之王的体型不成比例，但是当他虚空暴掠而来时，那种直入人心底的巨大压迫感已经席卷四野，而正在咆哮天地的长白山之王似乎同样察觉到了威胁。
　　随着它的一声巨吼，从它的身上，炽烈的猩红色光辉凭空暴涨，喷薄而出，晃眼间变成了一片淹没了周遭上万平米，掀起了大片大片猩红色的巨大浪涛。
　　这些猩红色浪涛似真似幻，不像是无形的能量，倒像是实质化的岩浆一般，发出一种山呼海啸的澎湃声浪，而在长白山之王的咆哮声中，一股灼烈、焚化一切的岩浆洪流从血盆大口中滚滚而出，直接喷向了正在急速接近的罗振国。
　　岩浆洪流横贯长空，刚刚显现的时候，先是一阵无铸的热浪辐射滚滚而来，随后虚空沸腾，黑暗燃烧，方圆数百米之内，一切的物质存在都仿佛开始了融化，蒸发！
　　不过长白山之王的这一岩浆喷吐虽然气势、威能都难以抵挡，罗振国却丝毫没有硬接的意思，只见他仿佛化作鲲鹏巨鸟的身影在虚空中闪电变幻，轻而易举的闪开了扑面而来的滚滚岩浆轰隆，然后狠狠撞进了长白山之王周身散发的滔滔气焰之中！
　　罗振国的身影，瞬间淹没在长白山之王铺天盖地的阴影下，然而同一时间，好像天雷轰击地火，又好像彗星撞击地球，罗振国所撞入的位置，陡然发生剧烈无比的惊天爆炸！
　　“吼――！”
　　刺耳的尖啸声，混杂着轰隆隆地爆鸣声，震荡地方圆十公里地的空气都不断地波动起来，远在数百米之下的地表都被震得狠狠地一跳。
　　只见火海、岩浆照亮的夜空之中，无尽的光和热胡乱地四下辐射开来，其中又夹杂着大量的五彩色泽，一道道密密麻麻的火雨如同数之不尽的箭雨，破空飞射，形成了一片绚丽、壮观、却又毁灭无情的火雨流星！
　　而在这样一片超乎想象的壮观画面中，长白山之王爆发出一声汹涌、暴怒、饱含痛楚的吼叫，只见它胸腹之间，大片大片的鳞甲碎裂，血肉飞溅，滚滚岩浆似的血液散落中，肉山一般的庞大身躯竟然好像控制不住一样，连连虚空倒退。
　　面对灭世巨兽般长白山之王，体型根本不成比例的罗振国犹如蚍蜉撼树，然而他一出手之下，凶威滔滔的长白山之王竟然直接受创、被逼退！
　　不过，相较于长白山之王如山般的巨大体型，它所受的伤势似乎并不算什么，反而彻底激起了暴虐凶性，只见它身躯虚空连退了近千米后就被急速拍打的肉翼所稳住，四只门窗大小的橙黄色的眼眸猛的亮起猩红的光彩，血盆大口中一颗颗烈阳般的火球喷吐而出，疯狂向着面前某个方向倾泻而去。
　　烈阳火球在夜空之中一闪而逝，弹指间掠过百米的距离，然后当空炸开，似乎数以千万吨计的粘稠熔岩化为拔地而起的万丈火瀑，向天空喷薄爆发，天空霎时被全部点燃，尽数燃烧成无边火海！
　　顷刻间，长白山之王的暴虐反击之下，夜空中方圆一公里的距离中，一时已是上不着天，下不着地，天地不分，到处充盈了火焰和毁灭性爆炸。而在熊熊爆发的岩浆火海刚刚爆发的时刻，罗振国的身影猛地闪出，连连避开了长白山之王焚化天空的喷吐。
　　他的身影简直快到了极点，每一下闪烁都以超越声音的速度炸开大团大团的激波气浪，然后又有一道道极度凝聚、压缩、暴烈的五彩光芒突破熊熊火海的封锁，狠狠的炸在长白山之王的身上，直接打出一个个凹坑、血洞。
　　不过凶威滔滔的长白山之王全身被岩浆覆盖，似乎拥有着难以想象的体魄防御，更加惊人的是，每当罗振国突破它的防御造成伤口，它身上遍布的猩红色纹路就急促闪烁，然后伤口岩浆涌动，仿佛是在急速治愈、恢复！
　　“好硬的畜生！”
　　此时此刻，罗振国的身影好似五彩闪电，在黑暗虚空极速穿梭，避开长白山之王的毁灭吞吐，眼神中闪烁着深深冰冷和忌惮。
　　“这种防御力……这头长白山之王，比‘海龙王’还要难对付！”
　　作为已经突破到四阶中的北部战区最强者，罗振国的实力比起普通的四阶战神更胜一筹。最开始那一击，他基本上是已经动用了全力，就算是一座山峰都要在那一击下崩塌、夷平，然而这头长白山之王硬生生受了他全力一击，竟然连重伤都算不上！
　　这也证明了，哪怕是想罗振国这样屈指可数的顶级强者，对上特等灾害等级的荒神霸主，都没有多少优势。
　　罗振国猛然向着来时的方向撤去：“看来只能投放战术核弹，才能把这头畜生打退了！”
　　因为怀疑长白山之王的来袭是出自东十字星手笔的缘故，罗振国并没有毫无保留的动用压箱底的绝招、杀手锏对付长白山之王，就是防备着可能在暗中窥探的东十字星人马。
　　而为了避免夜长梦多，横生波折，他此刻已经决定了，直接动用战术核弹，先解决这头畜生再说！
　　“吼！”
　　罗振国陡然间撤走，吃了亏的长白山之王巨吼一声，遮天蔽日的巨大肉翼猛然扇动凶猛的风暴，推动着它庞大的身躯如同跗骨之蛆般直追了上去，仿佛要彻底撕碎这只骚扰了它的小虫子才能泄愤。
　　轰隆隆……
　　滚滚的兽吼和爆鸣震颤着整个荒野大地，遭遇战持续了不过十余秒的时间，一人一兽就在缠斗中远去，而谁也不知道的是，此时此刻，也就是在茫茫火海夜空中，距离罗振国、长白山之王激烈交战处的近一公里之外，一道诡秘的身影在暴雨阴云紧随而上，口中低笑道：
　　“居然能硬撼特等灾害等级的荒神霸主，真不愧是北部战区的总军座啊……”
　　这个人高鼻深目，眼眸深蓝，半张脸庞之上附着着一片诡异的纹路，正是之前曾和太阳天王一起出现在长白山山脉的莫洛斯。
　　莫洛斯，东十字星十二天王序列第七，号称通灵天王，长白山之王之所以离开几乎寸步不离的栖息地，冲击北部战区，其实就是出自于他的手笔。
　　因为作为一个【念灵系】的四阶超越者，他的能力，就是【万兽通灵】！
　　这种能力，让他可以轻而易举的沟通、指挥、操纵智慧低下的动物、野兽、异化种，奴役它们。而同样归结为异化种进阶态、颇有智慧的荒神，他也同样能够影响操纵！
　　当然，【万兽通灵】也有着重重限制，比如说越是生命力强大、越是高智慧的荒神，他所能影响、指挥的程度上就越低。而且【万兽通灵】的效果只是暂时性，并且只有第一次使用的时候才有最好的效果。
　　否则如果没有这样的限制，莫洛斯就能从茫茫荒野中组建一支无比庞大的异化种军队，他的名次也不会仅仅排列第七。
　　拿长白山之王这头特等灾害等级的荒神霸主来说，莫洛斯虽然此刻已经通过【万兽通灵】遥控指挥，但是已经彻底用尽全力，根本无法进行战斗，只能远程进行遥控。而且最多不到半小时的时间，长白山之王就能挣脱【万兽通灵】所施加的影响。
　　而这，对于莫洛斯来说已经足够！
　　嗖――
　　也就是一两分钟后，在莫洛斯的暗中跟随遥控之下，前方罗振国和长白山之王的激烈缠斗之中，一声声空气喷射的尖啸爆震划破夜空，数架战机已然赶到，徘徊呼啸，似乎准备加入战局。
　　正是装载了战术核弹头的战斗机编队！
　　见到这几架战机，似乎同样意识到了什么，隐藏在夜空中的莫洛斯顿时诡秘一笑：
　　“来了……！”


第542章 诡诈与惊变！
　　轰隆隆隆――
　　此时此刻，荒野夜空之上，天翻地覆，庞大的长白山之王咆哮天地，仿佛无穷无尽的岩浆泼洒，将起码一公里范围的空间照耀的一片通红，宛如岩浆地狱；而在这头灭世巨兽的周身左右，北部战区总军座罗振国，出手间汹涌的原力铺天盖地的奔涌扩散，或凝聚为巨刃，或凝聚为巨矛，或凝聚为巨掌，以硬碰硬的方式在体型近千倍于他的长白山之王身上制造着道道伤口。
　　一人一兽交战的直径一公里范围内，天塌地陷、黑夜燃烧，绝大部分的物质存在都崩碎、燃烧，仿佛已经彻底成为了一片禁区。
　　“好一头长白山之王！”
　　而在罗振国与长白山之王交战之间，战局数百米之外，一整支战斗机、直升机编队呼啸着徘徊穿梭，刚刚赶到的副军座尹听寒望着眼前天惊地动的一幕，眼神震动：
　　“保持距离，不要攻击！”
　　实际上不用尹听寒发号施令，如今总军座罗振国还在与长白山之王搏杀，为免误伤，战斗飞行编队自然不敢发起进攻，只是迅速的拉开阵势，在战局周边呼啸着飞过，似乎在等待着机会。
　　这些飞行员们，几乎都是王牌精英，不止一次的参加过针对荒神的打击任务，已经拥有足够的经验，自然不会轻举妄动。
　　“吼！”
　　不过空气喷射的噪音自然不可能瞒得过正在咆哮着的长白山之王，在顷刻间察觉有几只小虫子正在战局周边徘徊时，它巨大的眼眸闪过一丝暴戾的神情，随后一双犹如垂天之翼的巨大肉翼顷刻间展开，狠狠的一扇！
　　呜呜呜――！
　　翼展超过200米的巨大肉翼，在配合上长白山之王无可揣测的磅礴肉体力量，它这一扇之下，空气混乱激荡，一股撕天裂地音速飓风骤然成形，只一瞬间就卷起低空云流，掀起大地地表，在直径超过一公里的虚空中形成了一片飓风风暴！
　　“不好！”
　　“安全距离估计不足，后退，后退！”
　　风暴肆虐，作为正在和长白山之王近身搏杀的罗振国脸色微变，瞬息被狂猛的飓风裹挟着向后狂退，而在战局周边，骤然受到着猛烈风暴的冲击，驾驶员们瞬间应变，纷纷怒吼着死死拉住操纵杆，控制着机身的稳定。
　　作为王牌飞行员，架势战斗机的都是精英中的精英，并且全部都是已经觉醒、甚至开启了基因锁的新人类，身体素质反应极端强悍，否则的话仅仅是这突如其来的风暴冲击，就有可能让整支飞行编队全军覆没！
　　“不能再拖了！”
　　也就是在这个时刻，狂暴的飓风乱流中，罗振国飘摇不定的身形猛然止住，随后只看到他一声暴喝之中，原力光焰好像喷发的火山般冲天而起，一齐向着面前足以把钢铁都撕裂的汹涌风暴悍然出拳！
　　拳锋所聚，一股大不可量的五彩光芒力量喷吐，顿时令那一片虚空在一种奇异的颠震中严重凹陷扭曲，巨力令虚空犹如一个充气的气球一般剧烈膨胀、膨胀、膨胀……然后彻底的崩裂、破碎……
　　嗡！
　　虚空仿佛在罗振国的一击下破了个大洞，把临近的岩浆与狂风，统统都吸了进去，不仅如此，无数五彩电芒一般的虚空裂痕还以这个洞为核心向四面八方疯狂蔓延扩散，而超越音速的飓风风暴也好，焚尽一切的高温岩浆也好，一切的一切都好像是被大坝拦住的洪水，不仅无法再越雷池一步，还在迅速崩溃。
　　只一瞬间，就将天翻地覆的音速风暴打散，罗振国携带狂涛骇浪的余波冲向长白山之王，冰冷的声音响彻天地：
　　“我来创造机会，你们抓住时机，不容有失！”
　　如龙似虎的惊天长啸中，一股股肉眼可见的声浪碾过夜空，就看到罗振国身上无数奔涌的五彩光芒急速暴涨，以前所未有的方式剧烈地沸腾起来，势如江河倒悬，如火如荼，而他身上，两道五彩光翼已经凝练成了实质，直插天际，好像化作了两道绝世锋锐的巨大刀刃。
　　下一刻，只那么轻轻一晃，罗振国整个人便如同撕裂夜空的怒雷闪电，带着一身腾腾燃烧、海啸一般的原力，身形如同一枚巨大的五彩彗星划过天际，再度向着长白山之王狠狠撞去！
　　彗星正前方，滚滚的岩浆洪流席卷飞溅，长白山之王狰狞的面孔咆哮天地，而就在下一个刹那――
　　轰！
　　覆盖上万立方米的黑暗虚空，岩浆爆裂四溅，惊风咆哮，大地塌陷，荡漾出一层层汹涌的波浪……也不知道罗振国这一击到底是用处了怎样的力量，就看到体型遮天蔽日的长白山之王疯狂吼叫着，背部的位置出现了一个长达十米以上的巨大伤口，正在猛烈喷吐着岩浆和血液，然后它山岳般的、足有上万吨重的庞然身躯似乎也承受不住这种力量，轰然向着地表坠落！
　　相反，一击造成了如此惊人的效果，脸色有些许苍白的罗振国却没有乘胜追击，而是瞬息远离了长白山之王即将坠落的上空，口中暴喝道：
　　“就是现在！”
　　作为在一旁掠阵，统筹全局的尹听寒，猛然通过通讯器长啸：
　　“攻击！”
　　嗖嗖嗖――！
　　下一刻，从前后左右数个方向上，摆脱了风暴威胁的战斗机急速从夜空中交叉掠过，而投弹仓中，火光爆发，数颗空对地导弹尖啸着撕裂夜空，向着即将坠落的长白山之王飞射而去。
　　而担负着一锤定音责任人的战术核弹，就在其中！
　　在罗振国绝杀之局发动的这一刻，时间似乎放慢了。
　　夜空不再是夜空，而是被铺天盖地的岩浆倒映的如雪般猩红；长白山之王坠落的巨大身躯正在压迫着空气，使其仿佛要发出不堪重负的哀鸣；而在猩红色的夜幕中，有数颗空对地导弹拖着长长的尾焰，正同时向着即将落地的长白山之王落来，仿佛下一刻就要重创甚至杀死这头特等灾害等级的荒神霸主……
　　这样的一幕印入眼帘，罗振国、还有尹听寒眼神之中不由自主的浮现一抹欣喜的神色。
　　“昂――！”
　　然而下一刻，在他们眼中，本应该对此毫无所觉的长白山之王，巨大的眼眸中陡然显露出了人性化般的狡诈、残暴之色！好像之前的一切都是在伪装，只见它保持着即将坠落的姿势，血盆大口却倏然间长到最大，然后一股汹汹然的恐怖高温岩浆洪流就猛地喷吐而出，然后眨眼间炸成了漫天的火雨流星。
　　而火雨流星四面八方飞射，仿佛形成了一道屏障，四面八方而来的地对空导弹距离长白山之王起码还有百米之遥，就顷刻间被引爆，也让罗振国、尹听寒脸色剧变！
　　嗡――！
　　下一刻，恐怖的高温爆发扩散，空气急速的膨胀，夜空中一颗无比耀眼、灼亮到足以使人双目失明的太阳，降临到了人世之间。
　　所有人都看到，在一瞬间，一线比霹雳还要亮上无数倍的极亮白光刺破浓郁的火光，闪了一闪，四周所有的空气猛的一震，一层波浪一样的震荡波向四面八方狂涌而出，紧接着，一阵刺目欲盲的极光越来越亮，就行天空的太阳突然间坠落到了这片土地之上，一股似乎能融化一切的热力扑面而来！
　　猩红色的岩浆地狱上空，出现了一个巨大的蘑菇云！
　　这个蘑菇云不断升腾，越来越巨大，爆炸核心一切的物质存在都被汽化，四周的气浪像千万匹怪兽一样，汹汹然向四面八方咆哮奔去，驾驶着战斗机亡命逃离核爆边缘范围的飞行员们，只觉得灵魂震动，天地彻底失声，无边的恐怖。
　　而处于爆炸边缘地带的罗振国、尹听寒两人，在狂暴的高温、辐射、气浪冲击下连连后退，脸色显得无比难看。
　　因为他们清楚的看到，战术核弹中心爆炸点，距离长白山之王起码还有着百米以上的距离，而一万当量的战术核弹，想要隔着百米杀死荒神霸主这个级别的存在，几乎不可能。
　　换句话说，这颗珍贵无比的战术核弹，彻底浪费！
　　“吼！”
　　也就是在两人脸色铁青，难看到极点的时刻，视线中，四下激荡，覆盖了超过一公里范围的巨大烟尘和滚滚浓烟剧烈沸腾，一阵中气十足，充满着残暴味道可怖吼叫再度传来了。
　　正是仿佛提前预知了战术核弹这种攻击，无比诡异、狡诈，提前引爆消除了这个绝大威胁，避免了亡命之危的长白山之王！
　　……
　　与此同时，远在数十公里之外，北部战区东防区最高塔上。
　　温兆龙脸色沉凝，正沉默无语的等待着什么。
　　也就是在这个时候，巨大却沉闷的轰鸣声远远的传来，在他的视线中，罗振国、尹听寒等人前往拦截长白山之王的方向上，一线灼目的霹雳闪烁了几下，随后腾起了一个巨大的蘑菇云，隐约放射着毁灭性的红光！
　　“战术核弹被引爆了！”
　　温兆龙的眼神猛然一震，似乎意识到了什么：
　　“看来罗总军座比我想象中的果决！”
　　战术核弹，这是具备战略性威慑的大杀器，以现在的技术水平几乎无法再造，可以说是用一颗就少一颗。
　　而罗振国带着战斗人员离开短短十余分钟的时间，就毫无保留的动用了这件杀器，刚烈果决的出乎他的预料。
　　“一万当量的战术核弹，已经有很大的几率能当场杀死荒神霸主，最起码也是一个重伤。也就是说罗总军座他们马上就会解决这个威胁。”
　　温兆龙深吸一口气：
　　“那么只要等……”
　　轰！
　　下一刻，一阵隐约的轰鸣声突然从温兆龙身后城区中心的方向飘来，让他猛然回头。
　　随后，温兆龙就看到，在远处一两公里之远的中心城区中，一抹火光冲天而起，仿佛是正在遭受着攻击！
　　“有敌人！”
　　温兆龙的瞳孔骤然一缩，勃然色变：
　　“那里是……战区的研究所！”


第543章 真正的目标
　　此时此刻，研究所，地下避难大厅。
　　作为北部战区的重要机构，研究所拥有着独属于自己的地下防御工事。整个地下防御工事位于地下数百米的位置，固如金汤，就算是有荒神来袭，或者是地表遭到大当量的战略核打击，也绝对不会对其产生影响。
　　所以，研究所地下的避难所除了用来储藏各种珍贵研究资料以外，在出现紧急突发情况的时候，还会成为研究所所有研究员们紧急避难的地方。
　　不过现在，本应该固若金汤的地下避难大厅中，警报声震耳欲聋，满目所见，一片狼藉。
　　“你，你……”
　　只看到，金属加固的大门已经被暴力打破，大厅、走廊之中，大片大片的战区士兵倒伏余地，生死不知，而有一群穿着研究服的研究员神情惶恐、愤怒的聚集在一起，脸色苍白的看着从大厅入口走出来的一道高大的身影：
　　“东十字星的天王？你居然……”
　　这道身影高大、充满了压迫性，浑身散发着邪异、张狂的气息。虽然全身都笼罩在斗篷之中，却可以看到其长相高鼻深目，一头深红色的乱发，一副白人的面孔。
　　赫然是曾经在新年庆时在北部战区现身过的东十字星第十天王，列昂尼得，竟然出现在研究所地下核心要地，而且还是在大部分精英战斗人员离开疏散幸存者，研究所防守最为空虚的时刻！
　　“看来我来的很是时候。”
　　列昂尼得微微一笑，饶有趣味的看着面前一群惊悸交加的研究员，深陷的眼窝中充满一种雄狮看待绵羊般的戏谑：
　　“既然知道我是谁，那么接下来的事情就很简单了。谁能告诉我，你们的魔性火种被收藏在哪里了？我已经得到了足够确切的情报，不要告诉我没有。”
　　魔性火种！？
　　没想到对方的目的会是这个，在场所有的研究员猛地一惊，为首，一个年纪大约五六十许，似乎居于高位的老者难以置信道：
　　“你怎么会知……”
　　唰！
　　这名老者的话还没有说完，就见到列昂尼得突然伸出右手虚空一抓，他整个人就好像被狂风卷起的鹅毛一样，直接被列昂尼得一把捏在了手中。
　　“很遗憾，时间有限，我现在没有功夫和你们这些低贱的蝼蚁废话。”
　　一把抓住这名老者，列昂尼得低低一笑：
　　“你看上去应该是这里的管理者之一吧？那就由你来带我去吧。”
　　说着，列昂尼得就无视墙角战栗的一众研究员还有满地的尸体，直接朝着避难大厅深处的走廊中走去。
　　实际上，他能知道北部战区的魔性火种就收藏在研究所地下的原因很简单，那就是从昨天晚上就在银环避难区被梦魇天王俘获的尚乾！
　　作为玩弄心灵的好手，梦魇天王马克西姆在俘获尚乾之后通过精神审讯手段获得了众多北部战区的绝密资料，这其中就包括了魔性火种的所在，并且立刻就通知了这次行动的发起者，太阳天王伊万诺夫。
　　魔性火种，是能够造就出人魔这种恐怖物种的可怕奇物，更有人认为，魔性火种的出现，和整个世界的灾变有着神秘的联系。东十字星也好，五大战区也好，可以说整个世界上，所有的顶尖幸存者势力，都想要堪破魔性火种的秘密。
　　而实际上，东十字星已经先人一步，解开了魔性火种某些不为人知的秘密，得到了不小的收获。同时他们也发现了，每一枚魔性火种似乎都不尽相同，想要彻底解开魔性火种的秘密，就要获取更多的样本。
　　而列昂尼得，就是在伊万诺夫环环相扣的安排之下，在北部战区内部防守最为空虚的时刻入侵，前来夺取这枚魔性火种。
　　很快，抓着那名挣扎的老者，列昂尼得略施手段，就得知了准确的位置，然后沿着通道穿行数百米，出现在一扇钢铁壁垒般的金属大门之前。
　　“没，没用的……”
　　列昂尼得手中，老者喉咙里艰难的发出声音：
　　“这扇大门，能够正面抵御核爆的冲击，必须要总军座和其他几位军座的联合手令才能开启，就算你打开了，也绝对，绝对……”
　　然而，面对老者的话，列昂尼得只是轻蔑的嗤笑了一声，随后他的腰间，一柄近乎透明的奇形刀刃闪电般出鞘，如同切豆腐一般的直接深深的刺入了面前金属大门，也不知道这柄刀刃有着怎样的锋锐，竟然几个眨眼之间就在厚度足有一米的合金大门上切割出了一片长方形的洞口！
　　在列昂尼得动手的时刻，整个地下防御工事内响起更加急促、剧烈的警报，而看到列昂尼得如此迅速的就破除了这重阻碍，老者顿时面如死灰。
　　“身为天王序列，如果对一扇门都没有办法，岂不是天大的笑话？”
　　列昂尼得讥笑一声，轻描淡写的推动金属大门被分割的金属块，从被切割出的大洞走入。
　　金属大门之后，是一个百米见方的空旷房间，除了最中央的一座金属台以外，几乎什么东西都没有。而在金属台上，列昂尼得一眼就看到，一抹仿佛吸引着灵魂的诡异光芒正在轻轻摇动着。
　　“魔鬼之种！”
　　列昂尼得的眼中闪过一丝灼热。当他快步走进以后就看到，那是一颗拳头大小的圆形事物，晶莹剔透，似琉璃，似水晶；而在琉璃水晶的内部，则是一团乳白色的光辉轻微的跳跃、散发，似乎被拘束在了琉璃水晶之中。
　　“嗯？也掌握了用物质对魔鬼之种进行收纳的方法么？看来你们北部战区聪明人不少啊。”
　　眼神灼热的盯着散发着无与伦比的诱惑光芒的水晶球，列昂尼得快步走上前，伸出手来，直接将金属台上的水晶球取下：
　　“这枚火种看上去似乎还是数枚火种聚合而成？好，很好……”
　　魔性火种的光芒微微摇动，似乎恶魔的呢喃低语，进行着诱惑，列昂尼得的眼神之中不由得闪过一丝贪婪和忌惮掺杂的神色。
　　魔性火种虽然能赋予人前所未有的特性能力，但是身为东十字星天王的列昂尼得却知道，这种东西附体之后还有着不为人知的重大弊端，而且敢公然侵吞魔性火种，必然会成为世界之敌，绕是他也不敢越雷池一步。
　　他深吸了一口气，转头不再去直视魔性火种散发的微光，同时将手中的水晶球直接放进了随身携带的金属手提箱中。
　　“大功告成。”
　　刚刚顺利的取得了魔性火种，列昂尼得微微一笑，然后转头看向脚下一脸挣扎、不甘之色的老者：
　　“后会有期。”
　　唰的一声，列昂尼得的低笑声还在飘荡，整个人的身影已经化作了鬼魅般的阴影，瞬间沿着来路、以及长长的地下通道，向着地表穿行而去。
　　毕竟，他在攻入研究所地下的时候造成了不小动静，虽然如今罗振国等人被莫洛斯与长白山之王所吸引，但是为了防止被人瓮中捉鳖，他自然要尽快离开这个是非之地。
　　而也就是在列昂尼得急速穿梭数百米，刚刚从研究所的地下入口飞掠而出时。
　　“杂碎，给我留下！”
　　轰隆一声！随着一声暴怒之极的厉喝，地下出口的上空空气一连串的炸开，铺天盖地的阴影中，一支一座小山大小的原力巨掌就好像泰山压顶一般，直直朝着刚刚掠出的列昂尼得盖压了下来！
　　正是刚才察觉到了研究所异状的温兆龙正好赶到，震怒拦截！
　　“你来晚了！”
　　巨掌遮天蔽日，犹如天倾，然而，似乎早就对可能出现的拦截有所准备，列昂尼得放声大笑，只见他不闪不避，一手提着装有魔性火种的金属手提箱，另一手持着那柄近乎透明的奇形刀刃，猛然刺出！
　　刺啦！
　　随着列昂尼得的一击，虚空骤然间就像一块透明的锦缎般剧烈扭曲变形，在扭曲最严重的中心，千百道细密的波纹四面八方延展开来。所到之处，一切空气、微尘、光线都像一张被随意扭曲撕扯的画卷，毫无抗拒余地的从中撕裂，包括温兆龙含怒拍下的原力巨手，也直接破碎开来！
　　“哈哈哈哈，不用送了！”
　　也就在巨手破碎的一瞬间，列昂尼得的身影化作了肉眼都难以捕捉的惊雷闪电，瞬息之间直冲高空，只留下猖狂的大笑，震荡着夜空。
　　“该死！”
　　空气爆鸣呼啸，列昂尼得的身影在黑暗中闪烁，速度快到不可思议。而通过这瞬间的交手，已经知道这个潜入者的实力比自己更强一筹，必然是东十字星的十二天王之一，温兆龙脸色铁青，在空气爆震中狂追而去。
　　不过列昂尼得的速度实在快到了极点，饶是温兆龙已经爆发了全速也追赶不及，十余秒后，列昂尼得的身影闪电般没入城外茫茫黑暗之中，而虚空中，温兆龙脸色难看，猛然停下，没有再追。
　　穷寇莫追，不管是战区内如今的情况，还是对方调虎离山、埋设陷阱的可能，都不允许他继续再追下去。
　　“这个人，似乎是第十天王，列昂尼得！”
　　“他刚才到底做了什么？”
　　温兆龙脸色铁青，心中的阴霾浓重。
　　……
　　与此同时。
　　距离北部战区百余公里外。
　　茫茫夜空，可怕的轰鸣声阵阵，震天动地。
　　可以看到半空之上，时不时的有一大团的激波气浪狠狠炸开，震动四野，推动着一道强大身影，以难以想象的极速向着北部战区的方向行去。
　　这道身影，面貌刚毅、威严，身形高大、伟岸，赫然就是中域战区最高统帅，也是五大战区公认的最强者，魏沧海！
　　在接到北部战区的求援电报以后，意识到北部战区面临的巨大威胁，这位最高统帅就亲自出动，以他现在的惊人速度，只要几分钟之后，就能抵达北部战区，进行最强力的支援！
　　不过，就在继续极速前行了不过二三十公里以后，掀起浩大激波气浪前行的魏沧海突兀的停下身形。
　　因为，在他前方的茫茫荒野之中，突然升起了一颗璀璨、煌烈、仿佛照亮整个天地的金色太阳，阻挡了他的去路。
　　“太阳天王，伊万诺夫……”
　　看到前方，金色的微型太阳将笼罩茫茫荒野的黑暗迅速驱散，魏沧海冰冷、隐带震怒的声音飘飘荡荡：
　　“原来，你的真正目标是我？”


第544章 挑战与反噬
　　无边的黑暗荒野中，金色的太阳当空而立，眼前旭日东升的煌烈光辉，还有宛如大日横空般磅礴、炽烈的生命气息已经充分说明来人的身份。最高统帅魏沧海震怒的声音犹如平地惊雷，滚滚扩散开来，震动了四野。
　　“魏沧海，好久不见……”
　　随着一个低沉的笑声，横亘于前方黑暗天空金色太阳光芒迅速收敛，一道通体金光灿灿、好似太阳神般雄壮威武的金发白人男子，显现了出来。
　　正是东十字星序列第二的太阳天王，伊万诺夫！
　　金色光芒收敛，伊万诺夫威严的面庞上表情淡淡，与百余米外的魏沧海遥遥相对，低笑声回响：
　　“说起来，距离我们上一次相会，已经过去了将近两年之久，魏统帅别来无恙否？”
　　“很好，很好……调虎离山，引蛇出洞……”
　　魏沧海眼神深处，犹如激流潜藏的无边汪洋，无比的深沉。
　　他的目光略一扫视，漠然开口道：
　　“这么说来，长白山之王席卷北部战区，也是出自你的手笔了？你在这里拦截我应该不是为了毫无意义的问候，其他的人呢？一起出来吧！”
　　此时此刻，北部战区遭遇长白山之王威胁，自己收到电报赶来支援，太阳天王在必经之路半路拦截，这一系列事情已经让魏沧海这位五大战区生命修行的第一人意识到，这一切都是东十字星的连环计，而自己，才是他们真正的目标。
　　饶是他也不曾想到过，东十字星竟然会胆大包天到了这个地步！
　　“其他人？”
　　然而，伊万诺夫丝毫没有计谋被人拆穿的反应，他只是淡淡一笑，慢条斯理道：
　　“魏沧海，你似乎误会了什么，没有其他人埋伏，方圆数十公里内，只有你我两人。”
　　“嗯？”
　　魏沧海的眼神波动了一下，眉头微微皱起，无与伦比的强大感知穿透了重重的黑暗，向着周身左右辐射而去。
　　虚空中，伊万诺夫哈哈一笑：“怎么，魏统帅不相信么？以我的身份，又怎么可能当着你的面说这样低劣的谎言？”
　　强大的感知瞬间扫描过周身左右数公里的范围，并没有感觉到任何气息潜伏，魏沧海的眉头越皱越深，直视着远处当空而立的伊万诺夫：
　　“你到底意欲何为？”
　　情况显然和他猜测的有所出入，原本他以为伊万诺夫是在这里设下埋伏想要伏杀自己，但是现在看来情况似乎并非如此。
　　“其实也没什么。我本来也并不确定你会亲自前往北部战区，之所以在这里等你也只是想碰碰运气而已，能见到你也是意外之喜。”
　　伊万诺夫半空中负手而立，目光霸道睥睨，狂放、不可一世的气息席卷四野：
　　“魏沧海，我早就听说，你是东南西北中五大战区所有人强者公认的生命修行第一人，修行进境更是一骑绝尘，已经进入到了四阶高的层次。”
　　“这样的你，的确是一个了不得的人物！”
　　与伊万诺夫遥遥相对，魏沧海刚毅威严的面容上没有任何表情：“伊万诺夫，你到底想说什么？”
　　“想说什么……？”
　　嗡！
　　伊万诺夫低低一笑，下一刻，从他身上每一个毛孔中，陡然有汹涌浩荡，仿佛要将时间一切黑暗阴霾都彻底消融的光辉迸发，撕裂了无边无际的黑暗，将方圆十余公里的地界照耀的亮如白昼！
　　“出手吧，魏沧海……让我见识一下，五大战区所谓第一人的真正实力。”
　　“让我看看，你到底是徒有虚名，还是名副其实，希望你能倾尽全力，给我一个惊喜。”
　　“相信我，在我面前如果不拿出全力，你恐怕就无法活着赶到北部战区了！”
　　……
　　没有人知道中域战区统帅魏沧海被伊万诺夫拦截在茫茫的无人荒野，距离北部战区本部数十公里外的荒野中。
　　轰！轰！轰！
　　无所不在的猩红火光，四下激荡飞溅的岩浆，震天动地的剧烈爆炸、轰鸣充斥着天地之间，在这一片荒野之间，岩浆四溢，数公里方圆的大地已成焦土，大片大片的干涸崩裂，滚滚高温散发之间空气灼热扭曲，连同着天空都仿佛在焚烧。
　　“吼！”
　　就在这样一幅宛如地狱降临的景象中，空前狰狞、凶恶、却又伤痕累累的长白山之王投射下铺天盖地的阴影，犹如万王之王，怒吼咆哮，翼展超过200米的巨翼扇动间，恐怖的岩浆风暴席卷地狱，仿佛要将世间的一切统统送葬。
　　而在它周身左右，总军座罗振国须发皆张，狂涛怒浪似的原力光辉从身上散发而出，整个人犹如不知疲倦的天空战神，在狂暴的岩浆风暴中纵横穿梭，在不断闪避着长白山之王致命攻击的同时，又以无比凝聚、暴烈的原力杀招，在长白山之王的身上留下一道道深深的伤口。
　　除此以外，另一侧，还有副军座尹听寒脸色苍白、牙关紧咬的从旁骚扰进攻，为罗振国的强力攻势起到了不小的帮助。
　　可以隐约的看到，此时此刻，长白山之王的身上，已经是伤痕遍布，头颈、双翼、胸腹等等位置出现了数十上百道大小不一的伤口，甚至它一只猩红的巨大眼眸都半闭着，似乎遭受了严重的创伤。
　　而似乎体力出现了不小的消耗，这头巨兽身上所有伤口的恢复速度都出现了明显的下降，包括气焰、凶威也明显没有之前凶猛。
　　当然，不仅仅是长白山之王，此刻正以各种天惊地动的攻势拦截它的尹听寒，甚至罗振国，都身上焦黑、血迹点点，似乎各自受了些伤势。
　　“该死……”
　　火山山口般的高温中，尹听寒再度被长白山之王焚化一切的致命吐息所逼退，似乎因为巨大的原力消耗，她的脸色苍白，战斗状态出现了明显的下滑：
　　“为什么，这头畜生为什么还……”
　　几分钟之前，出乎所有人的预料，1万吨当量的战术核弹投放被长白山之王提前引爆，预想中的致命性打击效果并没有出现，长白山之王最终只受了不轻不重的伤势。
　　他们的拦截计划，几乎宣告失败！
　　不得以之下，他们两大军座全力出手阻截，其中总军座罗振国展现出令人震撼的实力，承担了绝大部分的压力，硬是以一人之力阻挡住了长白山之王，否则的话这头恶兽恐怕早就抵达战区，造成巨大的破坏。
　　然而，令如今的尹听寒依旧不明白的是，一是这头长白山之王提前引爆核弹，到底只是巧合，还是另有原因；第二点，则是作为辐射种、异化种的进阶形态，荒神的智慧绝对不低，尤其是会审度时势，趋利避害。而以眼前这头长白山之王的狡诈，它竟然像是没有理智的傀儡一样在这里和他们纠缠死斗，根本不合常理！
　　“有人在遥控影响它！”
　　也就尹听寒种种念头闪烁之后，罗振国也明显发现了问题。
　　也就是在这个时候，残暴气焰滔天肆虐的长白山之王，刚刚一口焚天灭地的猩红吐息将地表焚烧出一条长达数百米的深深轨迹，它的动作却倏然一顿，仅剩的三只巨大眼眸中迷茫、混乱、抗拒的光芒突然开始了闪烁，连同着它巨大的头颅也疯狂的甩动了起来，似乎想要从自己的脑海中驱散什么东西一样。
　　“不要攻击！”
　　见到这样的异状，罗振国猛然暴喝一声，原本强攻抢杀的攻势闪电般的闪了出去，而同样意识到情况不对的尹听寒也不敢停留，立刻也从长白山之王的身边远离。
　　“昂！昂！昂！”
　　只见半空中，长白山之王诡异的连连咆哮，肉山般巨大的身躯就好像是断了翅膀的苍蝇，摇摇晃晃，疯狂挣扎，似乎在和自己身体中的什么东西做着斗争一样。
　　更加诡异的是，似乎全然忘记了罗振国、尹听寒这两人的存在，长白山之王完全不再理会两人，一边在半空中咆哮挣扎，一边却摇摇晃晃的脱离战局，反而向着来时的方向飞去，似乎准备离开一样！
　　“果然，它之前是被什么东西所影响，而现在，那种影响正在消失！”
　　见此一幕，尹听寒顿时面露惊喜之色，而罗振国紧紧盯着长白山之王离去的庞大身影，然后目光在一片狼藉的岩浆战场四下扫视：
　　“幕后的主使，可能就在这附近！”
　　一经罗振国的提醒，想到先前长白山之王好像预知般提前引爆了投放的战术核弹，尹听寒顿时一凛。
　　“吼！”
　　突然之间，就在罗振国、尹听寒两人冰冷而警惕的目光中，已经摇摇晃晃离去一两公里的长白山之王，就好像彻底清醒恢复，又好像发现了什么一样，突然爆发一声极端暴怒的咆哮，随后血盆大口中，充满着死亡与毁灭的岩浆吐息猛然向着高空之中的某个方向喷射而去！
　　“哈哈哈哈……好一个长白山之王，居然还会反噬么？看来，是我大意了！”
　　“不过能看到你们双方的精彩表演，不虚此行！”
　　高空之中，破碎的阴云被毫无阻碍的蒸发，一声带有些许意外的大笑声猛然回荡，同时有一道阴影急速闪离原位，向着某个方向急速穿梭，似乎想要离开这里。
　　这道身影脸色惨白，口鼻中正不断的有血液渗出，正是以【万兽通灵】施加影响，全力操纵却遭到反噬的通灵天王，莫洛斯。
　　而顷刻间，似乎所有的仇恨全部转移到了他的身上，长白山之王放声咆哮，庞大的肉翼陡然扇动起铺天盖地的风暴，不依不饶直追了上去。
　　“果然！是东十字星天王！”
　　天际间，充满恶意戏谑的大笑声余音回荡，尹听寒眼神狂变：
　　“这个杂碎！”
　　能御空飞行的，显然是四阶级别的超越者，会不怀好意窥伺左右的，只可能是东十字星天王。这电光火石间，她仿佛已经明白了所有的原委。很显然，他们现在的猜测判断全部正确，的确是有东十字星的人不知道用什么方式影响操纵了长白山之王，令其离开了自己的领地，朝着北部战区本部冲击而来，就是想要借助荒神霸主的力量，借刀杀人！
　　而现在，明显是这种不知名的影响和操纵被长白山之王所摆脱，反噬之下，潜藏在这附近的幕后黑手，反而成为了如今暴怒之极的长白山之王的目标。
　　想明白了这一切，尹听寒怒不可遏，不过不等她有所动作，一旁的罗振国脸色犹如万载冰川，没有丝毫的温度，冷厉道：
　　“小心埋伏，不要妄动！”
　　尹听寒咬了咬牙，死死盯着前方，眼睁睁的看着长白山之王咆哮着远去，除了滚滚的怒吼余音回荡以外，不管是巨兽还是逃走的东十字星天王，都彻底的消失不见。
　　“两位军座！”
　　然而，还不等尹听寒松一口气，身后，先前因为激烈战斗而且插不上手而远远避开的战斗编队快速的飞来，其中一架直升机上，一个士兵急迫的大吼顺着呼啸的风声远远的传来：
　　“温军座传来消息，刚才东十字星第十天王列昂尼得潜入了战区本部，研究所地下避难所遭受了攻击！人员的伤亡虽然不大，但是……”
　　研究所，地下？！
　　士兵的话还没有说完，已经意识到了什么，罗振国还有尹听寒两大军座齐齐勃然色变。


第545章 原委与姗姗来迟
　　十余分钟之后。
　　哗啦啦……
　　倾盆的暴雨已经小了许多，水珠从屋顶的排水槽滴落而下，路面上积起了一层积水，街头巷尾到处都是一片泥泞。
　　此刻北部战区城区之中，绝大部分的幸存者早已经转移到地下，地面上只有肩负着防卫职责的士兵们成群结队，冒着大雨，呼喝连连的向着城区中心的方向赶去。
　　尤其是城区中心，研究所的位置所在，砖石瓦砾，浓烟滚滚，四处狼藉，就好像这里发生了一场小型的地震一样。
　　可以看到研究所开裂的大楼周围，大量的士兵将这里包围封锁，有一具具盖着白布的尸体从一个被暴力突破的地下通道中运送了出来。
　　冷风如刀，大雨倾盆，就是在这样一副凄凉景象中，罗振国、尹听寒两大军座沉默而立，气氛冰冷压抑到了极点，刚刚拦截长白山之王，驱逐了这么一个绝大威胁的轻松喜悦荡然无存。
　　“报告总军座！所有伤亡损失清点完毕！”
　　这个时候，负责指挥士兵打扫战场、救治伤员的武装部战将申权快步走来，快速汇报道：
　　“我们的战士死亡三十三人，重伤七十二人，轻伤四十七人；在编的研究员一共两人轻伤。而除了01号秘库被突破以外，其他秘库都完好无损，没有遭到破坏。”
　　“好……”
　　罗振国的目光幽深，看不出丝毫的表情，轻声咳嗽着：
　　“许老呢？他的情况怎么样了？”
　　所谓的许老，也是整个研究所的资历、威望、还有研究成果最顶尖的几个科学家之一，也是研究所能发展起来的最大功臣。
　　这位为战区发展立下巨大功劳的科学家，在刚才遭到了挟持，已经被送往救治，所以罗振国才有此一问。
　　“许老只是受了些惊吓，情况基本已经稳定下来，没有大碍。”
　　申权立刻回答，他察觉到罗振国的脸色显眼的苍白，担忧道：
　　“总军座，你受伤了么？”
　　“无妨，我只是耗力过多而已，没有大碍。”
　　止住了咳嗽。罗振国摇了摇头：
　　“我知道了，你下去吧。”
　　战术核弹投放失效，和长白山之王的纠缠激斗并没有外人看起来那么的轻松，哪怕是作为北部战区最强者的罗振国，也出现了巨大的消耗。
　　“是。”
　　申权似乎很想问些什么，但是感觉到面前三位军座脸色难看的吓人，也不敢多说，立刻退了下去。
　　“对不起，罗总军座，一切都是我的责任。”
　　如今已经知道被敌人夺走的就是魔性火种，温兆龙的脸色极度难看：
　　“是我没有及时拦住那个杂碎，列昂尼得逃走的时候我并不知道他夺走了魔性火种，当时的情况不明，所以我并没有穷追猛赶，才让他……”
　　“这件事怪不得你。”
　　温兆龙的话还没有说完，罗振国就猛地一抬手，打断道：
　　“东十字星有备而来，用心险恶，你当时的反应无从指摘。比起魔性火种而言，没有出现更大的损失和伤亡已经是不幸中的万幸，温军座不用介怀。”
　　“可是我……”
　　温兆龙嘴巴动了动，欲言又止，脸上尽是深深的惭愧。
　　虽然他并不知道研究所地下藏有魔性火种，但是毕竟是受了罗振国的嘱托镇守本部，结果出现这样的状况，无疑让他感受到了巨大的耻辱和惭愧。
　　“东十字星的杂碎……”
　　一旁，一直铁青着脸的尹听寒再也按耐不住，咬牙道：
　　“好一个调虎离山……原来他们大费周章，重重布置，就是为了谋夺魔性火种？他们到底是怎么知道魔性火种就在研究所的？”
　　在得到战区本部研究所遭到攻击的消息后，她跟着罗振国以最快的速度赶了回来，然后他们就发现，研究所极为隐秘，只有极少数人知道的地下避难所已经被攻破，而北部战区直径以来严密封锁收藏的魔性火种也不翼而飞！
　　无论是重要之极的魔性火种被夺取，还是研究所这样的心腹要地被人袭击突破，都让她陷入了彻底的狂怒。
　　而更让尹听寒难以想通的是，魔性火种被收藏在研究所地下的事情，是绝对的机密，只有北部战区的四位军座，还有极少数科研人员知道，东十字星的人怎么会就好像提前掌握了这个机密一样，直接就对研究所发起了进攻？
　　尹听寒咬牙切齿的话在大雨声中飘荡，罗振国沉默了一下，缓缓道：
　　“这也许和昨晚开始就和战区失去联系的尚乾有关。”
　　“难道？”
　　尹听寒猛然惊觉：
　　“尚乾落入了东十字星的手中，东十字星是从他的口中拷问出了这个秘密！？”
　　经过罗振国的提醒，尹听寒顿时想到在银环避难区失去联系的尚乾无疑就属于知情者之一，以最恶劣的情况来考虑，那么东十字星俘获了尚乾，并且通过他得知了魔性火种的所在，并非不可能！
　　“这是最大的可能。”
　　似乎极力压抑着沸腾无比的怒意，杀意，罗振国声音沙哑：
　　“看来，我们所有人都低估了伊万诺夫报复的决心了……”
　　“罗总军座，这下该怎么办？”
　　不知道想到了什么，尹听寒眼皮剧烈跳动起来：
　　“如果尚乾真的在银环避难区被俘，那么邓同方他们岂不是很危险？而且作为主使者的伊万诺夫直到现在都不曾现身，他有没有可能亲自埋伏在了银环避难区，就等着……”
　　“这……”
　　尹听寒的话还没有说完，但是其中的意味已经表露无疑，一旁的温兆龙也不由得悚然而惊。
　　叮铃铃――
　　就在气氛陷入死一般的沉默时，街头巷尾之间的喇叭中，突然防空警报响起，虽然远没有特等灾害警报的剧烈凄厉，却仿佛预示着又有什么状况发生。
　　嗯？
　　听到突然响起的警报，罗振国、尹听寒、温兆龙三人脸色齐齐一寒，脚下一踏，三道身影猛然升空而起，直接破开层层雨幕，来到了数百米的高空，然后居高临下的扫向了警报响起的方向。
　　只见雨夜茫茫，似乎远在十几二十公里之外的黑暗天际之间，一颗十分显眼的流光就好像划破天空的彗星，正在急速向着北部战区的方向赶来。
　　“那是……”
　　罗振国的目光动了动，眼神缓和了几分，身影猛然之间飞掠而出，迎向了远处天际飞来的流光，而尹听寒、温兆龙也同样意识到了什么，齐齐紧跟而上。
　　很快，三人就横跨两三公里的距离，出现在了战区边缘的上空，而视线中，远处天际那颗急速飞来的流星速度更是快到不可思议，距离战区只剩下几公里的距离。
　　“是……”
　　穷尽目力，隐隐约约似乎辨别出了来者的身份，尹听寒、温兆龙两人对视一眼，神情一松，隐带振奋：
　　“是最高统帅阁下！”
　　最高统帅，这个名字就好像带有莫大的魔力，顿时就让他们因为一连串惊变而焦躁不安的心情镇定了下来。
　　呼。
　　半空中飞掠来的流星眨眼而至，层层雨幕仿佛被无形的力量改变了方向，形成了一条长长的真空走廊，而在众人的视线中，原力光芒散尽，一道厚重、伟岸、如同山岳般的身影映入了眼帘。
　　正是五大战区生命修行第一人，最高统帅魏沧海。
　　只不过下一秒，在看清楚来人的时刻，令所有人脸色出现变化的时，眼前的最高统帅脸色呈现一种不正常的白金之色，身上穿着的军装染血，充满了激烈战斗的痕迹。
　　“魏统帅！”
　　一眼就察觉到了不对，罗振国目光一凝：
　　“你这是……？”
　　“东十字星的目标不仅仅是你们。”
　　众人惊疑不定的目光中，魏沧海眼神神光湛湛，身躯挺立，仿佛支撑着这片天地：
　　“太阳天王伊万诺夫已经计算到我们所有可能的反应，也算到了我有很大可能会亲自赶过来，所以提前在半路拦截住了我。”
　　伊万诺夫半路拦截？
　　听到这个消息，尹听寒、温兆龙眼神剧震，不过还等他们开口，魏沧海就摆了摆手：
　　“你们放心，伊万诺夫心高气傲，也是一个一等一的枭雄，所谓的拦截其实只有他一个人，并没有其他人埋伏。不过此人的实力、能力、手段的确是我生平仅见，短时间内我也奈何不了他，废了不小的力气才将他逼退。”
　　伊万诺夫竟然有如此实力？
　　听到魏沧海的话，尹听寒和温兆龙顿时面面相觑，顿时有些吃惊。
　　魏沧海是五大战区公认第一强者，修行进度一骑绝尘，实力、威望之强大无人可以与之比肩，竟然连他都自认无法奈何伊万诺夫，他们如何能不惊？
　　毕竟，太阳天王伊万诺夫在东十字星中只是序列第二而已，他们想过对方的实力很强，却没有想到会这么强！
　　“伊万诺夫居然有这样的实力……”
　　心中同样浮现起阴霾，罗振国的眉头深深皱起：
　　“魏统帅，伊万诺夫独自一人拦截你有何意图，难道仅仅是不想让你及时支援我们么？”
　　“当然不是！”
　　魏沧海的目光深邃如海，又仿佛洞彻了虚空：
　　“他的来意瞒不过我。他是想试探我这个所谓的五大战区第一人到底到了什么样的地步。你们应该知道，理论上来说，基因锁五阶超凡入圣，将成为人间圣者，但是东十字星绝对不会允许第一个五阶人间圣者出现在其他幸存者势力中。
　　而他们的目的，就是要看我的生命修行境界是否超出了他们预计，一旦我有先一步触摸到五阶门槛的可能，就不计一切代价的提前扼杀！”
　　原来如此！
　　没想到东十字星真正的用意是在这里，罗振国眼神冷峻，尹听寒还有温兆龙则是齐齐一凛。
　　“好了，暂时不说这些。”
　　魏沧海摆了摆手，目光向着城区内部的方向略一扫视：
　　“看起来各位已经成功击退了长白山之王是么？没有出现什么伤亡吧？”
　　虽然没有第一时间询问状况，但是远远扫了一眼城区内部的状况，他已经确认长白山之王显然没有突破到城区附近，也就是说这头荒神霸主必然已经被罗振国等人所击退了。
　　“十分钟之前长白山之王就已经被击退，因为提前出击拦截的缘故，我们伤亡损失很少，但是……”
　　罗振国缓缓摇头，声音低沉：
　　“第十天王列昂尼得却趁着城区之内最混乱的时刻，突袭研究所，并且将我们收藏于地下的魔性火种给夺走了！”
　　夺走了魔性火种？
　　魏沧海深邃如海的瞳孔中，似乎有幽幽光芒一闪而逝。
　　“魏统帅，还有一件事。”
　　这个时候，尹听寒语带急迫的开口道：
　　“从昨晚在银环避难区和我们失去联系的副军座尚乾，很有可能已经落到了东十字星的手中，包括邓同方、胡铮这几位军座，也有可能情况不妙！”
　　魏沧海的眉头猛地皱起，沉声道：
　　“这里不是说话的地方，我们先下去，从长计议！”
　　……
　　也就是最高统帅抵达北部战区之后没有多久，距离战区之外十几二十公里的黑暗荒野中，一道灼亮的电光，就好像夜空上时闪时灭的星辰一样，急促闪烁着。
　　这抹电光每闪烁一次，就横跨一两百米的距离，速度快的就仿佛电光凝聚的鬼魅一样，无法以肉眼进行捕捉。
　　而这道闪烁瞬移，正在迅速接近着北部战区的电光，正是从银环避难区出发，花费近一个小时时间，以【电场瞬移】横跨六七百公里荒野，终于将要抵达的陈冲！


第546章 反攻，反攻！
　　咔擦！
　　夜色深沉浓郁，黑暗笼罩的荒野大地，雷声滚滚，瓢泼的雷雨逐渐停歇，只有稀稀落落的雨点落下。
　　而嘈杂的大雨声虽然已经停歇，但是夜幕笼罩的北部战区城区之中，并没有归于寂静，反而人影憧憧，更加喧嚣。
　　如今巨大的危机警报已经彻底解除，而最高统帅魏沧海亲自到来支援的消息也被所有驻守在地表的士兵们得知，这些原以为要血战一场的战士们无不猛松了一口气，变得欢欣鼓舞。
　　不过，为了防止变故再生，或者长白山之王去而复返，除了承担防卫职责的士兵以外，已经转移到地下的幸存者们依旧被要求留在地下防空洞中，等到军部确认危机彻底解除以后才允许走出。
　　于是可以看到，城区边缘防线，各处防守要地、t望塔、高射炮台等地，依旧有着成群结队、全副武装的战士，虽然浑身湿透，依旧在警惕的巡视着。
　　而就是在这样的森然警备下，城区外围某条街道阴影中，一双深沉的眼眸将这一切尽收眼底，似乎有疑惑之色闪烁不定。
　　正是终于抵达北部战区，利用雷雨天气的掩护，偷偷潜入了城区的陈冲。
　　毕竟之前在银环避难区已经暴露了身份，陈冲无法确定邓同方等人是否已经恢复了和战区方面的通讯，告知了有关自己的事。为了保险起见，所有他才选择了无声无息的潜入城区。
　　“看起来，我似乎是来晚了……”
　　黑暗阴影中，陈冲眸光微动：
　　“城区里的幸存者似乎都转移到了地下，东十字星到底做了什么？难道是他们引来了什么强大的荒神？”
　　刚刚潜入战区，沿途所见，气氛虽然森然压抑，但是看上去整个战区似乎没有经受太大的损失，唯一不同寻常的就是他所经过的所有住宅屋子中都没有幸存者的存在，似乎已经提前进行了转移。
　　而这种应对危机的方式，无疑和荒神来袭时的应对策略非常相像，顿时就让陈冲产生了猜测和联想。
　　如今情况不明，不好轻举妄动，想到这里的陈冲目光闪了闪，当即就从小巷中走了出来，然后快步向着中央城区的方向行去。
　　“什么人！”
　　刚刚穿过一条街道，正好有一大队士兵从街头经过，领头的中年军官目光一动，猛然转过头来，就发现了快速前行的陈冲，然后一愣：
　　“您是……王长军委员？”
　　“是我。”
　　陈冲低沉开口道：
　　“我前面在驻点接到战区方面的紧急召集电报，但是因为路途遥远的缘故现在才赶回来，到底出了什么事情？”
　　没错，此时此刻大摇大摆走出来的陈冲，用的并不是原本的面貌，而是凭借记忆中的印象，发动【脱胎换骨诀】，把自己变成了此刻还在银环避难区的王长军的模样！
　　没有经过对样本的仔细研究，陈冲的伪装远没有到天衣无缝的地步，但是如今路灯昏暗，这名军官虽然看上去地位不低，但是没有到战将的级别，自然不可能识破陈冲的伪装。
　　“原来是这样。”
　　只见领头的中年军官完全不疑有他的肃然一礼，先是挥退了随行的士兵，然后一脸心有余悸的表情，快速汇报道：
　　“报告委员，是特等灾害警报！据说是栖息在长白山山脉的长白山之王不知道什么原因离开了领地，竟然向着战区方向而来！好在有罗总军座亲自出动，提前拦截，现在已经击退了这头畜生，解除了威胁！”
　　长白山之王？
　　和‘海龙王’一个等级的荒神霸主？
　　陈冲心中顿时震动了一下。
　　早就将荒神图鉴上的所有资料熟记于心，陈冲对长白山之王这个名词自然不算陌生，他知道这是战区曾经在探索长白山山脉时发现的一头特等灾害等级的强横荒神，危险系数极高，因为它的存在，长白山山脉甚至彻底变成了一处禁区，让所有外出的探险者、战斗人员都不敢进入。
　　不过资料上显示，长白山之王常年于火山口沉睡，活动范围基本上也没有离开过长白山山脉，一直都和人类幸存者势力井水不犯河水。陈冲立刻就意识到长白山之王如此不合常理的来袭，必然是出自东十字星的手笔！
　　想到这里，陈冲立刻问道：
　　“总军座亲自拦截的结果如何？长白山之王的威胁是否已经彻底解除了？”
　　“具体的战斗情况我们也不是很清楚，不过罗总军座亲自出手，甚至还启用了战术核弹，长白山之王根本没有接近战区的机会就被击退了，我们基本上也没有什么损伤。只有长白山之王的威胁……”
　　中年军官昂首挺胸，底气十足的道：
　　“就在之前不久，中域战区的最高统帅，魏沧海大人已经赶到了战区，有这位大人坐镇，长白山之王要是敢去而复返，不管它有多凶横，都绝对会被大卸八块，变成一堆研究材料！”
　　魏沧海也来了？
　　听完中年军官的话，陈冲的瞳孔顿时微缩，似乎没有想到这位拥有主神碎片的五大战区最强者也会来到北部战区。
　　结束银环避难区的事宜后，他的动作已经足够快，就是想看看有没有机会浑水摸鱼，找到机会夺取研究所地下的那枚碎片，但是东十字星的阴谋诡计似乎已经被挫败，而现在战区之中有着罗振国、魏沧海这两名他没有什么把握的强者坐镇，他的打算似乎已经落空了。
　　“不过可惜的是，魏统帅还是来的稍晚了一些。”
　　这个时候，面前的中年军官不知道想到了什么，一脸不甘：
　　“如果这位大人在的话，不仅长白山之王算不上威胁，就是东十字星趁火打劫的人也休想得逞。”
　　趁火打劫？
　　陈冲眼睛猛地一眯：
　　“什么趁火打劫？”
　　中年军官恨恨道：
　　“王委员您不知道，长白山之王十有八九就是东十字星的人引来的，因为就在魏统帅抵达战区之前，罗总军座离开战区外出拦截长白山之王的时候，就有东十字星的人趁着战区内部防守空虚的时候，袭击了研究所，似乎抢走了什么重要资料！而这个趁火打劫的人，就是东十字星的第十天王，列昂尼得！现在魏统帅，还有罗总军座他们……”
　　研究所遭到袭击，被抢走了什么重要资料？
　　中年军官还在汇报着自己所知的情况，而陈冲的心中却仿佛有惊雷炸响。
　　别人不清楚，他可是从头到尾都清楚，研究所不仅仅是有各种研究资料，还有收藏着一枚极其重要的魔性火种！
　　东十字星的研究水平领先于整个五大战区，根本不可能来抢夺什么研究资料，那么对方真正的目标不问可知！
　　“你们继续巡逻，我去看看情况！”
　　没有再继续听下去，陈冲冷然低喝，然后身影一晃，飞速向着研究所的方向行去，只留下有些惊愕的中年军官。
　　很快，主干大道上，陈冲脸色冷酷，大步踏进，他保持着冷静，沿途征用了一辆军车，迅速的向着中央城区研究所的方向行去。
　　距离三公里，两公里，一公里……
　　军车鸣笛，窗外两侧的景象急速倒流，陈冲踩着油门，全力感知什么，脸色却越来越寒冷。
　　因为在他如今覆盖两三公里的碎片感应范围中，只剩下一枚碎片的存在。
　　而这枚碎片，位于军部大楼，应该是属于刚刚抵达战区的最高统帅魏沧海所有，至于原本研究所方向上，他觊觎已久的那枚主神碎片，已经彻彻底底的消失不见！
　　吱――
　　快速行驶的军车减速，终于在研究所之外停了下来。
　　此时此刻的研究所，长长的围墙倒塌了大半，一进大门的广场已经彻底塌陷、四分五裂，包括广场之后的研究大楼正中，都出现了一道道裂缝，仿佛经历了一场剧烈的地震。
　　而在研究所周围，依旧有大量的士兵封锁警戒，立起了禁止入内的标识，陈冲所乘的军车也提前就被封锁的士兵阻拦，不得进入。
　　而在陈冲的感应中，曾经就位于地下数百米之深的主神碎片气息，此刻已经彻底的荡然无存。
　　“很好，很好，列昂尼得……”
　　此时此刻，透过驾驶位的车窗望向被严密封锁起来的研究所，陈冲的眼眸之中，隐约的电芒闪烁，显得别样的冷酷，暴虐。
　　轰！
　　下一刻，油门轰鸣，陈冲猛然一打方向盘，调转车头，反过来向着来时的方向驶出。
　　因为路途遥远的缘故，他最终还是迟来了半步，结果东十字星的人抢先一步，让他与这枚垂涎已久、势在必得的主神碎片失之交臂。
　　虽然不清楚东十字星的人为什么会为了抢夺碎片花费如此之大的周章，但是陈冲是什么人？横行无忌，无法无天，从来只有他算计别人，又怎么可能忍受别人来抢夺本应该属于他的果实？
　　而现在，距离研究所遭到攻击，主神碎片被夺走不过才半个小时的时间，事情并非无法挽回。此刻的陈冲已经想到有一个地方，很有可能可以堵截到夺走了碎片的列昂尼得：
　　那就是东十字星位于封锁线上的前站据点，诸多高端战力聚集的白羽乡！
　　“不知死活的东西，也敢抢老子的碎片？我要你的命！”
　　很快，依仗着伪装的身份，军车一路畅通无阻的驶出了战区，进入了茫茫荒野。而在一处无人之地，军车猛的停下，原本位于驾驶座的陈冲炸成了一片细碎的电光，化作了一颗闪电流星，一无与伦比的速度向着白羽乡的方向闪烁而去，森冷死寂的黑夜中，只有陈冲的狞笑在一片黑暗虚无中飘荡。
　　在五大战区还迟钝未觉的时刻，谁也不知道，面对咄咄逼人的东十字星，来自陈冲一个人的、前所未有的反攻，即将打响了。


第547章 无声狂澜
　　陈冲的潜入和离开都是无声无息，没有激起任何的波澜。他走后没有多久，雨点淅淅沥沥，越来越小，转眼之间，笼罩北部战区乃至整个荒野大地的雨夜为之停歇。
　　而此时此刻，战区中央的军部大楼中却灯火通明，这是总军座罗振国的召集下，大部分留守在战区内的军部高层都已经赶赴而至。
　　窗外黑夜如墨，空空荡荡的指挥大厅中灯火通明，十余名军事战将，还有大量身负要职的各级军官沉默而立，每一个人的脸色都阴沉的可怕，隐藏着难以抑制的愤怒，还有不安，也让偌大一个指挥大厅中，陷入了无比沉郁、压抑的气氛。
　　而在众人之前，最高统帅魏沧海，北战区总军座罗振国，以及尹听寒、温兆龙四人也站在通讯台前，紧盯着几个脸色紧张，正在操作着通讯电台的通讯员，似乎在等待着什么。
　　“各，各位大人。”
　　半晌，通讯台前，一名通讯员硬着头皮回过头来：
　　“目前为止我们收到了赤峰、大兴、兴安、龙冠这几个驻点的回应，根据他们反馈，前往银环避难区支援的邓同方、胡铮、冷羽、左成空这四位军座依旧没有回来。”
　　“而他们所前往的银环避难区，二十分钟内我们发讯上百次，没有任何回应，应该是连接银环避难区的信号增强基站遭到了破坏依旧没有恢复，所以无法确定他们目前的情况……”
　　通讯员的声音越来越小，在场的军部高层们勃然色变，而总军座罗振国等人则是脸色微沉。
　　在魏沧海抵达、战区的威胁彻底解除以后，他们就立刻来到了指挥大厅，命令通讯员对邓同方等人进行联络，然而这么长的时间过去，前往银环避难区的四大军座依旧音信全无，也让罗振国、尹听寒等人一颗心直往下沉。
　　很显然，东十字星在银环避难区布下的陷阱，超乎了他们的想象，这四大军座面临的状况，恐怕十分不妙。
　　“从他们集体赶往银环避难区起码有一两个小时的时间，直到现在他们都没有恢复通讯，难道……”
　　一旁，尹听寒的眼皮跳动着，她突然之间上前一步，向着罗振国请命道：
　　“罗总军座，让我去！我过去看看到底出了什么事情！”
　　“不，你留在这里，我去。”
　　罗振国还没有开口，一旁气息沉凝，好似大海般深邃的魏沧海缓缓开口道：
　　“能牵制住四名军座，东十字星布下的陷阱非同小可，你一个人过去不但于事无补，还有可能让情况更加恶劣。战区本部必须要有人坐镇，罗总军座也不方便行动，我去才最合适！”
　　“最高统帅大人说的是！”
　　听到魏沧海这么说，尹听寒没有任何不甘，眼睛反而一亮。
　　魏沧海，是五大战区公认的最强者，如果由他亲自前往的话，无论银环避难区有着什么样的阴谋陷阱，都将不在是威胁，远远胜过自己前往。
　　“这似乎的确是最好的办法……”
　　罗振国看向魏沧海，低沉道：
　　“不过伊万诺夫已经确定您来支援北部战区，您亲自过去的话，会不会……”
　　“你担心他们在银环避难区，再次设计埋伏我？”
　　魏沧海淡淡一笑，威严的眸光中罕见的流露出一丝纵横捭阖的霸气：
　　“伊万诺夫虽然实力、能力手段非同一般，不是弱者，但是想要对付我，依然不够，就算他联合其他天王，也不行！”
　　在这一刻，向来渊s岳峙，如高山般威严深沉的魏沧海，罕见的显露出一种睥睨无敌的风姿气度，在场所有目光激动，而罗振国等军座的目光不由得一动。
　　在魏沧海刚刚赶到的时候曾提及太阳天王伊万诺夫实力手段极为强大，连他短时间内都奈何不了。而现在他们明显看出，那一战恐怕并非像魏沧海自己所说的那样，这位五大战区的最强者，城府、实力深不可测，恐怕还有很大的保留，根本就没有向对方展露自己的真正实力！
　　想到这里，罗振国眼神带有些许敬意，沉声道：
　　“最高统帅阁下，既然如此，就劳烦你了！”
　　“不必客气，这也是我的分内之事。”
　　魏沧海点了点头，目光扫视一圈：
　　“好了，事不宜迟，我现在……”
　　“报告！”
　　也就是在这个时候，突然之间，指挥大厅门外，一名军官猛地走了进来，高声喝道：
　　“军座大人！邓同方大人他回来了！”
　　嗯？
　　军官的报告可以说是一石激起千层浪，霎时间整个指挥大厅中人人神色震动，罗振国目光猛然一转，看向门口的士兵。
　　踏踏踏……还不等罗振国开口询问，通道中，先是一阵急促的脚步声传来，随后猛烈的狂风灌入大厅，所有人就看到，一脸冰冷沉凝之色的邓同方大踏步的走了进来。
　　看到走进来的邓同方状态似乎还算完好，众高层顿时一喜，尹听寒、温兆龙两人迫不及待的道：
　　“太好了！邓军座，你们没事吧！”
　　“银环避难区里出了什么事情？”
　　“就你一个人回来了么？尚乾，还有胡铮、冷羽、左成空他们怎么样了？”
　　此时此刻的邓同方气息冷厉，脸色稍显苍白，似乎因为长途赶路剧烈消耗的缘故呼吸急促。似乎是在来路上就已经大致得知了战区如今的状况，他一走进来先是向着魏沧海、罗振国一礼，然后快速说道：
　　“他们都没事！目前银环避难区的威胁已经解除，但是通讯基站却被破坏，我是担心战区的情况，所以先行赶了回来，战区没事真是万幸！”
　　“战区之中的威胁基本解决。你回来的正好，否则最高统帅阁下就准备亲自前往勘察情况了。”
　　罗振国沉声道：
　　“怎么样，银环避难区的情况如何？还有失联的尚乾，你们找到他了么？”
　　“银环避难区的一切异常状况，的确是东十字星布下的陷阱，就是为了将我们吸引过去。”
　　邓同方语气森寒，快速道：
　　“我们进入避难区以后，遭遇了三名东十字星天王的埋伏，分别是序列第五的梦魇天王马克西姆，序列第九暗魔天王格里芬，序列第十一的钢力天王安德烈！
　　这三个人中，序列第五的梦魇天王能力极其诡异强悍，竟然制造了一片笼罩整个内城城区的迷雾精神力场，令城区之中上万人都陷入沉睡，而尚乾，还有银环避难区的高层之所以失去联系，就是被这个梦魇天王镇压了意识，甚至意识沦陷，成为了被操纵的傀儡！就连冷羽、左成空两位军座，也差点着了他的道！”
　　三名天王，还一个序列第五？
　　邓同方虽然言简意赅，但是只一瞬间，指挥大厅中的众高层就从邓同方的描述中意识到敌人阵容的强大、状况的险恶，不由得一惊。
　　站在这里的每一个人都清楚，东十字星的十二天王每一个都是完全度过【基因裂变】，货真价实的四阶超越者，实力更胜五大战区的大部分名誉军座一筹。而且东十字星中十二天王的实力以序列排名，从明面上来看，在银环避难区布下陷阱的第五、第九、第十一天王整体实力比邓同方四人只强不弱！
　　“序列第五的梦魇天王……这个序列，很有可能是四阶中级别的强者。”
　　罗振国似乎也感觉到了十足意外，顿时皱着眉头问道：
　　“你们四人是如何击退他们的？”
　　除非能力克制或者具备无与伦比的优越性，否则四阶不同层次之间的差别也十分的巨大，仅听邓同方的描述，所谓的梦魇天王马克西姆显然是一个善于打击精神、操纵人心的【念灵系】超越者，这个进化方向的强者虽然正面作战能力薄弱，但是如果和其他两系的新人类进行配合，能够起到无与伦比的辅助效果，发挥1+1>2的作用。
　　但是如果是这种情况的话，只有两名真正四阶的邓同方等人无疑处于劣势的一方，那么他们又是怎么击退梦魇天王等人的？
　　面对罗振国的询问，邓同方深吸了一口气。
　　“实际上，不管是其中最强的梦魇天王，还是暗魔、钢力两大天王，都不是我们击退的。击退他们的，是当时就在随行队伍里的雷王，边成豹。”
　　雷王，边成豹？
　　万万没有想到邓同方的口中出现了这个名字，这一下，包括最高统帅魏沧海在内，都不由得一愣。
　　雷王边成豹，在场绝大部分人自然都是知道，但是邓同方说是边成豹击退了三大天王，只一瞬间让他们产生一种无比荒谬、只以为自己耳朵出了问题的感受来。
　　“雷王边成豹？”
　　尹听寒惊疑不定的看着邓同方，似乎在检视着什么一样：
　　邓军座，你是受了什么伤么？
　　罗振国也顿时沉声喝问道：“邓军座，你知不知道自己在说什么？”
　　“总军座，各位，我不是在胡言乱语。这个出手击退了三大天王的边成豹，也不是真正的边成豹。”
　　似乎回想起之前的情况，邓同方的眼神之中闪过一丝惊悸，语气飘散出无边的寒意：
　　“他真实的身份，其实是我们小半年前一直苦苦追寻，却犹如泥牛入海般找寻不见的人魔‘雷暴’，也就是陈冲！他不知道从什么时候开始，用什么手段，瞒天过海的变化成为了雷王边成豹的样子，一直就在藏在我们的眼皮子底下，我们从头到尾都被他蒙在鼓里而不自知！”
　　“而现在，这尊人魔的实力，已经增长到空前恐怖的地步，一个多小时之前，他竟然以一人之力，独抗三名四阶东十字星天王，并且还几乎没付出什么代价，就将他们三人给击退！”
　　“我可以可以百分百确定，‘雷暴’陈冲，已经成长为了一个前所未有的四阶人魔！这也代表着我们最害怕的事情，已经发生了！”
　　轰！
　　邓同方的一字一句，离奇诡异，毛骨悚然，又宛如惊雷，在在场所有人员的内心深处轰然爆震，令大脑仿佛都空白了一瞬。
　　哪怕是最高统帅魏沧海，总军座罗振国，还有尹听寒、温兆龙，在这瞬间也瞳孔猛烈收缩！
　　“一直潜藏在战区……”
　　“四阶的人魔……”
　　顷刻间，整个指挥大厅间，伴随着惊涛骇浪般震惊、震骇的，还有仿佛要把血液都冻结住的彻骨寒意，不可抑制的席卷开来。


第548章 悚然的猜测
　　与此同时。
　　东十字星前站，白羽乡。
　　黑夜茫茫，风声呼啸，偌大一个城区之中一片寂静昏暗，在残酷压榨中劳累了一天的幸存者劳工们陷入沉睡，只有聚集地各大出入口，还有一座座炮台、眺望台上，有着一队队全副武装的白人士兵在来回走动，保持着警戒的状态。
　　短短半个月中，东十字星大量的精锐还有高端战力汇聚于此，因此整个白羽乡防守的森严程度也骤然攀升了数筹，这么一个人口数万的聚集地中，已经聚集了远超一般中大型聚集地的强悍力量。
　　“那是……”
　　“好像是莫洛斯大人！”
　　“莫洛斯大人回来了！”
　　本来一片寂静的城区之中，突然之间喧嚣声四起，只见漆黑难以见物的夜空中，突然有一抹流光横跨而来，而似乎是辨别出了来人的身份，门口的守卫纷纷肃立。
　　很快，几个眨眼的功夫后，远处的流光就已经来到白羽乡边缘地带的上空，迅速的降落了下来，显露出了一个干瘦、稍显矮小的白人男子。
　　正是先前利用【万兽通灵】影响操纵长白山之王进攻北部战区的第七天王，通灵天王莫洛斯！
　　莫洛斯从天而降，明显知道几位天王在几天似乎有着什么大动作，门口的守卫齐齐恭敬的抚胸躬身，敬畏无比的道：
　　“见过第七天王大人，欢迎您的归来！”
　　“嗯。”
　　轻轻抖了抖身上穿着的斗篷，莫洛斯慢条斯理的道：
　　“其他几位天王呢？都回来了么？”
　　“目前为止，除了伊万诺夫大人以外，其余的各位天王大人都已经回归。”
　　领头的一个白人守卫头子低眉顺眼，无比恭敬的回答道：
　　“现在他们正在教堂大厅等待伊万诺夫大人的归来，我现在就安排人送您过去。”
　　“不用了！”
　　呼！
　　莫洛斯淡淡的一摆手，随后大风呼啸之声皱起，猛然席卷着他贴地飞行，飞速的向着城区中心的教堂赶去。
　　整个白羽乡占地也就十几平方公里大小，无视沿途惊诧的守卫，莫洛斯一路飞掠，很快就来到了教堂。而从教堂宏伟的大门迈步走入以后，莫洛斯一眼就看到了最深处父神神像前，似乎正在等待的列昂尼得、安德烈、格里芬三人。
　　莫洛斯长驱直入，目光看向列昂尼得，口中嘿然笑道：
　　“列昂尼得，怎么样，你得手了么？”
　　列昂尼得微微一笑，抬手将手中一个金属手提箱示意了一下：
　　“幸不辱命。这要多亏了莫洛斯阁下，否则这枚魔鬼之种恐怕还没有这么容易得手。”
　　“这都是伊万诺夫阁下的安排，我也只是出自己的一份力罢了。”
　　身为第七天王，莫洛斯的地位比在场的三名天王都要高一些，他却也没有什么自得的神色，立刻目光转向格里芬、安德烈两人，似乎感觉到些许的意外：
　　“两位，你们那边呢？还有马克西姆阁下为什么不在这里？你们的行动出问题了么？”
　　此时此刻，莫洛斯已经明显发觉，格里芬、安德烈两人虽然看上去没有受什么严重伤势，但是脸色却不对，而且排名还要在他之前的梦魇天王竟然不见踪影，这无疑有些异常。
　　“我们这边……出了一些意外。”
　　安德烈、格里芬两人顿时对视一眼，脸色有些难堪。
　　莫洛斯正要再问，一旁的列昂尼得却似乎知道些什么一样轻轻摇头：
　　“还是等伊万诺夫阁下回来以后再说吧。”
　　莫洛斯眉头不由的一皱。
　　嗡！
　　也就是这个时候，一股浩大、煌烈，犹如晴空烈日般生命波动陡然降临，在场所有人眼神一震，纷纷看向了身后教堂大门的方向。
　　原本昏暗的教堂中，此刻光芒万丈，一道金灿灿、如若太阳神般的伟岸身影，携带着万物慑服的无边霸道，龙行虎步的走了进来。
　　正是一切行动的发起者，太阳天王伊万诺夫！
　　“伊万诺夫阁下，你回来了。”
　　面对伊万诺夫身上，扑面而来的煌烈光芒气息，这一刻莫洛斯、列昂尼得、安德烈、格里芬四人无不微微欠身一礼，以示尊敬。其中莫洛斯迫不及待地问道：
　　“阁下，你见到五大战区的最高统帅魏沧海了么？”
　　“当然！”
　　宛如洪钟般的霸道声音中，伊万诺夫步步走来，身躯之上灼目的金色光芒逐渐收敛，显露出了无比威严的面容，只见他大声笑道：
　　“魏沧海，的确是一个很不错的对手！所谓的五大战区第一人，的确不算太让我失望！”
　　莫洛斯眼神微动：“那么，您和魏沧海之间……”
　　“单单说生命层次上，魏沧海恐怕更胜了我一分。”
　　笑声停歇，伊万努夫嗤笑道：
　　“这一次只是试探摸底，我们双方并没有彻底动用全力，没有分出个胜败。不过如果双方真正放开全力战斗到最后，那么败亡的人，一定是他！”
　　“不愧是阁下！”
　　在场所有人眼神微动，同时露出毫不怀疑，甚至理所应当的表情。
　　在生命层次差别不大时，能力，就成为了新人类战斗结果的决定性因素。别的人可能不清楚，但是他们身为天王序列，十分清楚经历过尸山血海拼杀，序列第二的太阳天王的能力是多么的强大、无可抵挡，而这种强大，哪怕是以他们的骄傲自信，都感到绝对的心悦诚服。
　　“好了。”
　　这个时候，伊万诺夫看向一旁的列昂尼得：
　　“我让你顺手去取的东西，到手了么？”
　　列昂尼得举起手中的手提箱，嘿然笑道：“幸不辱命。”
　　“很好……嗯？”
　　目光略一扫视，伊万诺夫同样也发现了在场的人中独独少了马克西姆，目光顿时转向格里芬、安德烈两人，顿时皱眉道：
　　“马克西姆人呢？”
　　格里芬低声道：“马克西姆他……受了重伤，现在正在救治。”
　　“受了重伤？”
　　伊万诺夫脸上的笑意缓缓隐去，面无表情的道：
　　“怎么回事？以你们三个人联合起来的阵容，难道还对付不了那几个北部战区的四阶军座么？”
　　“我们在银环避难区的行动出现了很大的意外。”
　　安德烈粗犷的大脸上尽是铁青之色，他长长吐出一口郁气，闷声道：
　　“本来一切都十分的顺利，北部战区被吸引来的四名军座根本就不是我们和马克西姆阁下的对手，但是就在局势一边倒的情况下，他们的队伍中竟然隐藏了一个操纵御使雷电的神秘四阶超越者，而且完全不在我们所掌握的情报之中！”
　　格里芬也阴森道：
　　“这个突然现身的神秘人物十分诡异，他体内的电能好像无穷无尽一样，直接放射高压闪电，攻击迅猛无比，几乎无法防御，无比的棘手。更重要的是，马克西姆阁下的精神攻击法门对他竟然也全部无效！也正是因为这个人突然出现搅局，我们的行动最终也被破坏，而马克西姆阁下在撤离的途中受到了重创，现在正在治疗当中。”
　　御使雷电的神秘四阶强者，不光不在情报之中，还无视免疫马克西姆的精神攻击？
　　没有想到会是这样的情况，莫洛斯、列昂尼得两名天王微微一惊，而伊万诺夫则是深深的皱起眉头：
　　“五大战区从什么时候出现了这么一个人物？难道是他们隐藏的底牌？”
　　“不确定，但我总觉得事情好像没有那么简单。”
　　格里芬漆黑没有眼白的眸子闪动着：
　　“因为我发现了一件很不同寻常的事情，那就是的当初这个神秘四阶强者接触伪装，攻击我们的时候，邓同方、胡铮他们表现的也十分震惊、戒备，根本没有何其联手攻击我们的意思，我怀疑……这个神秘人物其实和五大战区没有关联，而是不知道出于什么原因一直潜伏在他们之中，只不过恰逢其会才暴露了出来！”
　　安德烈也闷声道：“这一点，我也发现了。”
　　当时因为战斗激烈的缘故，他们并没有注意到这些细节，但是现在回想起来，从神秘人物现身出手开始，邓同方、胡铮这两个人从都到尾都没有出手相助的意思，反而充满忌惮的作壁上观，就好像他们对这个隐藏在队伍中的神秘人物也毫不知情一样。
　　而这，无疑极其的诡异。
　　“有趣，居然会有这种事情……”
　　听完两人的诉说，太阳天王伊万诺夫眼眸无比幽深，仿佛吞噬一切光芒的黑洞，缓缓道：
　　“你们分析的都很有道理……那么，谁能告诉我，一个四阶级别的存在为什么如此潜伏伪装，藏头露尾，他有什么见不得人的？”
　　这一刻，似乎同时联想到了什么，莫洛斯、列昂尼得、安德烈、格里芬眼皮跳动，心惊肉跳的低喝道：
　　“难道……他是人魔？！”
　　“一个四阶的人魔！？”
　　……
　　呜呜呜……
　　此刻，茫茫荒野大地，漆黑一片，天空中有阴云翻涌，狂风怒号，仿佛有无数头凶恶的异种在黑暗苍穹之间咆哮不休，给人充斥着别样的阴森恐怖。
　　唯一不同寻常的，就是在高空的阴云涌动之间，不断的有一道隐隐约约的电光一闪而逝，就好像一颗肉眼难见的闪电流星，横贯长空，正在向着某个方向急速赶去。
　　正是以雷霆之势，前往东十字星的前占据点白羽乡的陈冲！
　　白羽乡，位于银环避难区的西北方位，距离北部战区则是起码有着800公里以上的距离，而在这将近一个小时之中，陈冲【电场瞬移】疯狂赶路，每一次闪烁都实现百米以上的位移，换算成时速则是达到了700公里。
　　而在响雷果实无穷无尽的电能支撑下，陈冲可以毫不停歇的连续发动【电场瞬移】高速移动，根本不需要担心消耗，所以仅仅在离开北部战区的一个小时之后，他已经极其接近了白羽乡所在。
　　“四阶的超越者虽然可以御空飞行，但是速度未必能比我快上多少。”
　　阴云急速从身边流过，实质化的狂风扑面而来，但是却对陈冲元素化的雷霆之躯毫无影响，他的心中念头急速转动：
　　“这一次东十字星的行动，出动了数名天王，任务完成，他们十有八九会先回归停留在白羽乡，严格算起来，我和他们行动的时间差只有不到一个小时，应该还来得及！”
　　噼啪！
　　紧迫感充斥着心灵，陈冲眼神冷酷，在滚滚阴云之间闪电穿梭，速度快到无法想象。
　　虽然从来没有去过白羽乡，但是东十字星占据的这处前站据点就在银环避难区的西北方向，路线和方向对于陈冲来说不难辨认。
　　而很快，也就是几分钟后，他继续在黑暗苍穹间急速闪烁数十公里以后，透过阴云的裂隙，陈冲已经可以看到，远在前方蔓延无际的黑暗荒野中，一片隐约而密集的灯火闪烁不定，似乎是一处不小的人类聚集地。
　　曾经属于北部战区，却被东十字星入侵占据的前站据点，白羽乡到了！


第549章 强攻与智取
　　夜色深沉，这个不平静的夜晚已经进入了后半夜。
　　白羽乡城区之中，各个出入口，t望塔以及城墙防线上，一队队的东十字星士兵并没有任何的松懈，依旧全神贯注巡视着城区之外的茫茫黑暗荒野，似乎在警戒着什么。
　　六位天王集体出动，似乎有什么重大行动的事情不是什么秘密，在伊万诺夫回归之后，所有的守卫们就得到了加强守备的命令，所以明明是时值深夜，但是整个白羽乡之中的守备比起晴天白日还要森严许多。
　　城区内部，一大片低矮、破旧的民房聚集的街道上，路灯昏暗，一队全副武装的白人士兵踏步走过：
　　“统统打起精神，谁要是敢开小差，小心吃鞭子！”
　　“几位天王大人已经说了，那些黄皮猴子们今天吃了大亏，被逼急了也有可能来报复，你们招子都放亮点！”
　　领头小队长低声呼喝着，身后的大头兵耸了耸肩，低声嘟囔着什么：转眼就从街角消失。
　　然而他们谁也没有注意到，就在他们走过之后，在街道角落的一处阴影中，一双深沉、杀机潜藏的眼眸将他们动作尽收眼底。
　　而当这队巡逻的士兵走过以后，这双眼眸杀意消褪了些许，然后目光一转，隔着重重墙壁看向了城区的某个方向，眼神之中充满了惊喜、如释重负的色彩：
　　“很好，很好……”
　　这双眼眸的主人，正是长途奔袭而至，趁着黑夜掩护在众多东十字星守卫的眼皮子底下偷偷摸进白羽乡城区的陈冲。
　　白羽乡的防守就和筛子一样，有夜色掩护，以他的肉眼都难以捕捉的速度，摸进城区根本毫不费力。
　　对于现在的陈冲来说，【脱胎换骨诀】不仅仅只是形貌变化之法，还是一门十分高明的气息隐匿法门，能够帮助他将浓烈的生命气息彻底收敛，让这些士兵哪怕从他面前经过都毫无所觉。
　　而在摸入城区之中后更让他惊喜的就是，脑海中的主神光球立刻就给出了反馈和指引，无不表明着他的猜测和判断没有错，在北部战区乘乱夺走主神碎片的列昂尼得第一时间带着碎片先回到了白羽乡，直到现在都还没有离开！
　　很快，陈冲的身影犹如鬼魅般在城区中飞速穿行，肉眼根本无法捕捉到他身影的存在，也就是一分钟不到的时间，他就已经出现在白羽乡城区中央区域，一座四层高楼之上，向着前方望去。
　　只见前方几百米的位置，一座高耸、格外森然的哥特式教堂坐落，塔尖直冲天际，给人以一种森严气象。
　　而陈冲感应中，主神碎片现在就在这座教堂之中！
　　“现在已经确定碎片就在城区正中的位置，那么……”
　　远隔数百米不敢靠的太近，黑暗阴影中，以【脱胎换骨诀】全力收敛气息，陈冲按捺住心中的激动和欣喜，目光连连闪动，思索起来。
　　他在思索的自然是如何白羽乡这样的龙潭虎穴中虎口夺食，抢回这枚碎片。
　　毕竟，这一次北部战区腹背受敌，东十字星出动了数名天王，从目前他所掌握的情报当中，有夺走碎片的列昂尼得，在银环避难区的被他击退的马克西姆、格里芬、安德烈，更是有策划了这一切的东十字星第二强者，太阳天王马克西姆，起码有五名天王。
　　而现在，这五名天王，很有可能都在白羽乡中！
　　陈冲虽然看上去凶悍狂莽，但是内心却心细如发，自然不会莽撞到直接打上门去。
　　虽然在银环避难区他一人之力击退了三大天王，但是他却清楚那是因为最强的梦魇天王马克西姆能力恰好被他死死克制的缘故，实际上另外两名天王，安德烈、格里芬两人并不算好对付，更不用说现在还有一个深不可测的太阳天王伊万诺夫。
　　伊万诺夫，是北部战区总军座罗振国都感到忌惮的存在，对于这个东十字星的第二强者，饶是陈冲再自信，心中也充满了警惕、谨慎。
　　“现在对我来说，唯一的优势就是我清楚的知道碎片的所在，可以直奔目标。”
　　陈冲眯起眼睛，各种阴谋诡计转动起来：
　　“但是首先要搞清楚白羽乡内部现在到底有几名天王，以及城区的基本状况。”
　　“那么……先想办法收集一些情报再说。”
　　唰！
　　想到这里，阴影中，陈冲强壮、却快若闪电的影子瞬间闪了出来，借助着黑暗和建筑阴影的掩护，鬼魅般的向着另一侧的方位行去，这一路偶然经过巡逻的白人守卫对此根本毫无所觉。
　　而很快，趁着昏暗夜色和建筑阴影一路寻找，刚刚行进到一处工厂大院附近的陈冲，突然被工厂院子里一根高高竖立的刑柱吸引了注意。
　　因为这根木柱上，一道人影被倒吊而起，随风晃动着，似乎已经奄奄一息。
　　陈冲目光一动，略微观察了一番，然后身影一闪，就已经越过低矮的围墙，进入这处工厂大院中。
　　围墙角落阴影中，就着工厂大院外昏暗的路灯灯光，陈冲发现院子里刑柱上被倒吊起来的人影衣衫褴褛，鲜血满面，一副黄种人的面孔，似乎正是白羽乡千千万万被奴役的劳工中的一员。
　　只是这个人的状态各位凄惨，可以看到他浑身上下鞭痕累累，皮开肉绽，没有一处完好的地方，浑身鲜血干涸漆黑，好像快要流尽一样，看上去惨不忍睹。
　　“你的运气不错。”
　　虽然不清楚这个人为什么会被吊在这里，但是陈冲已经发现了这个血人般的劳工一息尚存，正好可以通过他知道白羽乡的情况。
　　之所以不选东十字星的守卫下手，一方面是现在整个白羽乡戒备森严，一旦少了一队守卫有着打草惊蛇的风险，而更加重要的一个原因就是――
　　和奥格列、维克多这些人不同，白羽乡的这些白人守卫全部都说着鸟语，陈冲压根听不懂。
　　唰！
　　只一瞬间，电波遥感全力扩散而出，确定偌大一个工厂厂区空空荡荡，并没有东十字星的人巡逻守卫，陈冲的身影电射而出，眨眼之间就无声无息的将被倒吊着的劳工身上的铁索捏断，解救了下来。
　　提着这个半死不活，昏迷不醒的受刑者，陈冲闪电般的来到一处阴影死角的位置，以电波遥感监控着方圆百余米一切动静的同时，手中已经出现了半枚仙豆，然后直接塞进了这个凄惨幸存者的口中。
　　这段时间以来陈冲积攒了数万单位的具现力，具现一枚仙豆的消耗简直九牛一毛，自然不需要犹豫。
　　“呃……”
　　仅仅几秒钟过后，地上，这个满脸血污、根本看不出原本样貌的劳工就喉咙滚动，像是灌下了一剂猛药一般，不但身上皮开肉绽的伤口迅速愈合好转，同时意识也似乎迅速的在清醒，一点一点打开了眼皮。
　　而当昏暗的光线下，陈冲的脸庞印入眼帘之后，这名劳工涣散的瞳孔逐渐聚焦：
　　“你……”
　　不过还不等他完全开口，陈冲的大手就已经捂住了他的嘴巴，同时低沉问道：
　　“我是北部战区来的，不要大声说话，以免被那些白皮鬼发现。”
　　北部战区？
　　一听到这个词，被捂住嘴巴的劳工猛地一个激灵，然后眼眶瞬间就红了，眼中强烈的光彩绽放，就好像溺水之人遇见了最后一根救命稻草一样，充满了欣喜如狂的感觉。
　　明显感觉到了这名劳工的情绪，陈冲眉毛一扬，松开手，低声道：
　　“告诉我，你在白羽乡是什么身份，为什么被吊在这里？”
　　“战区，战区，终于要来拯救我们了么？”
　　身躯剧烈颤抖着，因为陈冲的话，这名劳工强行抑制着激动的情绪，双眼之中似乎有水光溢出，化作了两行血泪，无比嘶哑的道：
　　“好，好，太好了……”
　　大致也清楚白羽乡沦陷后这些幸存者都生活在水深火热的残酷压迫中，陈冲眯起眼睛：
　　“时间有限，先回答我的问题。”
　　“我，我叫李兴，被那些白皮鬼任命为这工厂300余位同胞的工头……”
　　陈冲眼神似乎带有莫大的威严，这名劳工眼皮一颤，控制不住的立刻回答道：
　　“因为被他们发现我私底下截留食物，分给同胞的事情，他们把我抽了一百鞭，吊起来杀鸡儆猴，我还以为我会就这么死掉……”
　　“哦？不错，仙豆用在你身上倒也不算是浪费。”
　　陈冲直直盯着李兴的眼睛，发现对方不似作伪，接着道：
　　“东十字星在这里的人手情况你是否知情？他们有天王级别的人物来到了这里，你知不知道一共有多少个？”
　　“知道……我知道！”
　　此时此刻，已经感觉到浑身的伤痛大为缓解，李兴的心中充满了不可思议，连忙回答道：
　　“那些白皮鬼监工视我们如猪狗，说话根本不避讳，我受刑之前偶然听他们说，六名天王就在白羽乡，似乎要有什么大动作……”
　　六名？
　　这么说来还少算了一个？
　　陈冲眸子之中，细密的电光闪了闪，心中感觉到了十足的棘手。
　　六名这个世界力量金字塔最顶尖的强者，其中还有太阳天王伊万诺夫这样的至强者，他想要夺取碎片只能智取，否则一头撞上门去，跟自取灭亡无异。
　　陈冲皱了皱眉头，继续问道：“离这里大概800米，城区中间的那座教堂是什么地方？”
　　李兴眼皮一跳：“那，那里是他们供奉所谓父神的地方，据说也是东十字星天王落脚的地方，别说我们，就是东十字星将官级别以下，都，都没资格接近……”
　　这么说来，列昂尼得，或者太阳天王他们现在有可能就在里面？不知道现在是谁保管着碎片？
　　陈冲摸了摸下巴，念头急速转动起来。
　　以最坏的情况做打算，那就是包括太阳天王伊万诺夫在内，六名天王全部都聚集在教堂之中，那么这种情况下，他看上去似乎没有任何的机会。
　　除非……
　　这个时候，不知道想到了什么，脑海中突然有灵光一闪而逝，陈冲猛然低头问道：
　　“这么说来，他们的语言你也会说了？”
　　不明白眼前这个神秘人物为什么有此一问，李兴微微一怔，嘴上回答道：
　　“当然，如果不会说的话，我也不会被选中做工头……”
　　听到李兴的回答，陈冲的眼中突然闪烁起诡秘的光彩，嘿然低笑道：
　　“既然如此，那你就现在来教我几句吧！”


第550章 陈冲的突袭！
　　此时此刻。
　　白羽乡城区中心，教堂二层，一间宽敞、幽静的静室之中。
　　浑身焦黑之色的梦魇天王马克西姆双眼紧闭，脸色苍白的盘坐在木床之上，而在他面前，太阳天王伊万诺夫伟岸的身躯屹立，同时他伸出的右手手掌之中，金灿灿的光芒充塞视线，源源散发，给人以一种和煦、生机无穷的生命气机，仿佛无穷无尽般沐浴在马克西姆的身上。
　　而在这两人的身后，有莫洛斯，列昂尼得、安德烈、格里芬这四名东十字星天王正注视着这一切，眼神之中明显流露出丝丝的敬服。
　　在他们的视线中，浑身焦黑，盘坐不动的马克西姆就好像在接受上帝的祝福一样，肉眼可以看到，他身躯之上、以及四肢末端，仿佛因为高压电击而焦黑、碳化的痕迹正在逐渐的剥落，就如同被毁坏的细胞正在焕发新的生机，连同着他苍白的脸色也逐渐恢复，拥有了血色。
　　也就是几分钟后，众人注视之下，仿佛枯木逢春般的马克西姆就缓缓睁开了眼眸，露出一双深沉的灰色眼眸。
　　这个时候，伊万诺夫把手一手，整个静室之中和煦的金色光芒为之一收，就好像彻底被他收回了手中一样，而他不怒自威的金色眼眸则是看向了睁开眼睛的马克西姆，淡淡道：
　　“感觉怎么样？”
　　“多谢伊万诺夫阁下……”
　　马克西姆缓缓站起身来，微微欠身抚胸，行礼道：
　　“多谢您的出手，有您的力量灌注，我的伤势已经好了大半，已经没有大碍了。”
　　看到先前还因为高压雷击而伤势严重的马克西姆恢复了大部分生气，两人身后，一直沉默旁观的莫洛斯、列昂尼得等人严重顿时露出些许的赞叹、敬服：
　　“【日曜回生】……不愧是伊万诺夫阁下！”
　　就在之前，得知了马克西姆因为银环避难区的神秘人物而重创后，伊万诺夫与他们就直接来到了静室，见到了伤势严重，正在接受救治的马克西姆。
　　之所以说是严重，是医疗人员在检测过后已经发现马克西姆的部分神经、肌肉组织已经坏死、碳化，甚至五脏六腑都遭到了严重的破坏，哪怕是以四阶超越者超强的修复力、生命力来说，都绝对算的上是严重的伤势。
　　而白羽乡之中医疗救治等各方面条件十分有限，医疗部门也基本上提供不了太大的帮助。
　　当然，这一切在伊万诺夫到来之后就被改写。作为威压整个东十字星的第二强者，伊万诺夫的实力能力不仅仅体现在毁灭和破坏之上，作为掌控光之力量的四阶高强者，他掌握了一门命名为【日曜回生】的强大治疗能力，而这种能力，能够从取之不尽用之不竭的光中进行提取转化，将光能转化为能令万物复苏的特殊生命能。
　　这种生命能，可以最大程度修复生命体受损的细胞组织，甚至能加速细胞分裂进行肌体组织的再生长，可以说是比起大多数高等级灵性修复药剂的治疗效果都要强悍！
　　而就是在这种庞大的生命能修复之下，本来伤势惨重的马克西姆才这么快的就恢复了的大半，不复先前狼狈的模样。
　　“没有大碍就好。”
　　面对马克西姆的一礼，伊万诺夫点点头，缓缓道：
　　“在银环避难区的事情我已经大致知晓，我听安德烈他们说，银环避难区让你受伤的那个神秘人，你所有的攻击都对他无效，是这样么？”
　　“那个人……”
　　提到几小时前发生的事情，似乎有强烈的耻辱涌上心来，马克西姆表情微微扭曲了一下：
　　“我也不知道到底怎么回事……那个杂碎就好像是没有灵魂的尸体一样，我所有针对精神意志的打击手段落在他的身上，根本没有丝毫的效果，但是这完全没有理由，我也完全不能理解……”
　　作为专攻精神，最擅长玩弄人心，杀人于无形的梦魇天王，马克西姆还从来没有遭遇过这样的情况。
　　生物的意识，归根结底是大脑亿万个神经元共同作用反应的反射信号，生物的智慧等级不同，意识强度也有高低之分，而【念灵系】的新人类，就是能够从本质层面上隔空对生物的意识进行打击，只要不是没有生命的死物，就必然会对这种纯粹的、难以防御的精神打击有所反应，这是铁律。
　　尤其是马克西姆作为四阶中级别的超越者，以心灵杀人绝对不是一句玩笑话，哪怕比他更强的四阶超越者受到他的心灵冲击，哪怕意志再强横、坚韧也必将有所反应，偏偏他遇到的陈冲就像是一个黑洞一样，将他所有的精神攻击照单全收，还丝毫无碍，简直颠覆了他的认知。
　　“不过那个人除了能够免疫精神攻击以外，其他的能力也极其惊人。”
　　马克西姆深吸一口气，继续说道：
　　“他的身躯之中，似乎潜藏有大量能量强度极高的闪电。而且他不知道通过什么方式能够进行精准的闪电锁定、打击，一旦进入他周身百米之内，几乎无法闪避，只能被动承受。”
　　“更可怕的是，他体内的电能似乎无穷无尽，根本不会枯竭，从战斗开始他就以一敌三，毫不停歇的释放闪电进行攻击，但是从头到尾都没有显露出丝毫力竭的迹象。而在我们撤走之前，他甚至通过自身引起了大范围的天象变化，制造了一片雷云风暴！”
　　“还不止于此。”
　　两人身后，暗魔天王格里芬冷冷道：
　　“在我和安德烈其中一次无可闪避的围杀之中，这个人仿佛化作了纯粹的雷电元素体，瞬间炸开，然后在另一个方向上出现就好像瞬间移动一样！综合他展露出来的全部能力，在我所见识过的能力者中，他足以排到前五，不，前三！”
　　“果然，这是一个无比棘手的家伙……”
　　手中依然提着装着魔性火种的金属手提箱，列昂尼得深深的皱起眉头，看向伊万诺夫道：
　　“伊万诺夫阁下，这种情况我们该如何应对？如果对方真的是人魔，而我们又放任不管的话，很有可能会演变成为一场可怕的灾难，到时候不仅是五大战区，我们东十字星，甚至整个大陆，都将面临巨大的死亡威胁，寝食难安！”
　　人魔，是如今世界所有幸存者的死敌，一个疑似四阶的人魔，威胁性、可怕程度更是上升到一个无以复加的地步，与之相比，五大战区日后崛起的威胁反而暂时没有那么重要。
　　“想不到，北部战区之中还藏了一个这么邪恶的存在……”
　　伊万诺夫面无表情，目光无比幽深，让人难以揣测他心中所想：
　　“你说的不错，的确必须要想办法先确认这个神秘人的身份。那么，最好的办法应该是……”
　　“报告――！”
　　伊万诺夫的话还有说完，静室门外，突然传来卫兵大声的呼喝：
　　“伊万诺夫大人，维克多主将在教堂之外求见！他似乎受了不轻的伤，声称有关于人魔的重要情报要立刻向你汇报！”
　　嗯？
　　这一瞬，静室中，所有的天王心中猛的一动，伊万诺夫眼中金灿灿的光芒一闪而逝，立刻低喝道：“让他进来！”
　　“是！”
　　士兵一声应诺，然后迅速远去，而不过半分钟不到的时间，一阵急促、低沉的脚步声传来，随后静室的大门被推开，在场六大天王的视线中，一道浑身焦黑、衣衫褴褛，好像被雷击过般的身影在两名士兵的搀扶下，艰难的走了进来。
　　这道身影一头紫色乱发，气息萎靡，被搀扶进来的途中还不断剧烈的咳着血，似乎受了重伤，而看身形和隐约之间的样貌，正是伊万诺夫麾下最受器重的军事主将，维克多！
　　“维克多，怎么回事？”
　　一看到走进来的维克多咳血不止，气息萎靡，仿佛遭遇过雷霆闪电洗礼的模样，在场众多天王脸色一沉，似乎意识到了什么，而伊万诺夫则是眼神冰冷，低喝道：
　　“你不是负责牵制大兴么？你遇到了什么！？”
　　“人，人魔……”
　　在以伊万诺夫为首的六大天王面前，被搀扶着维克多更加剧烈的咳嗽起来，他似乎已经到了强弩之末，连头都抬不起来，只是口中发出无比嘶哑、艰难的声音：
　　“各，各位大人，北部战区，有，有人魔……！”
　　“什么！？”
　　意识到维克多似乎知道些什么，伊万诺夫以及其余五大天王心神震动，齐齐走上前来，急迫喝问道：
　　“到底怎么回事，你遇到了什么？”
　　“是不是……”
　　轰隆隆！！！
　　然而就在六大天王心神震动、齐齐走上前向着仿佛遭遇了什么的维克多齐声喝问的那一个瞬间，在他们的眼中，原本气息萎靡、一副被重创模样的维克多豁然狞笑，同一时刻，在他的身上，无比灼目、仿佛要刺瞎人眼的雷光，就如同一颗走到生命末期的恒星，爆发出来了无比暴烈、毁灭性的光彩，瞬间将这一间一两百平方的静室彻底淹没，撕碎！
　　方寸之间，就在以太阳天王伊万诺夫为首的六大天王视线中，恐怖的、完全意想不到的雷霆炼狱，瞬间爆发！


第551章 得手！大追杀！
　　静室之中，毁灭性的雷光犹如爆发的火山，汹涌冲击。当澎湃汹涌，耀眼的毁灭性雷光以无比蛮横霸道的姿态刺入眼球时，时间似乎放慢了一秒，灼目的光辉中，隐约可以看到伊万诺夫为首的六大天王，震惊，扭曲的眼神。
　　轰隆！
　　一声震天动地的巨响，整间静室，一切的一切都瞬间被撕裂开来，山崩海啸的雷霆冲击下，顿时引发了一连串的毁灭性爆炸！
　　轰轰轰轰轰――！
　　如此近距离的恐怖雷光爆炸之下，在场天王每一个如遭雷击，像是正面被炮弹击中一般，猛然怒吼、喷血、倒飞！哪怕是身为最强者的太阳天王伊万诺夫也几乎没有多余的反应余地，直接就被海啸般的雷光爆炸直接裹挟着，身影直接撞破墙壁，横飞出去！
　　然而，毁灭性的雷光爆炸破坏性还远远不止如此，在异变陡生的这一瞬间，教堂之外以及附近的白人守卫，猛然回过头就看到，震耳欲聋的爆炸和巨响中，死寂的黑夜猛的一震，一道粗大、灼目的极亮雷光之柱陡然穿透了教堂的屋顶，刺破浓郁的黑暗直冲天穹，仿佛要把天都捅穿！
　　爆炸，爆炸，爆炸！
　　震撼人心的雷光之柱绽放，而笼罩之下的整座教堂就像埋设了成千上万吨的炸药一样，瞬间就在毁灭性的力量下崩裂、垮塌，解体，像是四面八方急速蔓延，然后大片大片灼热的废墟与燃烧的土石，在四周的千万匹怪兽般气浪的冲击下，汹汹然向四面八方奔腾而去！
　　中央教堂，已经周围上百米范围内，一切的一切，都被毁灭性的冲击夷平！
　　“啊！”
　　而紧接着，半秒钟都不到的时间过后，在这样天崩地裂的连环爆炸冲击下，突然又有惊雷在滚滚浓烟中闪耀咆哮，与饱含震骇与狂怒的巨吼声响起。同一时间在肆虐的毁灭性余波边缘，有一道身影就好像是稻草人般，狠狠的倒飞了出来。
　　这个人脸色扭曲，痛苦万状，不知道遭受了怎样的打击，正是受太阳天王伊万诺夫安排，从北部战区夺走碎片的列昂尼得，而此刻他手中，装着魔性火种的金属手提箱已经不翼而飞！
　　“哈哈哈哈哈――！”
　　与此同时，在列昂尼得倒飞出来的滚滚烟尘之中，一道雷光人影瞬间撕裂夜空，闪电般的向着白羽乡城区之外的方向急速闪去，同时残暴、不可一世的大笑声震撼天际：
　　“狗东西，敢抢老子的东西？先找你收点利息！”
　　这道极速闪烁飞掠的人影，笑声狂放霸道，自然是已经成功得手，在六大天王眼皮子底下，成功虎口夺食的陈冲！
　　凡事已经习惯了以最坏的情况做考虑，在陈冲确认碎片还有几名天王都在中央教堂的时候，他就已经默认自己有可能将要面对五到六名的四阶顶尖强者。
　　这种情况下，正面蛮干无疑是最愚蠢的行径，而陈冲外表虽然狂放粗狂，玩弄阴谋诡计却也是行家里手，他立刻就想到了利用【脱胎换骨诀】伪装成六大天王熟悉之人，以此接近。
　　恰好他遇到的李兴会东十字星语，而他针对性的学了几句后，立刻就筹备布置，以【脱胎换骨诀】变化为了维克多，并且装作一副重伤的样子，成功的进入了中央教堂，近距离的接触到了六大天王以及被列昂尼得提在手中的主神碎片。
　　平心而论，他仓促之间凭借记忆的伪装无疑是漏洞重重，时间一长，伊万诺夫大概率会被发现端倪，所以陈冲完全没有浪费时间，一照面，利用言语令六大天王心神震动的时刻，就直接发动了奇兵突袭！
　　以陈冲如今的实力，如此近距离之下瞬间释放全部电能，威能何其恐怖，简直不亚于上千吨的炸药同时引爆。六大天王毫无防备之下就瞬间负创，然后被混乱汹涌的冲击分割开来。而趁着这个机会，陈冲瞬间锁定了在狂退途中依旧被列昂尼得提在手中的主神碎片，然后瞬移突袭，毫无悬念的成功抢夺回了碎片！
　　不得不说陈冲计划行动迅猛周密，这电光火石间，也就一两秒的功夫，他就一口气的完成了雷霆突袭、抢夺、撤退这一系列过程，快到让人无法反应！
　　不过此刻，抢夺成功、捅了马蜂窝的陈冲也完全不敢多在这里逗留，他狂笑着，一边向着城区之外狂掠而出，一边直接从手提箱中取出被不知明水晶包裹着的主神碎片，以暴力将其破坏，然后将这枚大小数倍于其他碎片的主神碎片融入了体内。
　　这枚觊觎、谋划已久，彻底到手！
　　“你……该死！”
　　而也就是在陈冲像是扔垃圾一样抛下空无一物的金属手提箱，闪电流星般的身影向着白羽乡城区之外极速闪烁飞掠的下一秒，教堂废墟之中，一声无比震怒、森然的暴喝声中，虚空狂震，万物沸腾。
　　然后，一线比起雷霆闪电还要耀眼，还要灼目的金色长虹陡然间将黑暗夜空一分为二，以难以想象的速度横贯长空，向着极速逃窜的陈冲追杀而至！
　　这是作为六大天王之中实力最强的太阳天王，已经从陈冲的雷霆袭击中最先恢复，反应了过来。
　　此时此刻的伊万诺夫，通体金光璀璨好似太阳天神般，唯有一双金色的眼眸充斥着狂暴、沸腾，仿佛要把人灵魂都灼烧干净的可怖杀意。
　　到了现在，他哪里还不明白怎么回事？通过毁灭性的雷光爆炸，他已经清楚的意识到，刚才他们所见到的维克多并不是真正的维克多，而是在银环避难区击退马克西姆三人的，疑似人魔的四阶神秘人！
　　他万万没有想到，他们还在谈论这个人，但是对方竟然不知道什么时候竟然摸进了他们的大本营，还瞒天过海的化作了维克多的样子，潜到了自己等人的眼皮子底下，摆了所有人一道！
　　也正是如此，执掌无上权力，向来都是高高在上的太阳天王伊万诺夫，才感受到了久违的耻辱，暴怒，然后全部转化为了铺天盖地的杀机风暴！
　　只一瞬间，就感觉到身后虚空中一股山崩海啸般震怒、森然的杀机和金色光芒席卷而至，陈冲元素化的雷光身影闪烁的更加急促、剧烈，全力发动【电场瞬移】之下，他每秒身影闪烁两次以上，而每一次闪烁都瞬移出两百余米，平均算下来速度已经超越了音速！
　　实际上，以陈冲的无法无天，哪怕太阳天王伊万诺夫是偌大一个东十字星序列第二的顶级强者，他也丝毫无惧，甚至还很想试试这个级别的存在到底成色如何。不过现在白羽乡中一共有着六名四阶天王，他一开始的雷霆突袭虽然声势浩大，但因为力量分散，恐怕并不足以彻底杀死这个级别的强者。
　　这种情况下，如果被伊万诺夫拦截住，那么其他的天王恐怕很快就会将他彻底包围，陈冲再自信也没有自信到能以一第六，到时候哪怕是他身负各种能力手段，也要面临上天无地，入地无门的地步。
　　“杂种，你跑不了！”
　　而下一瞬，金色长虹和伊万诺夫的森然厉喝撕裂天际，令正在狂掠途中的陈冲心中微动的是，疯狂发动【电场瞬移】，每秒速度超越音速的极速之下，身后的金色长虹的速度完全不落下风，而且隐隐好似比他还要快上一分，如同跗骨之蛆般死死的咬在他的身后。
　　仅仅两三个眨眼之间，陈冲化作的流星闪电在前，太阳天王化作的金色长虹在后，两人一追一逃，在白羽乡成百上千惊慌失措的白人守卫眼中横跨过密密麻麻的城区，即将进入城区之外茫茫的黑暗荒野之中。
　　轰！
　　也就是陈冲、伊万诺夫的身影在黑暗夜空闪烁，即将远去时候，在雷霆爆炸的废墟边缘地带，滚滚烟尘猛然炸开，随后有数道杀机同样狂暴、森然的身影暴射而出，以同样肉眼难以捕捉的速度向着陈冲逃窜的方向直直追了上去！
　　这几道人影，一个个浑身焦黑，嘴角血迹斑斑，似乎受了不轻的创伤，但是每一个人的眼神却显得扭曲，仿佛充斥着五湖四海也无法洗刷的暴怒杀机。
　　正是已经从先前的雷霆炼狱冲击下恢复过来的莫洛斯、安德烈、格里芬等几大天王，同样向着逃走的陈冲直追而去！


第552章 激斗！
　　黑夜深沉，阴云涌动，星光难见。阴云之下群山起伏，一片连绵的山脉犹如沉眠的巨兽匍匐，茫茫黑暗荒野中一片寂静。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　然而刹那间，虚空震动，黑暗沸腾，死寂的黑夜被天际闷雷似的巨响所打破，然后就可以看到，在远方天际隐约之间，一道闪耀的闪电流星，一道霸道的金色长虹，正以激烈追逐的状态，狠狠的撕碎了天际厚厚的阴云云层，急速闪来。
　　这两道光辉的速度都快到了极点，每一秒钟，都飞掠过数百米的距离，尤其是处于追逐一方的金光长虹，霸道无双，它经过的夜空不知道是被何等力量碾过，顷刻间扭曲爆震，然后被渲染成一片金黄，映照大地。
　　而且任凭前方耀眼的闪电流星如何极速闪烁，变幻方位，也迟迟无法摆脱它的追击，两者之间的距离反而越来越近。
　　而这闪烁的雷电流星还有追逐的金色长虹，自然就是一追一逃，已经是远离白羽乡的陈冲，伊万诺夫！
　　轰隆！
　　粗大耀眼的雷霆闪电撕裂夜空，狂奔飞掠途中，陈冲头也不回，反手之间就是一道道闪雷接二连三的轰击而出，在身后的夜空当空引爆，凶猛的电光炸裂中，虚空波澜起伏，方圆数百米的阴云顷刻破碎，当然无存，滚滚惊雷怒吼震动四方，仿佛脚下延绵上百里的山脉都震颤了起来。
　　然而，面对着陈冲的狂轰滥炸，伊万诺夫所化的金光长虹势头丝毫不减，他的身前左右，金色的光芒极度凝聚，仿佛实质化般形成一道金色的屏障，这道屏障就好像太阳神盾一般，彻底隔绝阻挡了炸裂的雷光和凶猛的冲击，让其速度几乎不受多少影响。
　　“干他娘……”
　　此时此刻，数百米的高空，全力发动着电场瞬移，陈冲雷光织就的身影在急速闪烁间破碎阴云云层，感受着身后如同跗骨之蛆般紧咬不放，甚至还在逐渐逼近的伊万诺夫，他一双充斥着雷光的眼眸之中，尽是森然：
　　“这家伙，有点棘手啊……”
　　实际上，从他夺得主神碎片逃出白羽乡，太阳天王伊万诺夫震怒追击开始直到现在一共也就不到一分钟的时间，而在这一分钟里，陈冲毫无保留的发动【电场瞬移】之下，速度非同凡响，短短一分钟起码已经跨越二三十余公里的距离。
　　然而，超出他预计的是，震怒追击的太阳天王，速度竟然比他毫无保留、全力发动【电场瞬移】还要快上几分，如果不是【电场瞬移】的灵活机动远甚于直线飞行，他恐怕早就被伊万诺夫给堵截住了。
　　不过饶是如此，对方就好像已经摸透了他【电场瞬移】的特性，越来越难以摆脱，追上他似乎也只是时间问题。
　　“你跑不了！”
　　这个时候，身后破碎的云流之中，伊万诺夫已然逼近了身后百余米的距离，森冷震怒的声音猛然在天际回响，随后高空之上，猛然有狂暴、肆意、无量的金色光辉当空绽放，仿佛刹那间照彻了整个世界，也让正在极速奔逃的陈冲，心中毫无来由的警兆陡升！
　　嗡！
　　然而下一瞬，在他刚刚虚空闪烁，即将再次瞬移的那一个微小瞬间，突然堂皇暴烈的金色光芒瞬息闪耀，仿佛身后有一轮巨大的太阳，把比太阳光凶厉上万倍的光明尽情投向世间，要以光与热彻底燃烧一切，蒸发一切，把整个世界化为乌有！
　　而在这样悚然，毁灭性的气机下，陈冲元素化的身躯还来不及再次解体瞬移，就在无比闪耀的金色光辉下，浑身据震，猛然电光爆散，当空横飞了出去！
　　“怎么回事！”
　　这一瞬间，遭遇到了难以想象，以电流加速的超级神经反应都无法反应过来极速打击，陈冲浑身剧震，顷刻间感受到了久违的痛楚，竟然从元素化的状态脱离变回了血肉之躯，鲜血洒落长空！
　　对于陈冲来说，身体元素化以后，体魄防御大幅度降低，虽然能够免疫纯粹的物理攻击，但是作用十分鸡肋，而陈冲身躯元素化的形态一直以来要么是为【电场瞬移】服务，要么就是以高压闪雷狂轰滥炸，远距离将敌人轰杀至渣，从来不会让敌人接近自己。
　　然而，方才他所遭遇的来自伊万诺夫的强光打击，形式可以说是前所未有，就连他都没有看清楚对方到底是用什么方式，什么手段，自身就已然受创！
　　噼啪！
　　伤势不算严重，受创的这一瞬间，陈冲的眼神凶暴而冷静，清楚的感觉到了无比的凶险，身躯再度当空一炸，【电场瞬移】发动！
　　嗡！
　　几乎只有微妙的时间差别，陈冲的身影刚刚消失，凶戾、暴烈，刺痛人眼的金色光辉再度充塞夜空，瞬间淹没了他原本所在的位置，掀起了一片毁灭性的金色狂澜。
　　然而惊心动魄的攻势还远不止如此，刚刚以【电场瞬移】出现在百余米之外夜空中的陈冲周围，突然有十道、百道，极度凝聚的金色光柱隔空轰杀而至，就犹如一时间有上百门的激光巨炮同时开始了锁定打击！
　　轰轰轰轰轰轰！
　　通天彻地的金色激光贯穿黑夜，宛如太阳神的神罚，金光覆盖之处，一片辉煌刹灭，万象崩坏，景象频繁交错变幻，比雷鸣闪电更震撼十倍的天地都为之震裂的巨响轰然震荡！一阵阵耀眼光芒与极暗虚空急剧变化，狂暴的金光犹如海啸般碾过每一寸虚空，黑暗夜空就好像一张脆弱的纸张，被狠狠的揉捏扯碎，虚空中一切一切细微的物质存在，都开始崩灭、蒸发！
　　“将身躯转化为雷电形态，再利用电磁传导的原理，实现近乎瞬移般的移动么？果然是很匪夷所思的能力。”
　　一片辉煌的天地之间，太阳天王伊万诺夫步步走来，在他周身左右，一颗颗微型太阳般的光团犹如众星拱月，似乎金色的激光正是由此发出。
　　此刻，伊万诺夫强大、冷酷、无情的意志笼罩整片天地之间，金色的眼眸漠然的锁定了爆炸的中心：
　　“释放雷电进行极速攻击、并且拥有媲美雷电般移动速度，这就是你最大的依仗么？”
　　“只可惜……再快的雷霆闪电，也快不过光啊……”
　　没错，作为东十字星一人之下、万人之上的至强者，太阳天王最为强大的能力，就是光速打击！
　　真空光速，每秒三十万公里，是宇宙中已知的最快速度，时间上也不存在任何一种生物能反应这种速度。而当太阳天王伊万诺夫掌握光的力量后，他就开发出了凝聚高能激光，实现光速打击的恐怖能力，任何敌人在站到他攻击范围内，并且被锁定的时候，就已经注定失去了还手之力。
　　这，也是号称整个东十字星最强攻击能力！
　　轰轰轰轰轰……
　　太阳天王伊万诺夫一出手，金色激光贯穿长空，就好像神灵降下了神罚，让人连丝毫反抗的念头都没有。而在陈冲被恐怖的光速激光打击彻底淹没的中心，犹如一枚核弹当空爆绽，刺目的强光照耀天地，哪怕上百公里之外都能清楚的看到这处夜空中升起的金色烈阳，而在毁灭性的金光荡漾下，群山山脉疯狂震动，犹如天塌地陷！
　　“吼！”
　　一道又一道金色激光在身旁炸开，甚至命中躯体，陈冲如遭雷击，暴吼连连，早已经被迫解除了元素化的状态，然而他千锤百炼的身躯似乎根本不足以抵挡疾风骤雨、接连不断的高能激光轰炸，哪怕是尽了最大的努力闪避，也变得千疮百孔，伤痕累累。
　　而伊万诺夫似乎已经彻底锁定了他，狂风暴雨，根本无法反应过来的恐怖光速打击毫不停歇，根本不给他逃离的机会！
　　“四阶的人魔又如何？你引以为傲的速度不值一提，你的能力在我眼中已经毫无秘密，更没有丝毫的优越性。”
　　“但是我很好奇，以魔鬼之种巨大的弊端，你到底是怎么晋升到四阶的？”
　　凝视着夜空中爆绽的金色强光中心，伊万诺夫金色的眸子中尽是冷酷与森然，虽然已经以压倒性的优势牵制住了陈冲，但是他却没有下死手，似乎已经在设想如何活捉、炮制陈冲这个人魔，拷问出秘密来。
　　尤其是他已经注意到在他身后，远方的天际，正有几道流光急速赶来，正是同样循着踪迹追击而至的莫洛斯、安德烈几名天王，只要他们抵达而至，哪怕是活捉一个四阶的人魔，也没有丝毫悬念！
　　而此刻，连番殉爆的金光浪潮中，貌似毫无还手之力的陈冲似乎同样注意到了远处莫洛斯等人正在急速赶来，他的惨烈、不甘的怒吼声陡然压倒了震耳欲聋的激光爆炸声：
　　“老子和你拼了！”
　　“跟我一起上路吧！”
　　轰隆！
　　滚滚雷音震颤天际，下一瞬，伊万诺夫眼神微变，豁然抬头。
　　仿佛黑暗苍穹似乎苏醒了过来，在他的视线中，一层一层原本破碎无踪阴云，突兀的开始汇聚涌来，就像是崩雪一般，蔓延的速度实是令人难以想像，才一眨眼间，就已蔓延到范围数公里的天空！
　　同一时间，阴云之中，耀眼的光芒不住的闪动，似乎有电闪雷鸣正在厚重的阴云中酝酿，而随着电光的迸发，震天动地的雷鸣声越来越大，越来越骇人！
　　咔擦！
　　下一瞬，就好像整片黑夜苍穹彻底碎裂，十道、百道、千道雷霆闪电齐齐撕裂阴云，撕裂无边黑暗，通天连地的劈落下来！
　　轰隆隆隆……只一瞬间，原本金光绽放的虚空就被成百上千道暴烈雷霆撕扯的支离破碎，恐怖的雷光漫天爆闪，交织成一片了无边际的雷霆炼狱，状况之骇人，宛如世界末日般将太阳天王伊万诺夫彻底笼罩！
　　“要拼命了么？”
　　见到如此天惊地动、宛如末日雷罚的一幕，饶是伊万诺夫也不由得瞳孔微缩。


第553章 逃脱，与未解除的危机！
　　咔擦！
　　当十道、百道、千道粗大的雷霆闪电争相劈落的时候，伊万诺夫眼前已失去了任何事物的存在，只剩下耀眼欲盲的炽烈电光，耳中除了振聋发聩的轰隆隆雷音之外，也再无其他声音存在。
　　“令人惊叹的反击……可惜徒劳无功！”
　　而他刀削斧凿的脸庞之上，充斥着冰冷与威严，似乎漫天末日般的雷罚也无法撼动他的心神，在天际雷暴刚刚显露出端倪的时候，他的周身左右，犹如众星拱月般将他护卫的微型太阳就突然急促闪烁、融合，然后化作了一个巨大的神光十字架，将伊万诺夫整个人包裹其中。
　　只见方圆十几里内的空中都被浓稠到化为实质的光华充斥，仿佛融化的金液般的流光四处蔓延奔涌，化为天宫、羽翼、天使朝拜神灵等各种波澜壮阔、变幻莫测的扭曲图案。
　　轰！
　　下一瞬，雷霆闪电轰炸而至，直接在金光十字架及其周围猛烈爆炸，当即便激起了一阵雷鸣海啸般的轰鸣巨音，响彻云霄，震撼得苍穹颤抖，大地嘶鸣，天地变色！
　　高达3000万伏特的雷霆爆裂下，无数能量冲击四下激涌，无远弗近地蔓延扩散，一时只见虚空如波浪般颤抖不已，而狂暴的雷光电火与冲击波以神光十字架为核心四面扩散，哪怕百余米之下的地表都呻吟着连接破碎、塌陷，无数碎石断层炸飞半空，大地犹如被天外而来的陨石狠狠撞击，形成了大片凹陷巨坑。情形之恐怖震撼处，无法用任何言语形容！
　　除此以外，千百道雷霆接连不断的炸裂中，千丝万缕残电雷芒密密麻麻满地游动，乍看之下似乎不起眼，实际内里蕴藏的力量依旧恐怖，只是头发丝粗细的一小段，就足以将一名健壮的成年人殛成焦碳。
　　然而就是在这样一片雷光暴闪，毁天灭地的景象中，太阳天王伊万诺夫所化身的神光十字架依旧屹立在毁灭的雷光海洋中，犹如沐浴在雷罚之中的太阳神化身，身躯不动不摇，目光在暴闪的雷光中来回巡视，似乎在观察、寻找着什么。
　　“伊万诺夫阁下！”
　　这个时刻，远方天际，莫洛斯、安德烈、格里芬、马克西姆几大天王已经极速赶来，他们眼神惊悚的看着覆盖了一公里方圆的雷云风暴，还有正在被成百上千道雷霆洗礼的伊万诺夫，心中狂震，猛然停留在了雷暴笼罩范围之外，不敢接近。
　　连绵不绝的惊雷暴作，剧爆不休，漫空银蛇狂舞乱蹿，厉烈璀璨的电芒划空，仿佛无数纵横交错的雷斧电剑，以开山裂海之势狂劈乱斩，一时雷罡爆裂，噼啪暴响，单是扩散开来的烈芒已令数百米外的他们感到浑身肌肤刺痛。
　　这幅恐怖的景象，就好像大自然彻底狂暴，降下了末日般的惩罚，让人连丝毫反抗的念头都没有，哪怕是他们身为整个世界的顶尖存在，都由衷的感到了十足的骇然。
　　如果是他们面对这样恐怖的雷暴洗礼，恐怕除了避退以外没有第二种选择，绝不可能像太阳天王伊万诺夫这样沐浴着毁灭雷海，如入无人之境。
　　“瞬间释放庞大电荷，从而引发大范围的雷暴，真是不可思议的能力……是魔性火种赋予他的能力么？”
　　“还有，从追击至今他应该已经消耗了大量的电能储备，为什么……？”
　　足足数秒中，天翻地覆，在神光十字架笼罩之下，狂暴炸裂的雷霆似乎根本无法突破伊万诺夫的防御，他似乎已经发现了什么，金色的眼眸中闪烁着惊异的神采：
　　“有趣，有趣，你真是给了我不少的惊喜……”
　　唰！
　　只见伊万诺夫豁然抬手，就好像身躯充塞天地的神灵，他的手掌中竟然莫名产生了无比恐怖的吸力，把方圆数公里内的光芒尽数结集，哪怕是炸裂的雷光都无法摆脱这种莫名的吸引，一时天地失色，在一片黑暗混沌之中，一种足以毁天灭地，令人不安的力量正在伊万诺夫的手中酝酿积蓄！
　　下一瞬，伊万诺夫手臂一振，掌心暴射出耀眼夺目，雄奇浩瀚的炽烈神光，这道神光焚天燃云，撕裂黑暗苍穹，宛如一颗燃尽一切的彗星一般一般，瞬息之间就轰入了头顶漫天雷云风暴的正中！
　　嗡！
　　震撼灵魂的嗡然巨响中，随着通天彻地的金光光柱轰入阴郁的雷云风暴之中，宛如油锅滚水一般，沸腾翻涌的雷云中陡然光明迸射。虚空更如水波纹路一样一圈圈地朝外扩散，层层雷云荡起滚滚华光激流，然后在强光中大片大片的破碎、消融。
　　几乎连三个眨眼之间，覆盖了上千米范围的滚滚雷云，就好像在烈日强光下消融的冰雪，极速消解，连同着漫天摇曳暴闪的雷霆闪电，也从根本被瓦解，再也无以为继！
　　陈冲无往不利的最强杀招【万雷】，竟然在太阳天王伊万诺夫震天动地的一击之下，彻底破解！
　　“不愧是伊万诺夫阁下！”
　　覆盖上千米范围的雷云风暴被伊万诺夫一击瓦解，空中的光辉之海盛极而衰，化为流散彩光散归天地，而战局之外，莫洛斯、马克西姆、安德烈、格里芬这四大天王惊喜交加，瞬间毫不犹豫暴掠过来。
　　雷云破碎消解，有残存的细长电弧游窜长空，在放射出最后的光芒以后就彻底的消泯无踪。
　　而伊万诺夫雄霸的身躯屹立虚空，目视着面前茫茫无际的黑暗夜空，眼神阴沉而森然。
　　因为此时此刻，虽然漫天充满毁灭气息的雷云风暴被涤荡一空，但是群山震动之间，哪里还有陈冲的影子？
　　而在极远处的天际，深沉的阴云中，一抹微不可察的光芒一闪而逝，然后被层层叠叠的阴云所掩盖，眨眼彻底消失不见，似乎正是不知道什么时候远遁而走陈冲！
　　很显然，陈冲在他面前做出的临死反击姿态只是伪装，在雷云风暴刚刚搅乱这方天地，在他被雷霆炼狱笼罩之时，对方就已经趁着这混乱时机逃走了。
　　“阁下！”
　　破空爆响中，伊万诺夫的身后，莫洛斯、马克西姆等四大天王极速赶到，而在目光迅速的扫视，发现极远处一闪而逝、没入阴云的雷光过后，他们原本欣喜快意，似乎迫不及待想要发泄一番的神情就倏然一变：
　　“那个家伙他……！”
　　“不用追了！”
　　似乎知道已经不可能再追击上对方，伊万诺夫屹立于虚空，眼神就像深不见底的深渊，语气中听不出丝毫的情绪：
　　“他的能力比我想象中的还要棘手一些，是我大意了。”
　　经过这短短时间的追击，身为东十字星第二强者的伊万诺夫也不得不承认，陈冲各种能力极端强悍诡异，哪怕是实力、生命层次占据绝对优势，他首次遭遇这样一个对手，也没能彻底留下对方。
　　“这个肮脏的黄皮畜生！”
　　曾在陈冲手中吃了大亏的梦魇天王马克西姆极其恼恨、不甘的发出低吼，而因为刚才被摆一道，同样深深感到耻辱的莫洛斯、安德烈、格里芬更是变得铁青！
　　毫无疑问，陈冲竟然大摇大摆出现在他们的眼皮子底下，并且雷霆突袭的事情已然让他们狂怒之极；而现在，他们几大天王不顾一切的全力追杀之下，竟然依旧让对方逃出生天，这样前所未有的挫败、耻辱，更是让心中近乎癫狂了。
　　“阁下，这下该怎么办？”
　　脸皮抖动着，莫洛斯深吸一口气，沙哑道：
　　“这个杂碎夺走了列昂尼得保管的魔鬼之种，他应该是知道我们在北部战区所做的2，所以不远千里就是冲着魔鬼之种而来！”
　　“现在已经可以确定，这就是一个前所未有的四阶人魔，对于所有幸存者势力来说，都是一个无与伦比的威胁！如果这一次放虎归山，任由他再度成长下去的话……”
　　莫洛斯的话没有继续说下去，但是在场其他天王的脸色却变得更加难看，充满一种心惊肉跳的意味。
　　四阶的人魔，在灾变之后的世界发展中还是首次被发现，这个级别的人魔要再继续成长下去，不知道会杀戮吞噬多少人命，威胁的不再仅仅是某一个地区，某一方势力，而是整个大陆亿万幸存者，从此以后都要生活在巨大的恐惧中，惶惶不可终日。
　　更重要的是，以人魔恐怖的成长特性，谁也不知道这个四阶的人魔会不会有朝一日突破到前所未有的五阶地步，如果到了那个时候，无异于世界末日再度降临！目前看起来，这个神秘的四阶人魔实力还十分有限，如果不趁此机会将其彻底扼杀，那么以后他们恐怕再没有了机会！
　　“他跑不了！”
　　然而，就在气氛无比阴沉、压抑的时刻，伊万诺夫突然冷笑一声，然后转过身来，向身后几名天王摊开了手掌。
　　只见他的掌心，有一片金色的流光凝聚成了实质，形成了一块纯净的琥珀，而在琥珀之中，有几滴殷红的鲜血凝聚其中。
　　在场四名天王顿时瞳孔一缩：“这是？！”
　　“他受伤了。这是我从他身上留下来的血。”
　　太阳天王伊万诺夫金色的眸子无比漠然，充斥着一种尽在掌握的味道：
　　“立刻向远光之城发报，让泰伯利亚在最短时间给我赶过来！用他的能力，锁定这头猎物！”
　　“这……”
　　一石激起千层浪，盯着伊万诺夫手中的琥珀，莫洛斯、马克西姆、安德烈、格里芬四人眼神瞬间由恼恨不甘，转变为了惊喜。
　　泰伯利亚，东十字星十二天王序列第六，称号：血灵天王，能力就是从强大生物的血液中汲取力量，并且围绕血液产生了一系列的强大运用手段。
　　他的实力虽然在天王序列之中不过排名中游，但是操纵血液的能力极其诡异强横，往往敌人还没有接近他，浑身血液就会被操纵凝结，直接化作利刃刺破心脏，死法凄惨。
　　而这名血灵天王还有一项十分偏门的辅助能力，就是能够通过生物血液进行遥感追踪的【血源追溯】。这种能力下，只要在一定时限内，泰伯利亚都能根据血液虚空追溯，感应目标方位，可以说是一门无与伦比的追猎手段！
　　这，也就是伊万诺夫此刻要求掉来此人的根本原因！
　　“好了，不要耽误时间，立刻回去联系远光之城。”
　　伊万诺夫收回手来，率先向着白羽乡的方向飞掠而去，夜空中只留下他冷酷的声音回荡不休：
　　“这一次，他不会再有机会从我手中逃走了……”


第554章 主神进阶！
　　呜呜呜……
　　狂风呼啸，黑暗无边，阴云云流涌动，荒野天地之间依旧笼罩在一成不变的死寂森然中。
　　这里，是越过对峙线，远离白羽乡两三百公里的一片荒山野岭，已经属于北部战区的势力范围内，距离赤峰、银环避难区这两大幸存者聚集地不远。
　　而高空之上，阴云之间，似乎有一颗闪电流星在隐约闪烁穿梭，急速飞掠。
　　这颗闪电流星大约继续飞掠过十余公里的距离后，突然穿破了云层，向着地表降落下来。
　　地表，是一片荒芜山地，从天而降的闪电流星速度快到了极点，仅仅几个眨眼的功夫，就劈落在一座矮山的山头，而当山巅之上，耀眼的电光闪烁过后，一道高大、雄壮的身影顿时凭空出现。
　　“干他娘的……”
　　此时此刻，刚刚降落下来的人影脸色稍显苍白，胸膛急剧起伏，似乎消耗极大，他一双电光闪烁的眼眸看向自己来时的方向，显得格外的森冷：
　　“太阳天王……果然有些本事！”
　　这道身影，自然就是刚刚才摆脱了伊万诺夫等东十字星天王追杀的陈冲。
　　在先前太阳天王的追击之下，对方发动了匪夷所思的密集光芒打击，绕是以陈冲的各种手段也陷入了危局，如果不是他当机立断用仙豆硬是顶住伊万诺夫恐怖的光芒打击，然后发动大范围的【万雷】趁乱逃走，现在的他搞不好已经成为了一具尸体。
　　“太阳天王……原来这个家伙能够操纵光线进行远距离打击么？”
　　如今已经远离白羽乡起码两百余公里，山风吹拂中，陈冲就地坐了下来，心中迅速回忆思量着伊万诺夫出手追杀的一幕幕：
　　“刚才太危险了。”
　　“这个家伙的速度，比起我的【电场瞬移】还要更快一筹。还有他的防御手段，3000万伏特的闪雷攻击竟然都无法攻破他的原力防护。这样一来，我能力最大的优势都不复存在。”
　　“更棘手的就是，这个家伙以光线攻击，速度比我的闪雷轰击还要快！”
　　“虽然每一道激光的攻击强度并非无法抵挡，但是任何人在这样超高速、密集的打击下都会变成活生生的靶子，根本坚持不了多久。如果正面交战的话，就连我也会被他死死克制！”
　　回想先前和伊万诺夫的交手，几乎从头到尾都处于劣势的状态，陈冲的眼神极度阴沉。
　　令他记忆最为深刻，自然就是伊万诺夫那狂风暴雨般让人根本无法躲避的激光打击。这种激光打击单体威力虽然不至于杀死他，但是为了虚空瞬移而保持的元素化状态下，防御力极为低下，根本无法抵挡。
　　甚至就算是他恢复为防御强悍的血肉体魄，在那样高频的高温、爆炸性激光打击下也根本无法坚持多久。
　　一直以来从来都是陈冲自己以雷霆闪电这样无可防御的手段打击、虐杀敌人，他却没有想到有朝一日他会遇到这么一个在他最大优势上反而更胜一筹的强大敌人，还险些翻了船。
　　伊万诺夫，无疑是一个强大程度空前，超出了陈冲预料的恐怖敌人。
　　尤其是在陈冲开发出三千万伏特的响雷果实能力后，在他与绝大多数的敌人的交手过程中，他的能力都是无往不利，彻底碾压对手，从未遭遇过这种境况。
　　“最好的防御就是进攻，真是一个生动的例子……这就是东十字星第二强者的实力么？”
　　无数繁杂的念头从心中一闪而逝，陈冲深吸了一口气，眼神冷静：
　　“现在看起来，想要战胜对方，如今程度的响雷果实能力，还远远不够。就算他能抵御住3000万伏特的闪雷，我不信五千万、八千万、一亿伏特的闪雷他还能抵挡的住！归根结底，还是我的实力不够！”
　　虽然此时此刻在太阳天王伊万诺夫的手中遭遇了些许挫败，但是此刻的陈冲信心却并没有遭到任何打击，只是心中升起更加强烈的紧迫感。
　　因为响雷果实的潜力无穷，他从获得能力到如今也不过才不到半年的时间，而太阳天王伊万诺夫身为东十字星的第二强者，已经是亚欧大陆上屈指可数的至强者，他暂时不敌也是情有可原。
　　而如今【电流推动】尚未进阶，响雷果实的能力还有巨大的潜力可以挖掘，他实力距离天花板还差了十万八千里，他有绝对的信心，他迟早有一天会找回这个场子！
　　“不管怎么说，主神碎片起码是到手了。”
　　心绪逐渐的平复，想到已经到手的碎片，陈冲目光灼灼：
　　“这么碎片是我目前收获到的最大一枚碎片，现在就看它能给我什么样的惊喜吧。”
　　每一次收获主神碎片，对陈冲来说都是一次大机遇。早在他第一次前往北部战区的时候，他就感受过地下研究所藏有的这枚碎片气息强烈，比起他曾经收集到的其他碎片都要更胜一筹，所以此刻他心中已经是充满了期待。
　　现如今，他的身份和实力都已经彻底的暴露，恐怕很快就会被五大战区、东十字星，甚至整个亚欧大陆上的顶尖幸存者势力当成巨大的威胁和死敌，那么他有可能面临的凶险，不用想也知道。
　　哪怕不为了在太阳天王的身上找回场子，他提升实力的诉求和愿望也变得无比迫切起来。
　　想到这里，陈冲吐出一口气，缓缓站起身来，目光在周围的茫茫荒野中四下扫视：
　　“按照我的速度和方向推断，这里应该处于峙线之后，北部战区的势力范围内。”
　　“那么，找个地方……”
　　嗡！
　　也就是在这个时候，好巧不巧的是，陈冲的心中突然波澜起伏，似乎正是脑海中的主神光球已经将新获得的碎片解析融合完毕！
　　下一瞬，庞大的信息涌入脑海：
　　【主神碎片融合完成……】
　　【功法技能资料库数据录入……道具物品资料库数据录入】
　　【能量储备增加……】
　　【当前具现力单位：80032】
　　【主神功能恢复新增：轮回者编号】！
　　【轮回者编号说明】：在智慧生命体的灵魂本源之中以编号形式打上主神烙印，将其征召为轮回者。（需征召者自愿。）
　　灵魂镌刻了轮回者编号的生命体，将受主神掌控，包括且不限于：
　　【信息传递】（可通过主神中枢向轮回者传递信息。已恢复，可使用）
　　【状态监控】（实时监控轮回者的状态、言行。数据不足，功能缺失）
　　【生命强化】（允许轮回者向主神中枢发起请求，强化自身。数据不足，功能缺失）
　　【生命修复】（轮回者生命状态遭到损伤时，可以获得全面修复自身的权限。数据不足，功能缺失）
　　【空间传送】（可以无视时空，转译传送轮回者，将其投放战场。数据不足，功能缺失）
　　【惩罚】、【抹杀】（轮回者触犯规则之后，视程度轻重不同，施行各项惩罚，最高惩罚，从灵魂层面进行抹杀。数据不足，功能缺失）等等。
　　【说明2】：主神修复程度：17.8%
　　“轮回者编号，主神新增的功能？”
　　当这一大串的信息涌入脑海以后，陈冲原本心中的欣喜、期待顿时变成了巨大的惊愕：
　　“这是什么意思？”
　　连具现力此刻暴涨了4万余单位都无瑕去关注，陈冲所有的注意力全部集中在了所谓的轮回者编号上，心中掀起惊涛骇浪。
　　强行按耐住心中巨大的惊疑，陈冲猛然凝聚心神仔仔细细的将主神光球有关【轮回者编号功能】的说明读了一遍。
　　“在智慧生命体的灵魂本源之中以编号形式打上主神烙印，将其征召为轮回者，灵魂镌刻了轮回者编号的生命体，将受主神掌控……”
　　“轮回者……”
　　轮回者编号的信息说明在脑海中反复流淌而过，不难理解其中的意思，陈冲的眼神却越来越明亮：
　　“轮回者不就是主神的打手？难道这个意思是说，我现在也可以通过主神光球给其他的智慧生命打上轮回编号，然后收为打手！？”
　　如果不是主神光球反馈的信息，陈冲差点忘了，他脑海中的主神光球原本可并不是一个只会具现出各种神异幻想功法道具的百宝箱，而是一个近乎万万不能的真正的‘神’！
　　这个‘神’最喜欢干的事情，就是征兆一大堆的打手，好像养蛊一样的让其互相厮杀，然后从中培养出蛊王。而所有的蛊虫们，他们都有一个共同的称谓，就是轮回者！
　　此刻，陈冲脑海中，主神光球新展现出来的功能说明，似乎就在表露着，它已经恢复了征召轮回者的能力！
　　“真是没有想到……”
　　此刻，终于大致明白了新增的轮回者编号到底是一种怎样的功能，陈冲激荡过后：
　　“主神竟然恢复了这个功能，可惜……”
　　毫无疑问，主神新增的功能出乎了陈冲的预料。
　　在他的印象中，轮回者就是彻彻底底被主神所操纵的傀儡，一切的一切都受到监视和掌控，生死不由自己，而如果说他也能通过主神光球使用这项能力的话，就相当于拥有了一门彻底操控他人的手段！
　　但是从主神的说明上，这个新出现的轮回者编号功能却处于极度残缺、鸡肋的状态，根本没有完全恢复。
　　之所以说是鸡肋，首当其冲的一点就是需要被征召的生物自愿，而更重要的是，以目前轮回者编号惨不忍睹的鸡肋功能，哪怕这个生物自愿接受了轮回编号烙印，也根本没有任何针对性监控、惩罚的手段，效果等同于没有！
　　如此一来，主神轮回编号烙印可以说毫无威慑性，更谈不上什么身心控制了。
　　“可惜了，目前看来这项新增的功能对我似乎没有多大用处，只有等到以后收集更多的碎片再说了。”
　　想清楚这一点，陈冲原本激动的心情顿时平复了一些，而他也没有太过遗憾的情绪，立刻就凝聚精神，继续读取主神的更新信息来，心中重新充满了期待。


第555章 又见S级！
　　黑夜茫茫，山巅之上风声呼啸，此时此刻，陈冲身躯犹如一尊雕塑，静坐不动，在他的眼眸之中光芒变幻，似乎有庞大晦涩的信息正在流淌。
　　【伊邪那岐】：评价A，出自火影世界，作用是在忍术发动的瞬间，将施术者自身的状态用写轮眼记录下来，然后在术的有效时间之内，将施术者所受到的任何的伤害，甚至包括施术者的死亡，都可以将其物理性的恢复到写轮眼记录的状态。代价是每次使用都要牺牲一只写轮眼。
　　前置发动条件：写轮眼拥有者。（转译所需具现力：1500单位）
　　【子母阴魔销魂大法】：评价A-，出自仙侠世界，凝练御使九子母阴魔，阴魔来无影去无踪，一扑之下受术者形销骨立，元神消亡，是一等一的元神攻击之法。（转译所需具现力：1200单位）
　　【弑神黄金箭】：评价A，出自圣斗士世界，射手座的武器技。使用时将小宇宙集中于箭身，射出后的威力十分惊人，根本无法抵挡，同时不论距离多远对方都无法逃脱。并且黄金之箭还能够承载一人或多人小宇宙的所有能量并增幅到无限大。
　　前置条件：黄金战衣，圣斗士小宇宙体系强化者。（转译所需具现力：1600单位）
　　【苍狼歼霸拳】：评价A，出自天子传奇世界，天地者，天、地、水、火、风、雷，阴，阳，借内修外练法门，揉合天地之气、水火之势、风雷之威，阴阳之造化，化为己用形成【瞬杀】、【突击】、【围剿】、【暴轰】、【绞噬】、【百裂】、【浴血】、【撕天】等杀招，威力撼天动地。
　　需配合内功：长生天神功（转译所需具现力：2000单位）
　　【不死印法】：评价A-。出自综武世界。邪王石之轩融合了极端相反的武学心法，以佛学义理中“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深思想作为理论依据，又经过无数次生死之际的战斗终于形成的一套玄奥武功。（转译所需具现力：1500单位）
　　【先天乾坤功】：评价S-。远古时代，为了完成统一所有部族的大业，轩辕黄帝日夜钻研河图二十年，终于悟出了阴阳八卦之理，进而创出了正气磅礴的先天乾坤功。广成仙派继承了这一绝世神功，并将其发扬光大。
　　心存浩然正气，方可修习迅速。而习练有成者，洞彻阴阳，命返先天，长生不死，是一门震古烁今的绝世神功。
　　（转译所需具现力：3000单位）
　　【六丁开山法】，【菩提刀法】，【月影秘步】，【原力觉醒・英灵】，【逍遥极乐功】，【影子傀儡术】……
　　庞大的信息从心中流淌而过，也让陈冲的心绪剧烈的翻涌、激荡起来。
　　毫无疑问，这一次融合的这枚碎片，让主神光球获得了巨大的补充，资料库列表中尽然新增了数十上百的功法技能，其中A级评价的就有五项，甚至还包含了一门评价高达S-级的修行功法，【先天乾坤功】！
　　“S-级，先天乾坤功……”
　　一瞬间，顾不上其他的内容，全部的注意力都被新出现的【先天乾坤功】所吸引，陈冲内心震动。
　　撇去专门炼体的【钛极金身】，这还是他首次遇到S-级等级评价的内功心法，尤其是这门功法并没有学习的限制，也是他目前为止所见的最高级别内功修炼法！
　　“可惜……”
　　陈冲的目光顿时闪烁起来。
　　毫无疑问，主神的评价从不出错，S-级的评价充分说明了一切，这门新出现【先天乾坤功】似乎要比他现在修炼的A级的【终极无量气功】要强上一截。洞彻阴阳，命返先天，长生不死，这几个描述虽然语焉不详，但已经足够说明这门功法的强大之处，哪怕是陈冲心中也不由自主的被吸引到。
　　然而可惜的是，如今他以【电流推动】和【响雷果实】相辅相成的力量体系已经基本形成，再改换门庭无疑已经是不可能。
　　“不过……似乎也没什么好可惜的。”
　　第一时间反反复复将【先天乾坤功】的说明读完，似乎发现了什么，陈冲的心中权衡：
　　“适合自己的，才是最好的。这门【先天乾坤功】的评价虽然比【终极无量气功】要高上一等，却要要求修炼者心性中正平和，搞什么体悟天地自然，天人合一，和我根本不对路。”
　　“而且……【终极无量气功】虽然只是A级，但是能够和其相辅相成的【响雷果实】却是S级！两两相加，这套力量构成绝不会输于S-的【先天乾坤功】！”
　　此刻，仔细读完主神的说明注释，陈冲已经发现了这套先天乾坤功虽然评价更高，但却不见得有多么适合自己。尤其是要求修炼者心存浩然正气，体悟天地自然，这跟陈冲这种战斗狂人的风格简直差了十万八千里，哪怕他不顾一切的修炼这门功法，也好像屠夫绣花一样充满了违和感。
　　与之相比，显然还是【终极无量气功】简单粗暴却有效的修炼方式更契合他，尤其是在响雷果实改造后，两种修炼方式结合之下相辅相成，修炼速度快到超乎想象，综合优势绝对要大大的超出这门与他不算契合的【先天乾坤功】！
　　想到这里，陈冲心中也完全没有了什么可惜的情绪。
　　“不过……”
　　陈冲的念头在繁杂的信息中移动浏览，略过一大堆D级、C级还有其他评价虽高，对自己却基本无用或者要求苛刻的功法技能，锁定了两项：
　　“【不死印法】，这似乎也是门武学心法？这样的话对我倒是用处不大，但是这门【天地霸拳】……”
　　在看完【苍狼歼霸拳】的说明之后，陈冲反而顿感可惜。
　　这门A级别的拳法，不管是从主神评价还是从描述说明上来看，都是一门威能震撼人心，霸道无匹的拳法杀招，十分对他的胃口。
　　而且现如今陈冲的各种攻击手段虽然并不缺乏，但是配合强悍体魄的近身搏杀手段却稍显弱势，他学会的只有一个C级的【气动炮拳】，在高层次的战斗中似乎已经有些不够看。而这门达到A级评价【苍狼歼霸拳】，无疑可以弥补上这一环。
　　但是可惜的是，这门拳术虽然看上去很适合陈冲，但似乎却是需要另一套与之相配套的长生天神功才能发挥最大威力。陈冲自然不会什么长生天神功，这样一来，这门拳术虽然貌似强悍，但是对陈冲的吸引力却直线下降。
　　“不过，虽然没有配套内功，无法发挥这门【苍狼歼霸拳】最大威力，但是其中理念，包括真气运行、力量发动的手法，或许也能对我有不小的帮助，也不算完全的鸡肋。等到时间充裕的时候，倒是可以兑换出来看看。”
　　【电流推动】进阶还有【振极金身】的修炼，无不要消耗大量的时间，尝试【苍狼歼霸拳】无疑只能排到最后。想到这里，陈冲目光闪动，缓缓吐出一口气：
　　“新增的功法技能只有这些，对我的帮助都不算太大，那么……”
　　再度将功法技能列表所有的信息浏览一遍，确定没有什么遗漏以后，下一刻，陈冲心念一动，已经调出了道具物品新增的数据，查看起来。
　　新增可具现道具物品：
　　【无形剑】：评价B+，出自仙侠世界，采三千六百种灵药、吸日月精英与西方太乙精金炼成，用时无声无息，分光化影，无影无形，随御剑之人心意隐现。
　　（兑换所需具现力：80032/15000）
　　【爆碎牙】：评价A，出自犬夜叉世界，剧情任务杀生丸以自身妖力孕育而成的妖刀，具备毁灭性的破坏力，能克制扼杀生命的自我修复性质，并且持续造成伤害，直到毁灭。
　　（兑换所需具现力：80032/20000）
　　【Mark44反浩克装甲】：评价A-，出自漫威世界，专门用来对抗绿巨人浩克的强悍重型装甲。搭载了振金弧反应堆电芯，以及微型核弹、云爆弹等超重型火力，具备足以压制绿巨人的超强力量。
　　（兑换所需具现力：80032/18000）
　　【五火七禽扇】：评价S-，出自封神世界，金庭山玉屋洞道行天尊的法宝。此扇有空中火、石中火、木中火、叁昧火、人间火，五火合成；此宝扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹤翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鹄翅，有枭鸟翅，七禽翎，上有符印，有诀，一扇扇出，威能焚天煮海。
　　使用条件：修真侧强化者。（兑换所需具现力：80032/50000）
　　【精神时光屋（一次性）】：评价S-，出自龙珠世界。内部时间与外界时间有差异的一个特殊空间，在精神时光屋中度过一年只相当于外界的一天。精神时光屋空间中，食物、水和房间样样俱全，有像地球一样广阔的空间，重力是平常的10倍，意志薄弱和精神不集中容易出现幻觉。并且更奇特的是，是一个绝佳的修炼场所。
　　该道具为一次性，最多只能容纳一人进出一次，进出次数消耗完后消失。
　　（兑换所需具现力：80032/35000）
　　【天遁镜】，【神火鉴】，【绝境病毒】改良型，【低等恶魔血统改造剂】，【吸血鬼斗篷】，【破婴丹】……一瞬间，道具物品资料库中，同样庞大繁杂的信息一涌而入，而陈冲在短时间的消化读取过后，心中再度惊喜震动！
　　“【五火七禽扇】，【精神时光屋】！？……两个S-的道具物品！”
　　唰！
　　顷刻间，他所有的精神意念，忽略了百分之九十九的其他物品，甚至连【五火七禽扇】都弃之于不顾，完全聚集在了另一个S-级别的道具上：
　　【精神时光屋】！


第556章 进入，精神时光屋！
　　“精神时光屋，里面一天等于一年……？”
　　有关于精神时光屋的说明在脑海中反复回荡，顷刻间，陈冲眼神激动，心中被无与伦比的巨大惊喜所充斥：
　　“很好……很好！这真是瞌睡给送来了枕头！”
　　精神时光屋，这个大名鼎鼎的幻想道具对陈冲来说自然不陌生。
　　在龙珠世界中，时光屋内部是一个与外界截然不同的异空间，除了空间广阔，十倍于地球重力的特点外，时光屋内的异空间还有一个无与伦比的特性，那就是时间流速的不同。这里面整整一年的时间，才相当于时光屋外界的一天！
　　而对于现在身份暴露、即将成为世界公敌的陈冲来说，他最重视也是最缺乏的是什么？
　　不是什么功法，也不是什么资源，就是时间！
　　他需要足够的时间来将【电流推动】进阶到【磁场转动】的境界，也需要大量的时间去修行S级的【振极金身】，又或者有更多的时间去继续深度开发响雷果实的能力……可以说这三样能够大幅度提升他实力的事情，没有一个是短时间内能够完成的，都需要耗费他大量的时间和精力。
　　但是主神兑换列表最新出现的精神时光屋，无疑是在极大程度上解决了陈冲目前面临时间紧缺的最大问题，尤其是他刚刚因为太阳天王伊万诺夫强大的实力而感到强烈的紧迫感时，精神时光屋适时出现，就好像正在瞌睡的时候天上掉下来了枕头，让陈冲怎能不惊喜？
　　“空间广阔，食物和水充足，十倍重力，外界一天等于时光屋里的三百六十五天，相当于时间流速放慢三百六十五倍……”
　　强烈的激动、惊喜、兴奋在心中翻腾着，茫茫黑夜，荒芜山头，陈冲豁然站起身来，一双眼眸璀璨的好似星辰闪耀：
　　“对我来说，精神时光屋就是一个完美的修炼场所，虽然这只是一次性的道具，消耗的具现力还高达35000，但是我现在有80000单位的具现力，完全消耗的起！”
　　“事不宜迟，现在就找个地方，尝试一下！”
　　想到这里，陈冲再也无法按耐住心中的迫不及待，突然以【电场瞬移】闪上高空，同时目光扫视，电波遥感全力散发而出，勘探起下方的情况。
　　和兑换仙豆、振金盾牌这样的物件不同，陈冲也不知道主神具现精神时光屋会是一种怎样的形式，而且根据原著中的表现，时光屋的门户出入口一旦被破坏，在里面的人除非力量强到能打破空间，否则永远无法出来。
　　出于这点考虑，陈冲哪怕想迫不及待的进行尝试，也要找一个足够隐蔽、安全的地方。
　　很快，陈冲所化作的电光在这黑暗天空间闪烁徘徊，【电波遥感】覆盖地表，寻找着合适的地方，而他在再度前行勘探一段距离以后，终于在地表崎岖起伏的山脉之间发现了一处延绵十余公里的巨大山沟。
　　陈冲目光一动，身影瞬息降落下来，落入了这一处数十米之深的山沟裂谷中。
　　山沟裂谷中，阴冷的风声呼啸，发出鬼哭狼嚎般的声音，四周漆黑难见五指，而在陈冲【电波遥感】的反馈下，两侧的岩石山壁在心灵之中清晰无比的反馈了出来。
　　【电波遥感】的探测下，这处荒芜山沟里并没有生命的存在，而两侧高耸的岩壁上有着大大小小的裂隙，陈冲进入其中一道足以容纳一辆汽车通行的山体裂隙迅速深入，最终来到了一处深入岩壁山体数十米的山洞之中。
　　山洞之中漆黑一片，同样没有任何生命的存在，而陈冲身上电光闪烁，印照出这是一片空旷、巨大，足以容纳一间房屋的山体空间。
　　“就是这里了！”
　　这处空间足够隐蔽，也不会有不开眼的辐射种来骚扰，完全满足了陈冲的需求，他满意的点点头，没有过多的耽误时间，直接走到山体空间最空旷的中间地带，深吸一口气，向着脑海中的主神下达了指令：
　　“具现，【精神时光屋】！”
　　嗡！
　　随着陈冲一声令下，脑海中的主神光球嗡然一阵，随后就是那种熟悉抽离感和灵魂疏离感袭遍全身，而在同一时间，陈冲的面前，黑暗空间好似扭曲了一下，然后一座两米高下，造型简单的门户，倏然之间凭空出现在了山洞之中！
　　这扇突兀出现的门户立在面前，就好像一扇普普通通的门户，除了门户两侧，立着两个同样高下的大型沙漏以外，再没有了其他出奇的地方。
　　“这就是精神时光屋？”
　　目光迅速在面前这座不大不小的门户上打量了一番，陈冲的眼神中充斥着强烈的兴奋好奇，然后迫不及待的上前一步，一把握住了门户上的门把手，咔嚓一声，推门而入。
　　“这里……”
　　而刚刚推门从这扇门户中走入，陈冲的眼神猛然一凝，而身躯就像是陡然背负上了某种重压，倏然一震。
　　只见推门走入后，出现在他面前的，是一个平整、空旷、广阔到无法用言语形容的空间。这处空间中，天地难分，除了蔓延无际，根本就看不到边际的白色大地以外，到处都是白茫茫的一片。而明明是空旷、巨大的到无以复加的空间，除了一开始直观的震撼以外，还给人一种天地无穷，自身却如微尘般渺小的压抑感。
　　“好一个精神时光屋！”
　　进入门户，眼神震撼的望着面前这幅无边无际，无穷广阔的空间画面，陈冲豁然抬脚，动作不自然的一步一步向着前方走去，目光紧紧盯着脚下纯白色、不知道是用什么材料制成的平整大地，眼神兴奋而惊异：
　　“这就是所谓的十倍重力么？还有，空气似乎也要比外界稀薄的多……”
　　在见识到精神时光屋内部无垠广阔空间，陈冲震撼过后，清楚的感觉到自己的身躯上，就好像落上了一副无形重担，就好像身躯突然沉重了十倍一样，显然是精神时光屋内的十倍重力发挥了作用。
　　当然，以现如今陈冲强悍的体魄而言，这种程度的重力负担也仅仅是让他感觉到些许不适应而已，而如果换做一个普通人类进入这里，恐怕要不了多久就会被暴增十倍的重力压爆血管，当场死亡。
　　砰！
　　眼中闪烁着好奇的光彩，下一刻，空气轰然爆破、炸裂，形成一道笔直的激波气浪，这是陈冲已经按耐不住，瞬间脚步一跨，以纯粹的体魄力量掠入了场中，然后毫无保留的以最大功率电流推动全身，狂暴轰出了自己全身的力量。
　　轰轰轰轰轰！
　　拳锋所向，排山倒海的纯粹力量直接碾爆空气，形成威力比起空气炸弹更甚的拳风、拳压，怒龙般四下扫荡，也直接将陈冲周身数十米的空间化作了伪真空的状态。好在这里空无一物，否则陈冲这火力全开，毫无保留的力量释放下，周围百米之内的一切都会被怒龙般的拳风所粉碎。哪怕是百米范围之外，空气和声音扩散出来的振波，恐怕都足以震死一个健壮如牛的成年人。
　　呼！
　　就这么尽情释放了不到一分钟的时间，陈冲的拳影一收，漫天扫荡的爆炸拳风和足以把普通人震毙的巨响停歇。
　　“在这里，因为十倍重力和空气稀薄的原因，体力的消耗要比在外界大上很多，似乎也是一个很不错的锻炼方法。”
　　胸膛轻微起伏着，似乎刚才短短一分钟不到的全力释放消耗了大量的体能，陈冲眼神明亮，然后将目光投向地表：
　　“地面也超乎想象的坚硬……”
　　以陈冲现在摧山断岳的恐怖力量，破坏力凶猛无匹，哪怕以纯粹的体魄力量，全力释放下夷平一座山头也不在话下，而他脚下平整的白色大地也不知道到底是什么材质，竟然全盘承受了他山崩海啸的力量，还没有受到任何明显的破坏！
　　这无疑是一件极其不可思议的事情。
　　“还有……”
　　将心中的疑问归结为主神的神奇，陈冲回过头来，看向走进来的入口门户，立刻走了过去。
　　精神时光屋内部的门户和从外部进入的门户不同，两侧还延伸出去了一排房屋，陈冲进入其中后就发现里面堆满了各种食物和水，数量巨大，完全能满足消耗，和主神的说明没有任何出入。
　　虽然如今的陈冲在经过响雷果实改造后，有无穷无尽的电能补充，但是依旧需要食物来维持生命活动，而海量的食物储备无疑可以让他彻底没有后顾之忧的、全心全意的在精神时光中修炼！
　　唯一的问题就是，这里空气稀薄闷热，无边无际，空无一人，在这里独自修炼必然要承受漫长巨大的枯燥和压抑，意志不坚定的人恐怕根本支撑不了多久，就会濒临崩溃。
　　“很好！”
　　精神时光屋内的一切都和主神的说明没有出入，最后确定了门户两侧有计时沙漏可以帮助自己掌握时间，此刻的陈冲心满意足，迅速平定心神，就地盘膝坐了下来，目光灼灼的自语道：
　　“精神时光屋是一次性的，进入一次以后就会消失，绝对不能浪费。”
　　“足足一年的时间……我能否独自一人，坚持一年的时间？到时候，我又能达到什么样的程度？”
　　“那么……就从现在开始吧！”


第557章 严峻的形势
　　没有人知道此时此刻的陈冲在哪里，茫茫荒野大地，黑暗逐渐褪去，天边由深处的漆黑化作了灰色，代表着这个天翻地覆的夜晚即将过去。
　　战区之中，阴暗、逐渐转亮的天色下，一片狼藉的研究所周围已经被清理完毕，成千上万的士兵们虽然一脸疲倦，却依旧保持着高度的警惕，在各自的岗位上值守，巡逻。距离特等灾害警报的来袭已经过去了几个小时，街头巷尾可以看到有大量幸存者们在士兵的指挥下从各个地下防空洞的出口走出，一脸倦容的回归各自的住所。
　　而彻夜未眠的，却不仅仅是这些士兵和幸存者们。
　　此时此刻，战区的军部大楼。
　　紧急会议室中，灯火通明，座位上，十余名军事战将以及不少重要军部高层沉默而坐，眼带血丝，似乎一夜未眠。而在主席位上，最高统帅魏沧海、总军座罗振国，以及邓同方、尹听寒、温兆龙、还有三名气息深沉、稍显陌生的男子相对而坐。
　　这三名稍显陌生的男子，也就是以最高统帅魏沧海的名义发送最高警报之后，这三大战区再度派遣来的三名副军座陆云深、关平、赵海泉。
　　一个四阶人魔的存在，无疑比起东十字星的报复行动更令人悚然，所以这三大战区再度派遣重要人物迅速赶到了战区。
　　“目前为止，联通银环避难区、兴安、赤峰、大兴等地的信号基站全部抢修完毕，通讯已经恢复。”
　　此刻，在所有人的面前，参谋长申权神情冷峻，正在做着汇报：
　　“银环避难区发回来消息，东十字星再没有什么异动。目前内城城区大部分陷入沉睡的幸存者已经醒转了过来，剩余的恢复清醒也只是时间问题。”
　　“另外尚乾军座、几位随行战将，还有银环避难区的高层也已经在冷羽军座的救治下恢复了过来，并没有什么大碍。他们仍驻留在银环避难区，等待战区的下一步指示。”
　　“根据现有的线索串联起来，大兴工业区，应该是最先遭到的东十字星的攻击。为首的就是伊万诺夫麾下的军事主将维克多，他带领麾下爪牙，趁着左成空军座刚刚前往银环避难区支援的时候向着大兴发起了破坏性的袭击。”
　　“根据何浩苍独孤峰这两位王将的报告，维克多处于拟态四阶的层次，实力强大，他们两人联手也远远不敌。而在他们不敌维克多的时候，是边成豹，或者说‘雷暴’陈冲突然现身，以碾压性的优势击溃、杀死了维克多这名达到拟态四阶的军事主将。包括维克多带来的所有鹰犬爪牙，似乎也是被陈冲所解决。”
　　“当时的‘雷暴’，并没有完全露出原形，他在做完这些以后，立刻就离开前往了银环避难区。而他到达银环避难区后的一系列情况，邓同方军座已经做了详细的说明，我就不再多说了。”
　　听完申权的汇报，刚刚赶到不久的东海军座陆云深深深皱起了眉头，一脸不可思议的道：“这个‘雷暴’……似乎和我们所遇到的人魔都有些不同？”
　　“你指的是，他看上去似乎是站在我们战区一边，甚至暴露身份也是为了帮助我们？”
　　西疆战区才被派来的军座关平也眼皮微跳：
　　“如果从这些事件上看，似乎的确如此，但是……”
　　关平的话虽然没有说完，但是在场没有人不明白他的意思，都是沉吟不语。
　　毫无疑问，人魔的特性就决定了他是全世界的幸存者之敌，是必须要及早扼杀的存在，尤其是当一个前所未有的四阶人魔诞生以后，就注定了这将是一个史无前例的恐怖威胁。
　　但是，现在这个人人忌惮无比的大威胁，所作所为竟然好像站在自己这一方，无疑让人泛起一丝诡异的感觉。
　　毕竟在他们的印象中，每一个受到魔性火种附身的人魔，心灵都被严重侵蚀，已经彻底坠入了地狱深渊，每一个都堪称是丧心病狂，灭绝人性。然而这个‘雷暴’竟然会为了帮助他们而不惜暴露自己的身份，这简直就像是恶狼会为了保护绵羊而去跟另外的野兽厮杀一样，充满了离奇荒诞的感觉。
　　“虽然不清楚对方为什么看上去是在帮助我们，但是以人魔的残忍狡诈，绝不能掉以轻心。也绝不能将希望寄托在对方的善念上。”
　　主席位上，罗振国摇了摇头，脸色冷硬，冷冰冰地说道：
　　“要知道，他既然化作了边成豹的样子一直潜伏在我们的眼皮子底下，那就代表着真正的边成豹早就已经被他所杀！边成豹的妻子纪有容，失踪已经足有两三个月的时间，恐怕也是‘雷暴’为了避免被人识破所下的手！”
　　“这是一个凶残而狡诈的刽子手，我现在有理由怀疑，奥格列、门沙克尔、楚天君等人的失踪，都脱离不了干系！”
　　罗振国冰冷的话音振聋发聩，在场人之中，绝大部分人都不由的一惊。
　　“罗总军座说的不错……”
　　申权不知道想起了什么，心中豁然开朗，悚然道：
　　“楚天君失踪的那一天，出口的士兵声称深夜时分看到了他，很有可能……他们看到的根本不是楚天君，而是‘雷暴’！”
　　只一瞬间，从罗振国的话中得到启发，申权，还有北战区在场不少高层顿时脸色微变，想到了某种可能。
　　当初，奥格列、门沙克尔，还有楚天君等人的先后失踪，本来就充满了极度离奇诡异的原因，而正是因为曾有士兵看到楚天君深夜离开，最终同样消失不见的楚天君才被视作了最大嫌疑人，而后又因为迟迟找寻不到他，最终北部战区才和东十字星彻底撕破了脸皮，引发了这后续一系列的激烈报复。
　　而现在他们想到了一种可能，那就是如果实际上当时被士兵看到的楚天君，并不是真正的楚天君呢？
　　‘雷暴’拥有着变化为他人的能力，这种猜测，无疑让在场的高层心中发寒。
　　而刚刚赶到的三大军座对这些情况一知半解，顿时皱眉问道：
　　“这个‘雷暴’伪装变化的手段竟然这么完美么？”
　　“没错，‘雷暴’的伪装变化能力，是超乎想象的完美，起码从外表上，和近距离接触下，几乎看不出什么破绽。”
　　尹听寒的脸色极不好看：
　　“不过，这主要是‘雷暴’有着和边成豹十分相似的显性能力，都与雷电相关，哪怕动手之间也很难引起别人的怀疑，我想这也是他选择顶替边成豹潜入战区的主要原因。如果是顶替他人，一出手就会露陷，不可能会有这么好的效果。”
　　实际上，不仅仅是尹听寒自己，哪怕是一旁的邓同方、甚至总军座罗振国，脸色也冷硬似铁，十分难看。
　　原因也很简单，曾被战区全面搜查追杀的人魔‘雷暴’不但没有闻风而逃，反而改头换面，以边成豹的面孔身份进入战区，还时常出没在他们的眼皮子底下。
　　更重要的是，他们这几个战区真正的掌权者，竟然毫无觉察，简直就是天大的耻辱。
　　来自南方战区的赵海泉意识到现场的气氛不太对，立刻转移话题，沉声问道：“那么，‘雷暴’除了拥有这种诡异的变化伪装之能，实力手段又如何？他是凭什么击败的梦魇、暗魔、钢力这三大天王？”
　　罗振国一摆手：
　　“申权，你将有关‘雷暴’的最新实力、能力资料向他们三位汇报一遍。”
　　“是。”
　　申权点了点头，安排手下的军官将几分资料分发给了才到场不久的三大军座，沉声说道：
　　“根据邓军座的描述，我们对‘雷暴’所展现出来的能力、实力有了一个相对全面的剖析。”
　　“除了诡异的伪装变化之能以外，在银环避难区一战之中，‘雷暴’同样展露出来各种强悍之极的手段和特性。”
　　“一，此人能够直接徒手释放出大威力的高能闪电，威力凶猛，而且迅猛精准无比，哪怕三大天王都无法躲避。邓军座评估绝对方所释放出来的高能闪电绝不下于一个原力系四阶战神的一击，更重要的是，哪怕接连不断、极高频率的释放这种高能闪电进行攻击，‘雷暴’也从头到尾都没有出现什么力竭的状况，原因未知。”
　　“二，‘雷暴’的体魄很强，虽然看他的攻击手段属于原力系，但是其体魄强度并不亚于一般的【超体系】四阶战神，哪怕是面对钢力天王安德烈，也只是稍逊半筹而已。”
　　“三，‘雷暴’和三大天王的激斗过程中，曾施展出来一种血肉之躯转化为虚无电光，将自己的生命状态转变，然后进行类似于瞬间移动般的诡异效果，同时还能连续发动，这一点和当初银环避难区收集到的情报差别不大。”
　　“四，对方曾试图发动过一种大范围的攻击能力，这种能力当场引发了天象变化，差点形成了一场真正的毁灭性雷暴，我们预测这应该是他的底牌杀招，一旦雷暴真正降临，毁灭整个银环避难区恐怕不在话下。”
　　“第五点……‘雷暴’疑似对一切精神类的打击免疫。不知道出于什么原因，在其和三天王的战斗中，第五天王梦魇天王马克西姆的绝大部分攻击都对其无效。所以【念灵系】的新人类，必须要避免与其正面作战。”
　　申权的话音落下，在冰冷压抑的会议室余音回荡，最高统帅魏沧海目光幽深，不知道在想些什么，而拿着资料仔细翻看的陆云深、关平、赵海泉，眼皮子一阵狂跳：
　　“第五天王马克西姆的攻击都对其无效？”
　　“这怎么可能？！”


第558章 血灵天王到来！
　　虽然并不在场，但是五大战区的高层都清楚的知道，东十字星十二天王是以实力排名。陆云深等人清楚，能在十二天王之中序列第五，那么这个叫做马克西姆的人实力决定非同凡响，而且很有可能是四阶中级别的强者！
　　这个级别的强者，在五大战区之中也是屈指可数，哪怕单打独斗，他们几个人都自认不是这样一个人物的对手。然而，现在竟然有人告诉他们，这样一个强大的存在最为擅长的攻击手段竟然对‘雷暴’彻底无效，甚至还毫无还手之力的当场重创，无疑让他们心中遭到了巨大的冲击！
　　“虽然匪夷所思，但是事实就是如此。”
　　很理解陆云深等人心中的震惊，邓同方摇摇头，缓缓道：
　　“正是因为这种匪夷所思的特性，那个第五天王才彻底溃败。如果是单打独斗，他恐怕连从‘雷暴’手中逃走的机会都没有。我们有理由认为‘雷暴’面前，任何【念灵系】的新人类不论级别，都会被死死克制。”
　　陆云深、关平、赵海泉三人对视一眼，眼神惊悸，顿时陷入了死一般的沉默。
　　毫无疑问，在听完‘雷暴’这每一项都是绝对棘手、强悍、甚至匪夷所思的表现后，他们由衷的感到无比强烈的悚然、忌惮。
　　这些特性单独一项就已经不好对付，他们很难想象，这些无比棘手的能力手段在集中在一个人的身上时，那会造就出怎样一个可怕的怪物出来。
　　“最高统帅阁下。我有一件事很不明白。”
　　难言的沉默中，来自南方战区的赵海泉深吸一口气，看向一直沉默无声，无喜无悲的最高统帅魏沧海，低声问道：
　　“根据我们对魔性火种的研究，人魔想要突破四阶这道天堑比起正常新人类更难上了十倍、百倍不止，就算已经晋升四阶的超越者想要融合火种，都要面临细胞意识污染的巨大弊端，理论上来说，不应该存在四阶的人魔，那么这个‘雷暴’到底是怎么……”
　　赵海泉的话没有说完，但是在场所有四阶级别的强者都不由自主的投射来目光，似乎希望这位五大战区最强者能够为自己解惑。
　　魔性火种，是世界灾变之后无法解释的最大奇物，也因为火种的存在，催生出来了人魔这样极端恐怖、不合常理的存在。
　　而实际上，五大战区很早就发现了魔性火种的存在，更是在中域战区的牵头下进行过全方位的深入研究，因此在场四阶级别的存在，都清楚魔性火种一些不为人知的隐秘。
　　魔性火种能够抽取人类的灵魂意识，转化为一种极为高等的能量供给人魔壮大自身，这已经是高层的共识。而除此以外通过对多枚魔性火种样本的研究，在集合五大战区所有精英科学家的研究下，已经确定了魔性火种虽然不是生命，但是内部却似乎包含了混杂的、无法解析，也无法理解其中意义的海量思维信息集合。
　　而当人魔融合魔性火种后，虽然获得了独属于人魔强大的能力，但是同时，他的基因信息也受到魔性火种中庞大混乱的信息污染，尤其是在人魔尝试进行四阶【基因裂变】的蜕变时，需要洞悉入微，意识渗透细胞，而基因信息已经被魔性火种所污染的人魔，想要成功完成这一步骤的难度是普通三阶极限新人类的十倍，甚至百倍。
　　不仅仅是在三阶向四阶尝试突破的时候，实际上对于已经完成了【基因裂变】的真正四阶人类战神来说，吸收魔性火种，同样也会承受强烈的生命信息污染，不仅可能被人看出异常，还有可能因此基因混乱崩溃，甚至反而出现生命层次的退化！
　　这就是成为人魔唯一的，也是最大的弊端。也正是因为这一点弊端，突破四阶的顶尖强者很难受到魔性火种的诱惑。而五大战区，甚至其他顶尖的幸存者势力，也才认为四阶人魔几乎不可能出现、存在。
　　“世界之大无奇不有。身负魔性火种的‘雷暴’能进阶为四阶，的确出乎我的预料。这也表明了事无绝对，以前的我们对自己的判断，还是过于自信了。”
　　而这个时候，一直居于首座，沉默无声的最高统帅魏沧海表情无喜无悲，缓缓道：
　　“罗军座前面说的不错，这个‘雷暴’比我们想象中的还要凶残狡诈，不应该怀有任何侥幸。从现在开始，我们就应该抛弃掉所有的幻想，甚至和东十字星之间的争端都可以暂时放下，集中所有的、一切可以团结的力量，解决这个巨大的威胁。”
　　“诸位，我们现在面临威胁已经超乎想象，这也许是关系到上百万，上千万幸存者的生死存亡之危。从今天开始，五大战区将全体进入最高紧急状态，而我，会亲自负责追击‘雷暴’的事情，直到彻底解决这个威胁为止！”
　　魏沧海威严而刚毅的声音在每个人的耳畔回响，然而在场所有高层面面相觑，眼神却压抑而沉重，并没有丝毫的乐观。
　　一个实力强大，各种手段层出不穷的四阶人魔，无疑是一个可怕、棘手的存在，更不用说对方还拥有者伪装变化为他人的能力，这也就代表着想用常规的手段搜捕围剿对方，几乎已经不可能！
　　哪怕集合五大战区之力，他们也难以想象，到底要付出多么巨大的代价，才有可能消灭这个前所未有的威胁。
　　“紧急情报！”
　　而也就在会场之中所有人心情沉重时，突然之间，一名军官站在会议室大门高声大喝，引起了所有人的注意。
　　参谋长申权皱了皱眉头，立刻走上前去，在军官凑近耳语一番过后，脸色微微一变。
　　“各位大人，有情况！”
　　申权豁然转身，看向主席为上的魏沧海、罗振国等人，低喝道：
　　“刚刚得到我们在白羽乡的眼线传回来的情报，就在几个小时前，东十字星的前站据点白羽乡遭受袭击，中心教堂当场被夷平，而袭击者还在数名天王的眼皮子底下从容逃走！”
　　“根据现场的战斗痕迹，突袭白羽乡的人，就是‘雷暴’！”
　　什么？
　　申权的话音未落，在场所有人，目光顿时为之一凝。
　　……
　　深沉的黑夜由明转暗，天光大亮，茫茫天际阴云无际，黑夜已经彻底过去，新的一天到来了。
　　白羽乡，城区中心，原本中心教堂所在的位置。
　　距离陈冲的袭击已经过去了将近六个小时，被夷平的教堂废墟已经被清理的七七八八，而在距离废墟不远处的一座塔楼顶层，伊万诺夫宛如太阳神般的伟岸身躯屹立不动，目光冷漠而深邃的凝望着天际，似乎在等待着什么。
　　在他身后，莫洛斯、马克西姆、格里芬、安德烈、还有脸色苍白的好像死人一样的列昂尼得脸色阴沉，沉默而立。
　　在先前陈冲出人意料的雷霆突袭下，受伤最重的无疑就是保管着主神碎片的列昂尼得，毫无防备之下，他甚至在陈冲为了抢夺碎片的一击下险些丧了命。
　　不过好在每一个成功度过【基因裂变】的超越者生命都极为强悍，再加上太阳天王伊万诺夫堪称神迹般的【日曜重生】治疗能力，他现在已经彻底脱离了生命之危，甚至恢复了不少。
　　“已经将近六个小时了，泰伯利亚怎么还没有到？”
　　众天王之中，列昂尼得的表情显得最为急迫、狰狞，他突然打破沉默，声音沙哑道：
　　“这么长的时间过去，他的【血源追溯】还能追踪到那只黄皮杂种么？”
　　“列昂尼得，稍安勿躁，不要被愤怒冲昏了头脑。”
　　莫洛斯看了面无表情的伊万诺夫一眼，沉声道：
　　“远光之城距离这里将近一千公里，要抵消磁场干扰，通过信号基站层层传递消息过去就要花费不短的时间，再安心等待一……”
　　“来了！”
　　然而莫洛斯的话还没有说完，他身旁，一直紧盯着远方的梦魇天王马克西姆突然发出低喝。
　　包括伊万诺夫在内，众天王猛然抬头，循声望去。
　　视线中就看到，只见在极遥远的天边，隐隐约约似乎有一颗血色流星划破天际，直接将途径的阴云云层层层剖开，似乎正在向着这个方向急速飞掠而来。
　　似乎正是被众人寄予厚望的血灵天王，泰伯利亚！
　　呼。
　　就在其余天王的眼中都浮现出喜色时，只见为首的伊万诺夫目光微微动了动，身影猛然升空而起，同时绽放出金灿灿的强光，似乎宣告着自己的存在。
　　而极远处天边的血色流星，同样发现了白羽乡上空升起的微型金色太阳，速度陡然加快，极速飞掠了过来。
　　十公里，五公里，一公里……血色流星的速度快到了极点，拖着猩红色的尾光迅速逼近，它所飞掠而过的阴云都被渲染成一种触目惊心的暗红之色，仿佛被鲜血染红一般充满一种极度不详的感受。
　　而当其余天王也纷纷升空迎接时，这颗流星也来到了白羽乡城区的上空，浓郁的血光流星突兀的停在了伊万诺夫犹如太阳化身般的威严身影之前，然后显露出了身形。
　　血光之中显露出的，是一个容貌无比英俊的白人男子，这名男子皮肤白皙似血，偏偏头发、眉毛、眼眸、嘴唇都是像血一样的猩红，带给人一种无比邪异、嗜血的感受。
　　而当这名邪异白人男子刚刚显露出身形的时候，面对面前的伊万诺夫，他立刻恭敬的抚胸行礼：
　　“抱歉伊万诺夫阁下，我得到消息稍微晚了一些，所以来的有些迟，还请你不要介意。不知道有什么是我能够帮助的？”
　　“泰伯利亚，你来了。”
　　面对血灵天王泰伯利亚的礼节，伊万诺夫淡淡点了点头，然后没有丝毫废话的伸出手来，直接将封存了陈冲血液的金光琥珀展现在了泰伯利亚的眼前，声音威严而低沉：
　　“就在几个小时之前，有一头卑贱的猎物，从我的手中逃走了，而这头猎物十分重要，我仅仅留下了他的几滴血液而已。”
　　“那么，告诉我，将近6个小时过去，你还能通过这几枚血液，无视距离长短，追溯到猎物所在么？”
　　“居然能从阁下的手中逃走，看来这头猎物不是一般的狡猾。”
　　泰伯利亚先是惊异的眉毛一扬，然后目光在伊万诺夫手中的金光琥珀略一打量，嘴角微微勾起：
　　“不过阁下放心，我既然来了，他跑不了！”
　　话音未落，在场其余天王顿时一喜。


第559章 追溯失败？
　　白羽乡上空，血灵天王泰伯利亚的到来，无疑令在场等候已久的几名天王心情振奋。面对似乎成竹在胸的血灵天王泰伯利亚，伊万诺夫似乎毫不意外，他满意的点点头道：
　　“那么接下来，你要怎么做？”
　　泰伯利亚看向伊万诺夫掌心的金色琥珀，微笑道：“没有多么复杂，请伊万诺夫阁下将猎物的血液先给我一滴就好。”
　　伊万诺夫点头，随后掌心之中，纯粹由原力凝结为实质的金色琥珀微微一震，然后其中包裹的一滴鲜血被分离了出来，直接漂浮到了泰伯利亚的面前。
　　众人的目光中，只见泰伯利亚伸出一根苍白的食指，食指上暗红色的微光涌动，轻轻接住、然后包裹住了这滴鲜血。
　　“嗯？这滴鲜血中……”
　　刚刚一接触到这滴鲜血，泰伯利亚俊美而妖异的面庞上顿时流露出些许惊讶的表情，只见他伸出猩红的舌头在这滴鲜血上触碰了一丝，仿佛是在品味着什么一样：
　　“刺痛，麻痹，大量电荷的残留，难道这个猎物刚刚遭受过雷击，还是他本身就拥有掌控雷电的力量？其中似乎还包含了某种金属分子……奇怪，奇怪。”
　　“甜美而浓烈的生机，还有毁灭性的力量结合在一起，真是难得一见，这果然是一个十分强大有趣的猎物……”
　　泰伯利亚品尝鲜血，发出迷醉的呢喃，在场几名天王目光不由得一动，眼神微微有些惊异。
　　他们目前未曾来得及说明逃走的陈冲到底具备什么样的能力，但是泰伯利亚却仅凭一滴鲜血就判断出对方拥有操纵雷电的能力，无疑有些不可思议。
　　伊万诺夫目光深不见底，低声赞叹道：“泰伯利亚，你对血液的感知还是一如既往的灵敏。”
　　“让阁下见笑了。”
　　泰伯利亚笑了笑，一双邪异的血红眼眸死死的盯着指尖被自身血灵原力所包裹的血滴，悠悠然道：
　　“哪怕只是一滴鲜血，它其中其实也包含了一个生命体大量的信息，而即便这滴鲜血脱离的本体，实际上它依旧和本体有着千丝万缕的联系。除非血液腐化变质，否则根本不会因为时间距离断绝联系。”
　　“这种血源上的联系，对于其他人来说根本无法察觉，但是在我的眼中，他就像黑夜中的烛火一样显眼。而我的【血源追溯】，就是凝血为灵，最大程度的激发强化血液子体和主体冥冥之中的血缘联系，从而几乎无视距离的进行感应、锁定、追踪。”
　　“换句话说，除非主体立刻就从这世间飞灰湮灭，或者距离实在太远，远到已经不在方圆上千公里之内，否则都能被【血源追溯】感应到！”
　　“那么……”
　　嗡！
　　阴森的低语在风声中飘荡，在诸多东十字星天王的注视下，血灵天王泰伯利亚的身上，浓郁的血光急促的摇动起来，一种血海滔滔的血腥气焰扑面而来，而同一时间，在他指尖被血红原力包裹住的那枚血液，也突然之间剧烈的跳动起来。
　　然后，在场天王就更加惊异的看到，泰伯利亚指尖这枚小小的血滴不知道得到了怎样的力量灌注，迅速的开始蠕动、变化，仅仅几个眨眼的时间，竟然变化成了一个只有孩童拇指大小的小小血人！
　　这个小小血人的面貌虽然模糊，但却和陈冲真正的面貌极为相似，仿佛就是比例缩小了数百上千倍的鲜血微雕！
　　看到这一幕，在场众多天王更加惊异：“这是……？”
　　“血液有灵，这就是我根据血液中残存的信息，以主体为样本造就的血灵。也就是它能和主体产生冥冥之间的感应，进行追踪。”
　　血灵天王泰伯利亚低低一笑，无不自傲的看向众人：
　　“接下来，就让它来带领我们，去找到那头正在狼狈逃窜的猎物吧！”
　　说着，泰伯利亚的指尖一弹，血灵小人化作一道血线升空而起，而半空中的几位天王没想到事情会这么顺利，不由得眼露喜色，紧紧盯着升空而起的血灵，准备动身。
　　然而，出乎所有人预料的是，泰伯利亚仿佛成竹在胸般的笑声彻底被狂风吹散，而升上高空的血灵小人就这么漂浮在半空中，并没有任何他们预想中的动作。
　　嗯？
　　足足几秒钟的时间过去，视线中血灵依旧一动不动，泰伯利亚原本自信的笑容也顿时凝固在了脸上。
　　“感应不到……怎么可能？”
　　此时此刻，泰伯利亚原本尽在掌握的神情已经变成了难以抑制的惊疑，他猛然抬手，将半空中一动不动的血灵吸入手心，似乎在感应着什么：
　　“不对，血灵没有任何问题，但是怎么可能感应不到？难道这头猎物在离开这里以后就灰飞烟灭了？还是用什么手段屏蔽了我的【血源追溯】？不应该，不应该啊……”
　　说话之间，只见泰伯利亚双眸之中血光大放，似乎在往手中的血灵中灌注着力量，然而任凭他如何的催动，陈冲血液化作的小人除了出现轻微的震颤以外，依旧是没有其他的反应。
　　“泰伯利亚，怎么回事？”
　　见此一幕，伊万诺夫的眼神骤冷，低声喝问，包括莫洛斯、马克西姆、格里芬、安德烈、列昂尼得这五大天王也意识到似乎是出了什么问题，齐齐皱眉，将目光聚集在了血灵天王泰伯利亚的身上。
　　死死盯着手中的血灵，却没有发现任何的端倪，泰伯利亚的脸色顿时难看起来。
　　“【血源追溯】似乎出了一些问题。不知道出于什么原因，血灵竟然无法感应到主体的存在。”
　　面对伊万诺夫的询问，泰伯利亚难堪道：
　　“出现这种情况有两种可能，一是对方在离开这里的几个小时之中，彻底的飞灰湮灭，荡然无存；二就是对方身处某种特殊的环境，或者是用某种未知的手段，屏蔽了血灵的感知，我还从来没有遇到过这样的状况……”
　　没想到会出现这样的变化，其余天王脸色微变，而伊万诺夫金色的眼眸中陡然闪过一丝极度危险的光芒：
　　“也就是说，你现在无法追溯到他的所在了么？”


第560章 倾巢而出与……【磁场转动】！
　　“这……”
　　伊万诺夫危险的目光逼视下，泰伯利亚也感觉到了莫大的压力，同样没想到【血源追溯】竟然没有起到预想中的作用，他的脸色青白交加，显得无比难看。
　　毕竟，刚才他还在伊万诺夫等几名天王的面前信誓旦旦的保证可以追溯到猎物所在，现实却狠狠给他了一记耳光，无疑让他难堪到了极点。
　　而看到泰伯利亚这幅神色，其余的几名天王对视一眼，满怀期待的眼神已经逐渐变成了极度的失望。
　　其中十一天王列昂尼得突然恨声道：
　　“那个畜生不可能刚从我们这里逃走就被别人杀死，他肯定就藏在了荒野之中某处！”
　　马克西姆也语气阴冷：
　　“不错，但是我不明白，他怎么可能知道我们会让泰伯利亚对他进行【血源追溯】？而且他是用什么办法屏蔽隔绝的？”
　　不仅仅是他们，泰伯利亚的【血源追溯】失利，其余三名天王也眼神惊疑不定，充满了一种不可思议的感觉。
　　本身身为第六天王，又是当着众人的面，泰伯利亚显然不至于夸下海口，【血源追溯】十有八九是拥有着如他所述的强大感应追踪能力。
　　但是从他们手中逃走的陈冲，又是怎么知道他们会用这种手段进行追踪，并且针对性进行屏蔽隔绝的？
　　这是巧合，还是其中有着什么不为人知的秘密存在？
　　而更让他们感觉到心中阴霾浓重的，就是他们虽然不知道陈冲的具体身份，但却已经完全确定对方就是一个史无前例达到了四阶层次的人魔，如果今天放任对方逃走，无论是这个足以令多方幸存者势力都心惊胆战的巨大威胁，还是他们先前受到的巨大耻辱，恐怕再难有解决的机会！
　　“是我失算了……”
　　太阳天王伊万诺夫目光沉郁，一种狂风暴雨即将席卷世间的压抑感充斥了整个白羽乡的上空：
　　“没想到，真是没想到……”
　　“等等阁下，我还有最后一个办法！”
　　而也就是在这个时候，一直表情变幻不定，感应着手中血灵的泰伯利亚突然咬了咬牙，开口道：
　　“血源之间的联系，是绝对不可能完全斩切断的，既然对方没有彻底飞灰湮灭，那就代表着依旧能被感应到。只要我以【血神之祭献】将血灵，以及血源追溯之力增强到极限之上，不管什么样的屏蔽隔绝手段，都能将其突破，感应到正主所在！”
　　“哦？”
　　有前车之鉴在，其余几位天王都是将信将疑，而伊万诺夫则是眼帘垂了下来，漠然道：
　　“泰伯利亚，你能确定么？”
　　“可以一试！【血神之祭献】，需要消耗的可是我的本源之血，它能让血灵壮大到一个空前的地步，和本体之间的感应更增强十倍，百倍。”
　　自觉自己成为了其他天王的笑话，泰伯利亚心中也是郁闷异常，他仿佛想要证明自己一般，咬牙切齿道：
　　“消耗本源之血【血神之祭献】对我来说也是一个极其巨大的消耗，甚至用过之后不得到及时补充的话还有生命层次跌落的风险，我付出如此巨大的代价，没有理由会找不到那个杂碎！”
　　作为血灵天王的泰伯利亚，能力就是操纵血液，并且还能够从血液中汲取力量。而所谓的本源之血，实际上也就是他将全身血液凝练之后的力量源泉，重要性毋庸置疑。
　　可见，为了在众多天王面前找回脸面，此刻的泰伯利亚颇有些不计代价的意味。
　　“很好！”
　　并没有去追究泰伯利亚的话中有多少夸张的成分，伊万诺夫金色的眼眸中，光海激荡，威严霸道的声音响彻四方：
　　“泰伯利亚，尽管放手去做！我批准事后，你可以从白羽乡里面挑选一千名青壮劳工，用他们来补充你的本源之血！”
　　伊万诺夫同样清楚，身为血灵天王的泰伯利亚能够从生灵的鲜血中汲取力量，甚至修复伤势，凝练本源之血，十分的邪恶霸道。这种能力不管在哪都见不得光，哪怕血灵天王都在东十字星中受到很大的限制，而现在，伊万诺夫生杀予夺，一开口，竟然就划出白羽乡一千名青壮劳工的生命，将这些人视为猪狗一般，来为泰伯利亚补充力量！
　　这是难以想象的残忍，酷烈，无情。饶是在场其余的几名天王眼皮都不由自主的动了动。
　　“多谢阁下！”
　　故作姿态自然是为了得到补偿，伊万诺夫亲口许诺之后，泰伯利亚眼中喜色一闪，然后立刻道：
　　“还请阁下将您手中所有猎物的鲜血都交于我吧！”
　　伊万诺夫点点头，大手一挥，手中金色原力琥珀顿时溶解，被包裹的血液飘飞而出，然后被泰伯利亚一把接住。
　　只见泰伯利亚伸手一点，刚刚接住的几滴鲜血就飞射融入了那个小巧的，已经成型的血灵之中。进阶着，他突然掌心外翻，在虚空中摆出了一个奇异的姿势，将小人般浑浑噩噩的血灵摊于掌心。
　　嗡！
　　下一刻，泰伯利亚的掌心之上，腾起猛烈的血色光焰，放射出来的光辉顷刻间为空中的阴云云层披上了一层血色的外衣，仿佛让整个世界变的一片血腥！
　　就好像在燃烧献祭一样，泰伯利亚的表情阴森，周身方圆数十米的每一寸空间，被强烈的血腥气息所悉数填充，隐隐约约之间，甚至可以听到无比凄厉的鬼哭狼嚎。
　　而在他手中，原本只有孩童拇指大小的，陈冲形貌的血灵，竟然顷刻间剧烈颤抖，然后急促膨胀，竟然像是充了气一样，先是从拇指大小膨胀成了拳头大小，人头大小，然后接连壮大，最后竟然是化作了一个身高足有两米的血光人影！看身形样貌，赫然就是对主体陈冲的模拟显化！
　　而也就是在血灵急剧壮大的过程中，作为操纵者的泰伯利亚，脸色却变得比死人还要白，似乎付出了巨大的代价。
　　唰！
　　而就在血灵出现巨大变化，在场众天王惊疑不定，打算出声询问的时刻，在泰伯利亚的力量灌注下，面貌模糊的血灵豁然睁开了双眼，眼神虽然浑浑噩噩，没有丝毫的灵动，但是却好像拥有生命一样，豁然看向了某个方向。
　　唰！
　　再下一瞬，这个在泰伯利亚【血神之祭献】加持下，变得无比诡异的血灵，竟然顷刻间化作一颗血色的流星，冲天而起，然后向着某个方向飞去！
　　“跟上它！”
　　血灵天王泰伯利亚顿时发出稍显虚弱的惊喜大笑：
　　“它感应到了本体的存在！只要跟着它，就能找到本体！”
　　轰隆！
　　根本不需要泰伯利亚体型，就在血灵刚刚飞掠出去的时候，半空中璀璨而暴烈的金色强光爆发，山崩海啸的狂风呼号中，太阳天王伊万诺夫的身影犹如烈日当空，横跨长空，直追而去！
　　“走！”
　　仅仅落后半步，紧随其后的，泰伯利亚、莫洛斯、马克西姆、格里芬、安德烈、列昂尼得这六大天王也眼神震动而喜悦，瞬间就化作各色长虹，同时跟了上去！
　　在血灵似乎终于锁定了陈冲所在的这一刻，东十字星七大天王倾巢而出了。
　　……
　　与此同时。
　　精神时光屋中。
　　天空与大地的分界不再明显，无论是模糊的天际还是地平线，一切的一切都显得茫茫无际，了无边界，给人以无与伦比的震撼感觉。
　　在这片时间流速与外界不同的无垠空间中，也是在进入精神时光屋的入口门户不远处，平整的大地上，细密的电光游离闪耀，一道身影双目紧闭，雄壮身躯盘坐不动，一种无比凝聚、汹涌、浩大的力量波动，从他周身左右散发出来。
　　正是陈冲。
　　这是以外界时间算，陈冲进入精神时光屋的第七个小时。外界过去了六个小时，那也就是代表着此时此刻的陈冲，已经在精神时光屋中经历了超过90天，也就是三个月以上的孤独苦修。
　　此刻可以看到，他的膝间，摆放着一张直径半米有余的振金盾牌，双掌按压其上，掌上微光散发，无形的波动起伏，使得他的手臂甚至脸庞上，不断闪烁着一种奇异的金属光泽。
　　而最惊人的就是，此时此刻的陈冲虽然双目紧闭，仿佛陷入不可言说的玄奥状态，但是他保持着修行姿态的身躯，居然是漂浮离地，悬浮在的空中。
　　并非以身躯元素化的状态，而是纯粹以血肉之躯，没有施加任何外力的，悬浮在半空！
　　和这个世界新人类的力量体系不同，虽然陈冲的真实战力已经达到四阶，但是他却并没有掌握以血肉之躯御空飞行的能力，而他此刻身躯离地漂浮而起的表现，无疑像极了【电流推动】的进阶力量，掌握宇宙磁场之力的――
　　【磁场转动】！


第561章 狂澜！
　　自然没有人知道掀起惊涛的陈冲正在一个超乎想象的神秘时空，经历着前所未有的力量蜕变。此时此刻，外界的天色彻底的亮起，阴暗天穹之下，长风浩荡，只见在遥远天际尽头，七八道或堂皇霸道，或诡秘，或森然的各色长虹横跨天际，以不可一世的姿态向着某个方向极速飞掠着。
　　正是以太阳天王为首的，跟随着血灵一路追踪的东十字星七大天王。
　　此刻距离七大东十字星天王一路追踪已经足有一个小时，他们也再度越过了对峙区，进入了北部战区势力范围上百公里。
　　只见最前方，血液膨胀凝结、形貌酷似陈冲的血灵身上，汹涌的血光越来越淡薄，给人以一种薪柴即将燃尽的感觉，飞行的速度也越来越迟缓。飞在前列泰伯利亚脸色苍白如纸，做出手势：
　　“等等。”
　　太阳天王伊万诺夫眉头一皱，率先停了下来。
　　以他们这些人的御空飞行速度，自然不至于这么慢，之所以如此，一个是因为为他们进行方向指引的血灵速度并不算快；而更重要的原因就是，血灵天王泰伯利亚施展的【血神之祭献】消耗极大，每过一段时间，他灌注加持在血灵身上的庞大鲜血原力就会消耗干净，这个时候就需要泰伯利亚补充恢复，然后才能再度对血灵进行【血神之祭献】的加持。
　　只见泰伯利亚在高空停留下来后，整个人就好像经历过一场激烈战斗一样，气息虚浮。他隐带肉疼的立刻从贴身内甲的口袋中取出了一个小巧精致的金属瓶子，随后小心翼翼举起小瓶，从中倒出了数滴散发着浓郁芳香的不明液体吞入口中。
　　而做完这一切，仅仅几个眨眼的功夫，泰伯利亚惨白的脸色迅速的浮现出丝丝缕缕的红晕，就像是得到了什么巨大的补充一样。
　　同一时间，随着他【血神之祭献】的能力再度发动，庞大而血腥的力量再度隔空加持到了血灵的身上，令其气息迅速的攀升起来，身影也更加的凝实清晰，生灵活动起来。
　　注视着这一切，其余的天王对视一眼，而伊万诺夫则是皱眉道：“没有问题吧？”
　　“还好。”
　　泰伯利亚脸色阴晴不定的深吸一口气：
　　“那个杂碎的手段果然不一般，他不知道用什么方法隔绝了自己的所在，竟然需要我倾尽全力才能让血灵勉强感应到他的存在。等到阁下抓到这头猎物，请务必拷问出来，他到底是怎么做到这一点的……！”
　　实际上，此刻的泰伯利亚虽然没有表现出来，内心其实已经充满了恼怒和心痛。
　　恼怒的是，原以为手到擒来的【血源追溯】，竟然近乎无效，甚至逼得他不得不动用了【血神之祭献】这样的大代价秘术。而直到现在为止，他都不明白到底为什么会这样；
　　而心痛的则是，为了实现先前在众多天王面前的承诺，他已经燃烧消耗了大量的、极为珍贵的本源之血，哪怕知道伊万诺夫事后必定会有补偿，也让他感到了十足的肉疼。
　　毕竟，本源之血虽然可以汲取生灵鲜血重新凝练，却需要消耗不小的时间和精力，就算是伊万诺夫的补偿，也未必能弥补他这一次的巨大损失。
　　“放心吧，等抓到这头猎物，我会留他一口气，然后让你，和其他的诸位尽情发泄出心中的怨气。”
　　伊万诺夫语气平淡，像是在叙述一件再寻常不过的事情：
　　“可以继续了么？”
　　“可以了！”
　　望向前方茫茫的荒野大地，泰伯利亚冷冷一笑：
　　“通过血灵我已经隐隐约约能感觉到，我们距离猎物已经不算太远……我也已经迫不及待了！”
　　嗡！
　　随着泰伯利亚的意念一动，同样恢复了力量加持的血灵身上，再度腾起了熊熊的血炎，瞬间飞掠而出，化作一颗血色的流星向着前方划去，速度更比先前快了几分。
　　而以太阳天王伊万诺夫为首，七大天王的动作也丝毫不慢，瞬息之间就紧紧跟着血灵之后，极速远去。
　　不过其他天王并没有注意到，也就是他们极速远离的时候，同样是在这片荒野区域，在远处的群山之间，一架涂有北部战区标识的武装直升机突然从山石掩体之后飞了出来。
　　而在副驾驶位，一名军官手持着高倍军用望远镜，死死的盯着七大天王离开的地方，脸色显得震惊而惶恐。
　　他们出现在这里，纯粹是偶然。
　　这是因为几个大型聚集地和北部战区的通讯恢复后，也在天亮之前，最高统帅魏沧海，还有北部战区总军座罗振国，已经亲自带领大队人马，抵达了对峙区的几个聚集地，展开了一场铺天盖地的大搜查。
　　‘雷暴’的身份曝光，掀起了一场滔天的风暴。大量的武装直升机形成了一支支战斗编队，在对峙线区域及其周围的聚集地进行了彻底的排查巡视，尤其是一些他们先前未曾顾及到的小型聚集地。一方面，是确认这些零散的小型聚集地是否遭到东十字星的报复，另一方面，也是为了发布超等紧急灾害警报，通报人魔‘雷暴’的存在。
　　而这一架直升机，正好准备前往一处叫做铁木营地的中型聚集地进行巡视，却没想到半途之中恰好看到远处天边七大天王化身的长虹。
　　“一、三、五、八……八名能御空飞行的东十字星天王？”
　　副驾驶位的，也是一名实力达到掌控者层面的高级军官，远远的并没有分辨出来血灵和其他天王的区别，他喉结滚动，额头冷汗直冒：
　　“该死……”
　　“必须要立刻通知最高统帅和总军座！”
　　……
　　此时此刻，天光大亮，空气中弥漫着昨夜暴雨过后阴冷潮湿的气息，峙线区域，数个大大小小的幸存者聚集地，已经笼罩在空前紧张森然的气氛中。
　　距离白羽乡直线距离最近的赤峰聚集区，中心城区，临时被征用设立的紧急指挥处中。
　　气氛冰冷而压抑，空旷的大厅中，最高统帅魏沧海，北部战区总军座罗振国负手而立，在他们身后左右，一道道气息或沉凝、或强大、或肃杀的身影齐聚于此，其中有随行而来军部高层战将、重要军官，更是有邓同方、尚乾、左成空、温兆龙等几大军座。
　　在一系列的事件过后，如今的陈冲，拥有了比起特等灾害等级的荒神霸主还要特殊的待遇，他一个人的灾害等级，被北部战区破格提升为了‘超等’。
　　烈等、特等、超等，每一级灾害等级评价对应的都是不同程度的威胁，如果是烈等灾害是摧山断岳，特等灾害是毁城灭国的话，那么超等灾害等级，已经足以让整个五大战区所有幸存者都寝食难安的巨大威胁。
　　所以，在得知陈冲疑似袭击了白羽乡的消息之后，魏沧海、罗振国才亲自赶了过来。
　　哒哒哒……
　　急促的脚步声从大厅外传来，就看到身形雄壮的胡铮，以及窈窕娇小的冷羽行走如风，快步走了进来，目光直直看向魏沧海和罗振国两人：
　　“魏统帅，罗军座，我们从白羽乡确认消息了！”
　　总军座罗振国立刻沉声问道：“情况如何？”
　　“昨天深夜里，袭击了白羽乡的就是‘雷暴’无疑！根据我们所收集的情报，当时的白羽乡中，除了伊万诺夫以外，一共还有五名天王在场，分明是马克西姆、安德烈、格里芬、列昂尼得，还一个情报极少的通灵天王莫洛斯。就在这六大天王都在中央教堂的时候，‘雷暴’竟然悍然发动了袭击！”
　　胡铮的语气中，似乎带有难以抑制的震撼：
　　“据说当时的‘雷暴’故技重施，伪装成了伊万诺夫麾下军事主官维克多的样子，并且装成重伤，直接被带到伊万诺夫等六大天王的面前，然后在六大天王完全没有预料到的情况下，暴起突袭！不光夷平了整个教堂，还当场让列昂尼得受了重伤，差点就被杀死！”
　　“而随后，‘雷暴’一击之后立即远遁，太阳天王伊万诺夫无比震怒，立刻带领其余天王追杀了出去，但是他们似乎依然没能留下‘雷暴’，最终还是空手而归！”
　　太阳天王连同数名天王联手追杀，竟然都没能留下‘雷暴’？
　　胡铮话音一落，整个指挥大厅中，二三十位军部战将或者重要高层眼皮微跳，顿时哗然。
　　如今陈冲真正的身份、实力已经彻底暴露，也被北部战区上下列为了头等威胁，但是他们依旧没有想到这个人魔肆无忌惮到了这样的程度，竟然敢孤身一人独闯有六大天王坐镇的白羽乡，甚至还从容逃脱！
　　冷羽眼神之带有深深的不可思议：
　　“‘雷暴’的确称得上是无法无天，根据种种迹象判断，他之所以进攻白羽乡，很有可能是不知道通过什么方式知道了列昂尼得从研究所中夺取了魔性火种，这才上演了这么一出虎口夺食的好戏。只是他是如何在短短时间知道的这一切的？现在他再度夺取了一枚魔性火种，恐怕大事不妙！”
　　经过冷羽的提醒，在场绝大多数的人更是眼皮不住的跳动起来。
　　几个小时之后的现在，陈冲过往的资料早已经被所有人深深记下，而他们也立刻想起来，当初在银环避难区中，陈冲杀死司成修，已经夺走了一枚魔性火种，如果算上这一枚的话，那么陈冲一人就已经拥有了三枚魔性火种！
　　人魔杀死人魔，并且吞噬魔性火种的事情，这种事情绝无仅有，只有在陈冲的身上才出现过这种情况，他们谁也不知道，陈冲如此恐怖的实力增长变化会不会与此有关，他们也完全无法想象，再度得到一枚魔性火种的陈冲，有可能会出现怎样的变化。
　　一时之间，无与伦比的紧迫感、危机感涌向心头，绝大多数人都不由自主的将目光投向了魏沧海巍然挺立的伟岸身影上。
　　“报告！”
　　而就在这个时候，惊雷大喝突兀的响起，众人猛然回头，就看到参谋长申权的身影在指挥大厅门口出现，一出现就无比急切的汇报道：
　　“魏统帅，罗总军座！就在刚才，我们外派出去的士兵，在荒野中发现数名御空飞行的人物，疑似是东十字星的天王，越过了对峙区，进入了我们的势力范围！”
　　什么？
　　顷刻之间，申权的话犹如平地惊雷，让在场邓同方、胡铮等军座先是一惊，然后勃然色变，似乎完全没有想到昨晚兴风作浪，刚刚退去的东十字星竟然敢再度进犯，他们齐齐杀机沸腾，暴喝道：
　　“猖狂的杂碎！”
　　“真当我们五大战区无人么！”
　　“杀！”
　　“必须要让他们为自己的狂妄付出代价！也为我们昨天伤亡的将士们讨还公道！”
　　总军座罗振国也目光无比森冷，磅礴的杀机、煞气控制不住的逸散而出，让绝大数人感觉到一种难言的惊悸：
　　“好，好的很……看来，我们的容忍、退让，换来的只是敌人的得寸进尺，变本加厉……”
　　“等等。”
　　而此刻，最高统帅魏沧海眉头皱起，抬起手来制止了群情激奋，深邃无垠的眸光望向了申权。
　　“告诉我，发现他们的位置，还有他们前往的方向又是哪里？”


第562章 天惊地动！（1）
　　呜呜呜……
　　风声狂啸，厚厚的阴影覆盖天际，不断翻滚涌动着，仿佛又有一场巨大的狂风暴雨正在酝酿，哪怕临近正午时分，整个天地依旧是一派天昏地暗的阴沉景象。
　　而就是在漫天的阴云笼罩下，有数道气息浩荡，光焰散发的强悍身影站立在虚空中，目光犹如鹰隼般扫视着苍茫大地。
　　正是以太阳天王伊万诺夫为首的，东十字星七大天王。
　　如今已经距离他们从白羽乡出发追踪过去了将近两个小时的时间。此刻在他们脚下，层峦叠嶂，山峦起伏，一座座荒芜、陡峭的石山连接成一片，又有一条巨大的山沟裂谷贯穿这一片荒山野岭，充满了苍凉壮阔之感，似乎就是陈冲所藏身的山沟裂谷！
　　而就在这片山沟裂谷的上方，这一路为他们指引方向的血灵漫无目的的在半空中不断徘徊，就好像一只无头苍蝇一样，漫无目的的胡乱飞掠着。
　　在血灵天王倾尽全力之下，付出巨大代价的【血源追溯】，竟然真的将伊万诺夫等七大天王带到了这里！
　　“能确定了么？”
　　此时此刻，风声呼啸着，虚空中，一众天王眼神肃杀，似乎默默等待着什么，而伊万诺夫金色的眼眸漠然的看向了血灵天王泰伯利亚：
　　“那个卑贱的猎物确定就是藏身在这里了么？”
　　此时此刻，泰伯利亚死死盯着在半空中无目的胡乱徘徊的血灵，整个人的身上血焰燃烧，仿佛血液在剧烈焚烧一样。
　　“血灵是根据模糊的血源感应，还有空气中挥发的血气痕迹一路追踪到这的，不可能出错。”
　　面对伊万诺夫的询问，他苍白而邪异的面容上闪过一丝不易察觉的疑惑：
　　“不过按理来说，距离越近，血灵越是能进行精准的锁定和感应，但是现在……？”
　　虽然他们此刻所处的这片区域距离白羽乡不过三百余公里，但是他们这一路追踪居然花费了将近两个小时的时间，泰伯利亚本人更是付出了巨大的代价。好在他所有的付出并非没有意义，在抵达这片荒山野岭的此时此刻，泰伯利亚清楚的从血灵反应中得到了某种反馈：
　　他们所找寻的猎物，就潜藏在他们脚下的这片区域中！
　　不过唯一的问题是，明明距离越近，越是能够精准锁定主体存在的血灵，此刻却好像无头苍蝇一样胡乱徘徊，就好像和主体之间隔了一层无形的屏障一样，只能确定猎物就在这片区域，却无法锁定精准的位置。
　　“阁下，我可以确定，猎物就躲藏在我们脚下的这片荒山野岭中，只是他不知道用了什么手段让血灵无法进行精准的锁定而已。”
　　想到这里，泰伯利亚深吸一口气，转过身来看向伊万诺夫，低声道：
　　“【血神之祭献】的加持作用已经到了极限，想要揪出这只老鼠来恐怕还要另想办法。”
　　“确定他就藏在这片区域中么？那就足够了！”
　　泰伯利亚的话音刚刚落下，其余几名天王眼神中顿时放射出欣喜的光芒，而梦魇天王马克西姆更是第一时间露出狞笑，道：
　　“只要确定那个杂碎就在这里，那么一切都好说，把这只老鼠揪出来的事情，就交给我和莫洛斯吧！”
　　莫洛斯也微微点头，阴冷道：
　　“不错，下面地形复杂，对方藏头露尾的，十有八九是先前在伊万诺夫大人的手下受了重伤，接下来的事情就让我们来吧。”
　　论起勘察侦测、精神扫描，【念灵系】的新人类无疑是独树一帜，出类拔萃，其余两系的新人类根本无法与之相比。四阶级别的【念灵系】超越者，精神念力的质与量强悍到了一个超乎想象的地表，全力之下，意念甚至能覆盖数公里的距离进行大范围的扫描，堪比人形雷达。
　　而梦魇天王马克西姆、通灵天王莫洛斯，一个位列天王序列第五，一个位列序列第七，全部在【念灵系】中浸淫已久，的确最适合进行大范围的搜查。
　　“这的确是个办法。”
　　泰伯利亚点了点头，然后皱起眉头道：
　　“不过猎物竟然能够屏蔽血灵的精准锁定，常规的精神念力扫描不一定能发现的了他。”
　　他当然清楚【念灵系】的马克西姆、莫洛斯在勘察侦测方面是绝对的佼佼者，但是他通过血灵追踪的【血源追溯】连连失利，已经充分证明了这个猎物的诡异，普通的扫描侦测手段，他并不看好。
　　“我们当然清楚这种可能。”
　　马克西姆眼神阴冷，充满一种迫不及待的味道：
　　“不过念力扫描只是最粗糙的一种办法而已，我们还有其他的手段，先试试再说！伊万诺夫阁下，你认为呢？”
　　一时间，所有人征询的目光投射了过来，伊万诺夫伟岸的身躯屹立不动，目光微微闪动。
　　“既然如此，那就交给你们两人吧。”
　　他大手猛地一挥，目光在马克西姆和莫洛斯的脸庞上扫过，威严的声音震散了狂风：
　　“泰伯利亚，安德烈、格里芬、列昂尼得，你们从旁辅助，封锁这片区域！掘地三尺，也要把他给我找出来！”
　　“好！”
　　当即，这四大天王齐齐应声，然后身影齐齐向着不同的方向飞射而出，成四角之势将脚下数公里范围的裂谷山沟地带封锁，而马克西姆、莫洛斯这两名天王则是迅速分开，当空下降。
　　嗡！
　　下一刻，只见梦魇天王马克西姆降落在了一座荒山山头，在他的身上，骤然有无形的波动犹如海啸般扩散而出，可以看到，在浩大的无形波动散发出来时，有淡淡的灰色雾气从他的身上迅速弥漫而出，在短短十余秒的时间就形成了一大片覆盖数百米的雾气洪流，四下席卷开来。
　　曾经在银环避难区笼罩整个内城城区的灰雾之潮再度涌现成形，然后就好像真正的潮水一样从山巅流淌而下，顷刻间覆盖了整座荒山！
　　当然，比起在银环避难区时，缺少了成千上万的幸存者为马克西姆的【梦魇天国】提供源源不断的力量，他所掀起的灰雾之潮远没有之前那么夸张的地步。但是饶是如此，滚滚的雾气洪流也淹没了数百米的范围区域，而且随着马克西姆位置的移动，一寸寸的涌过崎岖的地表、嶙峋的怪石，淹过一座座山头。
　　至于通灵天王莫洛斯，他则是瞬间降落在了巨大的山沟裂谷之中，只见他碧绿色的眼眸，瞳孔骤然急剧收缩起来，然后一缕缕幽绿色的火焰从他身上腾起。
　　呼呼呼……
　　火焰越来越大，越来越剧烈，充满令人窒息的诡秘味道，而等莫洛斯身上绿色的光焰腾起十余米高，似乎终于膨胀到极限以后，熊熊的绿色光焰轰然一炸，然后化作了百道、千道、万道，乃至不计其数的绿色光雨，铺天盖地的狂涌而出！
　　如果仔细辨别，就可以发现这些成千上万甚至不计其数的绿色光雨并不是什么光雨，而是一只只绿火飞蛾，就好像拥有生命的萤火虫一般，四面八方的飞去。
　　【通灵萤火】，这是身为通灵天王的莫洛斯所掌握的独门能力，这一招所释放出来万千萤火飞蛾实际上是他的念力显化，这些飞蛾无孔不入，并且会对生命气息产生极其敏锐的追踪感应，这也是莫洛斯另辟蹊径，从自己的通灵能力基础上研究出来的一门强大侦查能力。
　　很快，马克西姆、莫洛斯这两大【念灵系】天王缤纷两路，手段尽出，开始在复杂的荒山和裂谷山沟中一步步推进，搜寻起陈冲的踪迹来。
　　不过，以这两个人能力发动，起码覆盖数百米的侦测范围，哪怕泰伯利亚所划出的二三十平方公里的藏身范围也在半个小时后被搜索完毕，两人脸色难看的发现，在他们的能力覆盖下依然没有搜寻到任何生命隐藏的气息。
　　远远的通过精神念力接触，似乎经过短暂的交流，马克西姆、莫洛斯两人互相交换了一下搜索范围，仿佛不信邪一般的重新开始了搜索侦查。
　　而又是半个小时后，互换负责区域后即将搜索完毕，无论是马克西姆还是莫洛斯的脸色都已经变得无比阴沉。
　　因为哪怕双方交换区域，再度将这二三十余平方公里的荒山、裂谷，还有一些犄角旮旯、山洞裂缝搜寻过后，他们依旧没有探知到哪怕一丁点有生命气息藏匿的迹象！
　　最先搜索完自己这半边区域，莫洛斯的脸色显得很不好看，他抬头远远的看向半空血灵天王所在的方向：
　　“泰伯利亚，你确定他还在这里么？”
　　血灵依旧在身旁徘徊，泰伯利亚眼眸中血光流转，沉声道：
　　“确定，他就在这里，没有离开！”
　　两人的对话中，太阳天王伊万诺夫面容冰冷，身影缓缓飘来，一副令人悚然的气息像是万吨海水般当头压至，没有丝毫温度的声音仿佛凝结了空间：
　　“难道你们两人一起，都找不到一只躲藏起来的老鼠么？”
　　莫洛斯登时一脸惭愧：“很抱歉阁下，我们……”
　　“诸位！我有发现！”
　　然而也就是在这个时候，正处于山沟裂谷中，利用滚滚雾气之潮进行地毯式搜索的马克西姆像是发现了什么，突然发出低喝。
　　嗯？
　　顷刻间，不管是伊万诺夫，还是莫洛斯、泰伯利亚、安德烈等人目光都猛地一动，想也不想的瞬间飞掠了过来。
　　眨眼之间，几大天王携带惊风咆哮和汹汹然的气焰瞬息而至，将马克西姆所在位置的上空尽数封锁，似乎为了防止猎物逃脱。而来到这处山沟裂谷的上空，太阳天王伊万诺夫则是立刻看向马克西姆：
　　“你发现了什么？是他么？”
　　此时此刻，马克西姆正处于山沟裂谷底部，一处并没有什么奇特之处的山体裂隙之前，滚滚的灰雾之潮正从裂隙中涌入，他眼神惊奇道：
　　“不，我反复查探过，这里面并没有生命的存在，那只老鼠也不在里面。但是通过梦魇之潮的探索，我发现裂隙最深处的山体空间之中，有一道奇特的、孤零零门户，周围什么都没有，不知道和那只老鼠有没有关系！”
　　山体空间中有一道孤零零的门户？
　　这里荒山野岭，山体裂隙之中竟然藏有一个门户，诡异而离奇，想都不用想也知道十有八九和他们追击的陈冲有关，偏偏正主却不在里面，在场所有天王不由得面面相觑。
　　伊万诺夫的眼睛则是一眯，冷冷道：“是什么样的门户？”
　　“一扇独立的门户，看上去没有什么出奇的地方，不知道为什么会在这里面。”
　　此时此刻的马克西姆眼中也充满不可思议，口中道：
　　“稍等，我这就把他移出……”
　　“你们，好大的胆子！！”
　　而也就是在这个时候，犹如天穹发怒，一声震天动地的大喝声滚滚碾来！苍茫的天际之间，虚空像是开水般剧烈沸腾，声音刚刚传到，一股无形的、汹汹然压力已经隔空而至！
　　嗯？
　　也就是在这一瞬间，太阳天王伊万诺夫，以及马克西姆、莫洛斯、泰伯利亚、安德烈、格里芬等几大天王豁然转头，看向声音传来的方向。
　　只见远方天际，阴云之下，浩浩无际的阴云沸腾、破碎，而在阴云之下，一共有七道璀璨煌烈的流星光焰，在一道尤其浩荡威严的流光带领下，横贯长空，奔袭而至！
　　而东十字星一方，无论是为首的伊万诺夫，还是其余的众多天王，眼神顿时微变。
　　因为远方天际奔袭而来的不是别人，正是以最高统帅魏沧海为首，还有罗振国、邓同方、尚乾、胡铮、冷羽、左成空等五大战区军座！
　　……
　　而也就是外界，五大战区最强者魏沧海，以及诸多军座赶赴而至的时刻。
　　精神时光屋中。
　　嗡！
　　脑海中的主神光球突然泛起了一丝丝不易觉察的波澜，正在茫茫无际的空间之中，犹如钢铁雕塑般盘坐不动的陈冲，却在豁然之间睁开了双眼！
　　“这种感觉……”
　　“是主神碎片……？”


第563章 天惊地动！（2）
　　此时此刻，外界，山沟裂谷中。
　　“是五大战区的人！”
　　远方天际，八道长虹横贯长空，闪电般飞掠而来，一股狂涛怒浪般的肃杀气机汹涌席卷而来，在场所有天王一眼就辨认出了来者的身份，眼神骤然阴沉下来：
　　“居然这么快就找到这里来了么？”
　　他们立刻就想到，他们一行人越过对峙区一路追踪时，并没有过多的遮掩行迹，途中肯定是被北部战区下辖的聚集地所注意到，从而暴露。而他们昨晚才搅动风雨，令五大战区集体吃了不小的亏，那么对方现在赶过来，必然不可能善罢甘休！
　　知道来者不善，同一时间，梦魇天王马克西姆顿时停下了手中的动作，其余天王也齐齐将目光投射到了伊万诺夫的身上：
　　“阁下，我们……？”
　　“主人既然来了，我们身为客人，自然应该表示一下迎接了。泰伯利亚，继续保持追踪状态，不要让猎物钻了空子。”
　　对于五大战区众强者的到来，伊万诺夫似乎没有太过惊讶，他哈哈一笑，身影缓缓漂浮而起，就这么波澜不惊的站立在虚空中。
　　轰――！
　　也就是在几秒过后，远方的八道长虹速度快到了极点，几个眨眼间就横跨数公里的距离，携带着浩大、犹如怒涛席卷般的空气呼啸声，降临而至！
　　东十字众天王面前不远处的虚空中，各色虹光轰然急停，狂乱的罡风在冲击下四下激荡，而点点飘散的原力光焰中，五大战区第一人，最高统帅魏沧海眸光漠然，伟岸、强大、充塞天地的身影当先显露出了出来。
　　而在他的身后，北部战区总军座罗振国、副军座邓同方、尚乾，以及胡铮、冷羽、左成空、温兆龙一共七大军座，眼神充斥着极度的深寒、震怒，与海啸般的汹涌杀意，席卷向了对面以伊万诺夫为首的七名东十字星天王。
　　至此，五大战区一方，以最高统帅魏沧海为首，一共八名四阶强者赶赴而至！
　　一时间，虽然一言未发，但是气氛已经剑拔弩张，十余名身躯蕴藏着强悍无匹之力、代表着当世最高生命层次的四阶人类战神遥遥对峙，恐怖而强大的气机令方圆数百米的虚空都出现了扭曲！
　　这一刻，感觉到沸腾如海的杀机在周身虚空激荡，众多东十字星天王也不由得眼睛一眯，身躯微微紧绷起来。
　　伊万诺夫目光幽深，率先打破沉默，不动声色道：“魏统帅，想不到时隔不过一晚，我们又再次相见了。”
　　“伊万诺夫，你们很好。屡次三番的挑战我们的底线，挑战我们容忍的极限，是真的以为，我魏沧海是心慈手软的善男信女么？”
　　目光犹如酷烈的寒风，所过之处空气冻结，魏沧海直视着对面百余米开外的伊万诺夫，冷酷森然的声音震动四野：
　　“现在，立刻给我们一个交代，否则今天过后，东十字星十二天王，恐怕要除名几个了。”
　　魏沧海话音落下，阴沉的虚空和头顶的阴云云层都为之沸腾，一股令人心神战栗的恐怖气势横扫八方，令东十字星一方绝大多数的天王都眼皮子一跳，继而却生出丝丝不忿。
　　“是么？”
　　在场天王中序列仅在伊万诺夫之下的梦魇天王马克西姆顿时泛起冷笑：
　　“这位魏统帅，虽然你号称是五大战区的第一人，但是不是太过自信了一些？”
　　诚然，他们深知作为五大战区的最强者，最高统帅魏沧海的实力可以说是深不可测，甚至就是序列第二的伊万诺夫在昨晚都亲口承认在生命修为上比其要逊色了几分。但是生命层次无法完全代表战力，不说伊万诺夫的真实战力未必下于这位五大战区第一人，在双方阵容的实力对比上，他们这边的七大天王每一个都是货真价实的四阶超越者，而在对方的阵容中，起码一小半都是拟态四阶者，如此一来虽然五大战区一方人数占优，但是整体实力上不见得就有什么优势。
　　“那就试试！”
　　五大战区一方中，总军座罗振国雄壮的身影虚空踏前一步，刚毅的面容流露出酷烈到极点的煞气、杀意：
　　“你是在银环避难区兴风作浪的梦魇天王，马克西姆吧？据说从避难区逃走的时候才受了重伤？你信不信，如果动手，第一个死的就是你？”
　　“你……”
　　罗振国的话语似乎带来了莫大耻辱，马克西姆的脸色顿时扭曲了一下，不过他还没开口，为首的伊万诺夫却豁然抬手，制止了他。
　　“好了！不要做无谓的争执！”
　　伊万诺夫金色的眼眸中尽是漠然，他放下手，先是目光逐一从邓同方、胡铮等军座的脸庞上扫过，然后直直看向了为首的魏沧海，慢条斯理道：
　　“魏沧海，罗振国，你们难道是来兴师问罪的么？巧的很，我也有一些问题很想问你们。
　　你们在白羽乡安插了不少耳目，那就应该知道，就在八九个小时之前，白羽乡遭到了一个神秘四阶强者的突袭，他在众目睽睽之下伪装成我麾下军事主将维克多的样子，暴起袭击，并且在我一时不查之下抢走了一枚魔性火种。而这个人，就是几个小时前，在银环避难区你们北部战区一方中，重创马克西姆的那个人！”
　　“我现在有足够的理由怀疑，这是一个威胁性前所未有的四阶人魔，之前一直就潜伏在你们北部战区之中，难道对此你们都一无所知么？”
　　伊万诺夫的话音一落，五大战区一方，诸多四阶军座的眼神顿时微不可察的一变。
　　东十字星之前并不知道‘雷暴’的存在，他们倒是没想到，伊万诺夫仅仅根据‘雷暴’的一次突袭就推断出来了这些，而且十分的接近实际情况！
　　虚空中，魏沧海深邃的目光微微闪动，他沉默了一下，缓缓道：
　　“不错，你说的这个人，的确是一个拥有高超伪装变化能力的人魔，代号‘雷暴’。他一直潜伏伪装在战区之中，甚至不知道在什么时候已经达到了四阶层次，我们也是在昨天才彻底发现。不过你说的这些，和你们越过对峙区的入侵行为有什么关系？”
　　“当然有关系！”
　　伊万诺夫威严的身影在虚空中屹立不动，哈哈一笑：
　　“我可以告诉你们，这个人魔在逃窜的过程中受了伤，被我收集到了血液，我专门从远光之城请来了我们的血灵天王，根据鲜血一路追踪，现在已经锁定了他藏身的范围，就在我们脚下的这片区域！”


第564章 天惊地动！（3）
　　追踪到‘雷暴’，就藏身在这片区域？
　　伊万诺夫的话犹如平地惊雷，一瞬间，无论是最高统帅魏沧海，还是罗振国等其余多名军座都不由的微微一缩，终于明白了七大天王为什么会如此兴师动众的越过对峙线来到这里！
　　罗振国立刻冷喝道：“‘雷暴’就在这里？谁知道你们说的是真是假！”
　　虚空中，伊万诺夫的身后，血灵天王泰伯利亚嘿然一笑，上前一步，在他身后，血光浓郁、形貌酷似陈冲的血灵缓缓漂浮而出：
　　“看到了么？只需要利用猎物的鲜血，我就可以凝聚血灵追溯到他的藏身所在，血灵的反馈告诉我他就藏身在这片区域中，我们有什么必要骗你？”
　　形貌酷似陈冲的血灵印入视线，五大战区一方，众多强者眼神不由的微微震动，心中的怀疑消褪了大半。
　　“说起来，你们还应该感谢我。”
　　伊万诺夫站立虚空中，金色的眼眸中神光迸射，霸道绝伦：
　　“这个人魔能够随意的改头换面，极其的卑劣、狡诈，更加惊人的是，他突破了魔性火种巨大的弊端，达到了前所未有的四阶层次！如果不是我们，他依然会四处肆虐，给整个大陆带来死亡和恐惧，更没有人能这么能将他锁定包围，逼入死局！
　　如果你们足够明智的话就应该明白，你们现在要做的不是骚扰纠缠，而是协助我们，一起解决掉这个巨大的威胁。魏统帅，你认为呢？”
　　伊万诺夫话音一落，五大战区一方，魏沧海眉头顿时皱起，而罗振国以及其余四阶军座的脸色也阴晴不定，接连变幻起来。
　　平心而论，‘雷暴’现在给予所有人的威胁已经强到让人如芒在背的地步，如果真的像是伊万诺夫所说，对方就藏身在这片区域中的话，配合他们一起将‘雷暴’找出来，并且彻底灭杀，无疑是最佳的选择！
　　但是昨天夜里的时候，面前的这几名东十字星天王才兴风作浪，令北部战区以及诸多军座蒙受不同程度的打击和耻辱，而现在，他们不但不能兴师问罪，反而要配合眼前这几名罪魁祸首的行动，这无疑让他们感觉到深深的郁闷，还有不甘。
　　“好了各位，在这样一个前所未有的四阶人魔威胁前，先将我们双方的恩恩怨怨放到一边。无论如何，先把这只躲躲藏藏的老鼠揪出来再说。”
　　看出来北部战区众人不甘却又无可奈何，伊万诺夫满意的一笑，然后立刻看向身侧的马克西姆以及格里芬：
　　“梦魇，暗魔，你们一起去刚才有所发现的裂隙深处查探一下，看看里面的那道门户到底怎么回事，再留意一下能不能找到猎物的踪迹！”
　　“是！”
　　见到伊万诺夫三言两语之间就令五大战区一方投鼠忌器，不敢妄动，梦魇天王马克西姆，以及暗魔天王格里芬两人嘿然一笑，身影瞬息飘落，然后就没入了山沟裂谷一侧，先前有所发现的巨大山体裂隙中，进入深处去找寻马克西姆所说的那道奇特的门户。
　　而见到马克西姆以及格里芬两人旁若无人的动作，总军座罗振国，以及邓同方、胡铮、尚乾等人眉头一竖，虽然眼神冰寒，却强自按捺不甘，齐齐将目光转向了魏沧海：
　　“魏统帅，伊万诺夫说的似乎是真的，我们接下来应该如何？”
　　“‘雷暴’的确是我们现今面临的最大威胁，伊万诺夫他们既然已经将他包围锁定，这对我们来说的确是个意外之喜。如果能利用这次机会将其灭杀，无疑再好不过。与之相比，暂且忍耐一口气不算什么。”
　　魏沧海眸光变幻，脸色无喜无悲，一双深邃无垠的眼眸中，暗流汹涌，声音凝聚成线，飘进其余七位军座的耳中：
　　“不过有一点，那就是如果真的找到了‘雷暴’并且杀死了他，那么他的尸体和魔性火种，我们一定要夺回来，绝不能让伊万诺夫他们带走！”
　　不说‘雷暴’从白羽乡抢夺的魔性火种本身就属于北部战区，以‘雷暴’竟然能突破四阶的特殊性，就具备无与伦比的研究价值，这种情况下，他们自然不可能坐视伊万诺夫等人将其带走。
　　众军座齐齐点头，眼中煞气尽显，同样以传音的方式低喝道：
　　“最高统帅请放心，他们什么都别想从这里带走！”
　　“正好用这个机会，跟他们好好的算算账！”
　　“五大战区，不可轻辱！让他们知道，这里不是他们兴风作浪，想来就来，想走就走的地方！”
　　虚空中，以最高统帅魏沧海，总军座罗振国为首的五大战区诸强者眼神冰冷，低声私语，声音并没有传出分毫。而在他们对面百余米处，伊万诺夫负手而立，一边等待着马克西姆两人的探查结果，一边饶有趣味的眯起了眼睛。
　　“伊万诺夫阁下，猎物还没有找寻到，这些人到来总归是个麻烦。”
　　通灵天王莫洛斯来到伊万诺夫的身边，阴测测的道：
　　“那个代号‘雷暴’的杂碎似乎并不好对付，如果找到了他的藏身之处，我们要不要先让他们……？”
　　“没有这个必要！”
　　伊万诺夫刀削斧凿的威严面孔上泛起冷笑：
　　“那个‘雷暴’能力的确棘手，但是以魏沧海的实力，拿下却不成问题，如果让他抢夺了先机，反而不美。你们要注意，一旦……”
　　轰隆隆！
　　“啊！”
　　下一瞬，仿佛山崩地裂般的巨响声，以及一声隐隐约约，却撕心裂肺的嚎叫声同一时间震撼天际，震动四野，也让立于虚空中的伊万诺夫、莫洛斯、泰伯利亚、安德烈、列昂尼得这五大天王，以及五大战区一方，魏沧海、罗振国、邓同方、胡铮、尚乾、冷羽、左成空、温兆龙这八大强者眼神剧变，齐齐向着脚下的山沟裂谷望去！
　　嗡！
　　而在目光望过去的这一瞬间，所有人的视线中，空气疯狂震爆！他们下方整座片陡峭而坚固的山体崖壁像是豆腐一般的轰然破碎、崩解，同时一股浩大、汹涌、恐怖的笔直气浪，犹如人间巨炮般，从山体深处轰击而出！
　　这道汹涌的气浪所过之处，一切一切，微尘、颗粒、甚至光线，统统都被纯粹而狂暴的力量直接崩灭，一下将所过之处化作了一切物质不存的真空状态。这一刻，时间的流速犹如放缓，狂猛、浩大的纯白色气浪就好像是狂涛怒啸一样，以一种撕天裂地的态势，朝着天空滚滚而去，也正好笼罩向了正处于山沟裂谷正上方的伊万诺夫等人！
　　“怎么回事！”
　　这一刻，汹涌的气浪中似乎蕴含有难以想象的力量，形成了一条撕碎一切，毁灭一切的飓风怒龙，而首当其冲中，不论是身为最强者的伊万诺夫，还是莫洛斯、泰伯利亚、等天王，都顷刻间感受到天塌地陷一般的恐怖威胁，在气浪的冲击之下连连后退！
　　天塌地陷，日月无光，天际浓重的阴云被一分为二，狠狠剖开，整片裂谷大地疯狂的颤抖，地底深处传来了轰隆轰隆的声响，延绵数公里的裂谷崖壁犹如多米诺骨牌般层层垮塌，化作了成千上万吨的土石浪潮滚落而下，向着裂谷山沟之中狂涌。
　　“马克西姆！格里芬！”
　　天惊地动，这是真正的天惊地动。万万没有想到突然之间出现这样的惊变，其余天王还在闷哼狂退之时，太阳天王伊万诺夫顷刻间化作了一颗暴烈的骄阳，破开了实质化的气浪罡风，震怒无比的看向了已经彻底垮塌、荡然无存的山体崖壁。
　　因为那里，就是方才马克西姆有所发现，并且和格里芬一起从山体裂隙中进入的位置。
　　“救我……”
　　群山轰鸣，山体震动，也就是在这个时候，一道虚弱、凄惨的声音突然从下方响起，也令得处于震怒之中的伊万诺夫、莫洛斯、泰伯利亚等人豁然低头。
　　只见此刻的山沟裂谷之中，土石巨浪奔涌，烟尘滚滚激荡，而在一块破碎的巨石，一道浑身漆黑，血肉模糊，却有半个身子连同一只腿已经消失不见，仿佛被某种可怕的力量给直接轰碎的凄惨身影不断的蠕动挣扎，犹如濒死的野兽一般，惊恐而无力的向着半空中伊万诺夫等人所在的方向伸出仅剩的一条手臂，口中不断的喷吐出大口大口漆黑的鲜血：
　　“救，救我……”
　　在看清楚这个身体残缺，无比惊恐，也无比凄惨的身影时，无论是以伊万诺夫为首的几名东十字星前往，还是此刻在惊变中迅速反应飞掠过来五大战区一众军座，都不由的眼神狂变！
　　因为，在裂谷底部，只剩半截身子，状况惨不忍睹的身影不是别人，正是不到半分钟之前还完好无损的暗魔天王，格里芬！
　　踏，踏，踏……
　　也就是在在场十余名当世顶尖的新人类心中被惊涛骇浪所席卷时，从山体岩壁，方才毁灭性力量轰击出来的那个巨大缺口中，一道无比雄壮、无比霸道，也无比凶暴的高大身影，在滚滚的烟尘遮掩中，踏步走了出来。
　　“哎呀呀，真是热闹啊……”
　　这道身影手中提着一具血肉模糊、只有下半身的无头尸体，一边踏步，一边抬起目光来回扫视，发出残暴的狞笑声震荡四野：
　　“看你们的样子，都是来欢迎老子的么？”
　　这到身影，正是在精神时光屋中经历数个月的苦修，似乎已经脱胎换骨的陈冲！而他手中惨不忍睹的半截尸体，则是已经死的不能再死的梦魇天王，马克西姆！


第565章 天惊地动！（4）
　　一派山崩地裂景象中，陈冲提着马克西姆的残尸狂笑着迈步走出，半空中所有见到这一幕的所有四阶强者眼神顿时凝固了一瞬。
　　此时此刻，刚刚从精神时光屋中走出的陈冲，气息狂放不可一世，他原本一头短发已经变成了十余公分长的、犹如雄狮般的乱发，眼眸除了冷酷暴虐，还透露出些许的沧桑之感。
　　除此以外，他超过两米高下、巨魔般的上半身赤裸，暴龙般的身躯反射着一种奇特的，暗金色的光泽。其上有青筋鼓动，如同一头头缠绕在他身体表面的蛟龙，一块块堪称完美的肌肉如同金属浇铸，条条肌肉纤维就好像某种千锤百炼的金属一样，一看就充满了坚不可摧和极度暴力之感。
　　不仅仅如此，也不知道在精神时光屋中经历了怎样的蜕变，此刻在他的身上，一股无形的、极度凝聚，而又令人窒息的力量波动犹如看不见的漩涡激流，竟然令周围数十米范畴的空气都隐隐约约的扭曲起来，那种感觉，就好像这片空间已经化作了独属于陈冲一个人的领域一样！
　　“雷暴！？”
　　“你！”
　　当滚滚的烟尘中，陈冲雄壮的身影还有马克西姆残缺的半截身体，清楚的印入视线后，以太阳天王伊万诺夫为首的五名东十字星天王，瞳孔猛烈收缩，似乎完全不敢相信所看到的一切；而五大战区一方，最高统帅魏沧海，已经罗振国等四阶军座也在同一时间眼神剧震。
　　任谁都没有想到，一直苦苦找寻的陈冲竟然就藏在他们的眼皮子底下，甚至马克西姆、莫洛斯这两大【念灵系】超越者的连番搜查，竟然都没能发现的了对方！
　　尤其是此刻一死一重伤的，是两名生命层次超凡脱俗，已经达到目前生命修行体系金字塔顶端的四阶超越者，每一个都代表着当世最顶尖的战力，不是什么阿猫阿狗！
　　“怎么，看到我很意外么？”
　　震惊、难以置信的神色在双方众人的脸上变幻着，山体废墟形成的土坡上，陈冲宛如从地狱深渊中走出的魔王，随手将手中已经死的不能再死的马克西姆一扔，目光在虚空中逐一扫过，尤其是在五大战区一方，神情同样震动的魏沧海身上微微停留了一下，眼神惊异而凶狠：
　　“说起来，我更好奇的是，你们是怎么找到我的。”
　　“五、九、十三，算上这两个，一共十五位四阶超越者，你们双方是联合到一起来找我的么？好大的排场！”
　　外界的一个小时，就相当于精神时光屋中足足十五天，而从陈冲进入精神时光屋到伊万诺夫等人找到这里来，已经过去了九个多小时，那么也就代表着，他已经在精神时光屋中孤独修行了足足五个月。
　　实际上，不仅仅是东十字星、五大战区一方此刻处于震惊莫名的状态，包括现在刚刚从精神时光屋中走出，一拳毙杀马克西姆，重创格里芬的陈冲，在看到最高统帅魏沧海、太阳天王伊万诺夫等五大战区、东十字星两方诸多四阶顶尖强者齐聚的阵容时，心中也吃惊不小。
　　要知道，早在数个小时前他就彻底摆脱了伊万诺夫等人的追杀，足足远遁了两三百公里，而后更是来到这样一片杳无人烟的荒山野岭，直接进入了精神时光屋中，与外界隔绝。
　　按照常理来说，这种情况下就算东十字星一方再如何的不甘，也不可能找的到他。但是他完全没有想到在他从白羽乡远遁而走的八九个小时后，东十字星，以及魏沧海等人竟然会一起找了过来！
　　如果不是主神光球竟然能无视精神时光屋异时空的隔绝，感觉到魏沧海身上主神碎片的存在，陈冲恐怕还在一无所知的闷头修行，可能连马克西姆、格里芬这两人来到精神时光屋门户之前都不知道。
　　“你……你这个肮脏的杂种……”
　　“不可饶恕，不可饶恕！”
　　唰唰唰！
　　不过并没有人回答陈冲的问题。一瞬间，虚空中，泰伯利亚、莫洛斯、安德烈、列昂尼得这四大天王面容扭曲，怒吼咆哮，狂霸的杀气犹如飓风席卷中四人的身影顷刻间四散飞掠，瞬息之间就将下方山沟裂谷中的陈冲，彻底封锁包围！
　　天王级别的强者死亡，这是东十字星成立以来从来没有过的事情，没有人想到会出现这样的局面，只以为陈冲是布下了什么陷阱暗算了马克西姆、格里芬，这几名东十字星天王彻底狂暴！
　　汹涌的杀机好像海啸一般激荡虚空，而在其余天王形成包围之势的同时，太阳天王伊万诺夫的身影依旧站立在原处，原本刀削斧凿的面容，显露出别样的恐怖。
　　“在我的面前杀死了马克西姆，很好……”
　　沙哑、令人心脏都仿佛要停止跳动的震怒低语在阴沉的苍穹回响，伊万诺夫缓缓低头，金色的眼眸凝望着山沟裂谷中的陈冲，缓缓张开双臂：
　　“我不知道你是怎么做到的，但是……”
　　嗡！
　　伊万诺夫的残酷低语犹如神灵的宣判，顷刻间，从他的身上，无与伦比、璀璨、庞大到极点的炽烈金光顿时冲天而起，宛如一根擎天巨柱，直接荡开了头顶厚厚的阴云，仿佛连通了天堂世界！
　　同一时间，伊万诺夫整个人几乎化作了一轮目不能视的金色烈阳，难以形容的炽烈、浩大、仿佛净化一切的波动席卷方圆数公里，然后所有人隐约可以看到，伊万诺夫整个人仿佛变成了纯金打造，犹如神灵金身；而在他的身后，浓烈的光辉在急速的涌动、凝聚、变化，然后在眨眼之间，竟然化作了两对巨大的，翼展起码超过十米的光之羽翼，轰然展开！
　　只一瞬间，众目睽睽之下，伊万诺夫竟然头戴冠冕，背生四翼，当空化作了一尊金色四翼天神般的存在，然后虚空一层一层的被金色的光芒穿透，数公里的虚空范围中，尽数化作了一片令人目眩神迷的金色国度，其中有无可形容的炽烈毁灭气息犹如天河倒倾般沸腾激荡，仿佛要淹没这方世界！
　　【炽天四翼神】，这是伊万诺夫身为东十字星第二强者的底牌能力，也是彻底解放、全面增幅伊万诺夫对于光的掌握能力，也是他最强，最无可匹敌的终极战斗状态。
　　这世间，几乎没有人知道这种状态下的伊万诺夫到底拥有着怎样的能力、实力，因为哪怕东十字星中，都没有几个人曾见过伊万诺夫的这幅终极战斗状态，而绝大部分曾经见过的人，都已经成为了死人！
　　而在这一刻，面对着一现身就击杀马克西姆、重创格里芬，令东十字星十二天王史无前例的出现减员的陈冲，伊万诺夫彻底的震怒，直接以狮子搏兔、毫无保留的方式，展现出了令人震撼、甚至恐惧的强大。
　　“好一个太阳天王！”
　　“这就是他的真正实力么？”
　　在伊万诺夫当空化身为【炽天四翼神】时，同样清楚的感觉到不远处伊万诺夫身上那种令天地色变的毁灭波动，五大战区一方，除了最高统帅魏沧海以外，众多四阶军座眼神连连变换，不由自主的后退几步。
　　太阳天王伊万诺夫，是和五大战区最高统帅魏沧海一样都处于四阶高阶段的顶尖强者，实力甚至并不逊色魏沧海本人多少，这一点他们多少知道一些，但是直到现在伊万诺夫真正展露出实力的这一刻，他们才终于意识到，这个级别的存在到底有多可怕。
　　陈冲现身之际就令马克西姆、格里芬这两大天王一死一重伤，这种可怕的实力表现无疑再度超出了他们的预计，但是与太阳天王这样亚欧大陆屈指可数的至强者相比，陈冲似乎还不足以与之相比，这场围猎似乎已经没有了悬念！
　　然而，在太阳天王伊万诺夫如此惊人的威势下，身处包围圈中心，抬头仰望着的陈冲却双眼眯起，目光微微闪动，似乎在估量着什么一样，充满一种跃跃欲试之感，根本没有被一众四阶强者包围猎杀的觉悟。
　　嗡！
　　太阳天王伊万诺夫化身金色四翼天神仅仅是几个眨眼间的功夫，只见方圆数公里的天际，阴云破碎，一切的一切都化作了金色的国度。四肢炽烈的光翼衬托下，伊万诺夫的身影犹如亘古永存的太阳化身，悬于天际，给人带来至深的、无可抵挡的感受。
　　“肮脏、卑贱的东西……”
　　似乎已经彻底解放了自己真正的力量，他的身影带着无边威势缓缓降落，金色的眼眸开阖间，如渊如狱。
　　“我要让你在圣光火焰的焚烧下，在痛苦的地狱中永远的挣扎、哀嚎、求饶，直至求生不得，求死不能，一生一世都……”
　　“废话真他妈多，给老子收声！”
　　然而，根本没耐心听伊万诺夫毫无营养的话，陈冲陡然放声狂笑：
　　“以为人多老子就怕了？正好先拿你练练手！”
　　众目睽睽之下，他猛然弯腰、躬身，一瞬间以身为弓，以拳为箭，整个人仿佛拉开到极限的巨弓，当先一拳向着虚空中的伊万诺夫轰出！
　　轰隆！
　　随着陈冲一拳轰出，犹如地壳爆碎，万吨岩浆喷涌而出；又犹如海底火山喷发，搅动无垠深海翻腾狂暴，在这电光火石的微秒之间，无数道无形的波纹涟漪虚空涌现，所到之处，仿佛有大不可量的恐怖力量狠狠碾过，令虚空为之凹陷扭曲，不堪承受……
　　这样匪夷所思的力量，似乎已经脱离了体魄、真气等个体力量范畴，就好像整片天地都被陈冲协同调动，犹如一体，一同轰出了这一拳一样！
　　【磁场转动】：五万匹！


第566章 天惊地动！（5）
　　【磁场转动】，是一种以血肉之躯掌握宇宙本质力量之一磁场之力，并且可修炼的天生超能力，并非人人都能够拥有。
　　这种能力以自身磁场干涉外部天地宇宙，起点和上限都无比之高，只要能够拥有并修炼下去，就可以做到强化身体、细胞重组、读取思想、物质重组、自然现象控制……等等不可思议之能，完全是超乎人类想象的强悍能力。
　　陈冲所修行的【终极无量气功】就是另辟蹊径，以古武气功的方式模拟电流推动，最终实现掌握磁场转动这样的宇宙伟力。
　　而在精神时光屋十倍重力、闷热高压的恶劣环境中，经过将近半年时间孤寂、刻苦、近乎不眠不休的修行，此次此刻从精神时光屋中走出的陈冲，已经成功的将精气神彻底合一，全身电磁真气渗透每一个细胞，以电生磁，终于引发质变，打破了【电流推动】的极限，成功进阶到了【磁场转动】！
　　甚至在厚积薄发，以及体内【响雷果实】的影响下，他不仅仅是突破了【磁场转动】，还直接一鼓作气的冲击到了五万匹的层次！
　　这是一场难以想象的生命蜕变。
　　【磁场转动】之下，他的生命本质彻底质变，他整个人的生命层次、力量，已经彻底进入了一个前所未有的状态。不计其数的细胞在高速摩擦下产生强劲磁场，不仅是他的身躯都到了永久性的、不可思议的大幅度强化，他的真气、体魄、精神、意志，一切的一切都彻底被磁场力量所统一，举手投足之间不再是身躯、真气的力量，而是天地宇宙的本质力量之一，磁场之力！
　　【电流推动】一百万伏特的极限力量境界，就能够让陈冲摧山断岳的基础力量，那么当他如今进阶【磁场转动】，力量性质彻底蜕变的当下，他的全力一拳又达到了怎样恐怖的地步？
　　所以，众目睽睽之下，强敌环伺，没有人知道陈冲经历了怎样脱胎换骨的力量蜕变，但是他悍然出拳的这一刻，天地失去了颜色，时间似乎在无知无觉中凝固住了。
　　陈冲这一拳，没有激起呼啸的狂风，周围空气没有丝毫奔涌，但是无论是化身四翼天神。威势滔天的太阳天王伊万诺夫，还是杀机狂暴、成包围之势死死将陈冲锁定的泰伯利亚、莫洛斯、安德烈、列昂尼得等四名天王的心脏都重重一跳，霎时感觉到无比的凶险。
　　因为在陈冲一拳轰出的这个刹那，他们每个人的心中都可以感觉出来，拳锋所向的地方，伊万诺夫面前的虚空似乎被某种极其恐怖的力量瞬息碾过，产生了肉眼可以察觉的扭曲凹陷，而他们身上的汗毛已经不由自主的在这无形的拳压之下根根倒竖！
　　尤其是在这微秒之间，首当其冲面对着恐怖压力的太阳天王伊万诺夫，原本震怒、杀意磅礴的金色瞳孔更是瞬间紧缩，心中升起了无与伦比的巨大危机。
　　他可以感觉到虚空中天塌地陷、碾碎一切的拳压，以及在这股天地色变的拳压下产生些许的，仿佛整个人下一秒就要被彻底碾成粉末的诡异痛楚。
　　这股痛楚的感觉，不是真实存在，而是他的心灵当中传来的警示。他仿佛感到，自身无数细小神经承受不住这种拳压的刺激而急剧收缩，牵连之下，所有的毛孔都在闭合收缩，传达出危险的讯号。
　　好像陈冲这一拳马上就要粉碎自己的筋脉、肌肉、骨骼……不仅轰击到身体上，还轰击到自己的灵魂上，直欲将自己连同灵魂都彻底打爆，碾成粉碎！
　　“你……”
　　在这种匪夷所思的感触下，太阳天王伊万诺夫眼眸之中震惊、难以置信接连闪过，随后尽数转为威严受到挑衅的暴怒：
　　“你以为你面对的是谁！”
　　嗡！
　　下一个刹那之间，在无形拳压以无与伦比的速度到了面前时，低空中，伊万诺夫猛然咆哮踏前，而在他身后，四片金光凝聚的巨大羽翼猛然扇动，其中两片光翼犹如壁垒般将伊万诺夫的身躯彻底遮挡住，而另外两片光之羽翼猛力舒张，就如两柄巨大、切割一切的光之刀锋，瞬息之间割裂阴沉的苍穹，以撕裂天空大地的无匹威势，向着地面滚滚碾来的无形拳压凶猛一斩！
　　嘭！
　　瞬间！虚空疯狂震爆，犹如炸开了一个大洞。伊万诺夫咆哮天际，顷刻间和无形的拳压相撞，也不知道是怎样的力量碰撞，一股浩大、汹涌、恐怖的气浪朝着四面八方激射而出，方圆十丈之内的空间一切一切，微尘、颗粒、甚至光线，统统都被纯粹而狂暴的力量直接崩灭，一下伊万诺夫周身百米彻底打成了真空状态！
　　咔擦！
　　“吼！”
　　然而，而就是在这样惊心动魄的景象中，十分之一秒都不到的时间，所有人都看到，也不知道是遭受了怎样的力量碾压，伊万诺夫身前挥斩而出的、以及护住身前的四片炽天光翼，顷刻间犹如玻璃般破碎，直接炸成了漫天的光雨！而同一时间伊万诺夫整个人就好像是被一颗殒星撞中，浑身光芒碎裂、爆溅、逸散，口鼻之中猛然喷出金色的鲜血，然后反方向的倒飞而出！
　　轰轰轰――
　　在伊万诺夫喷血倒飞的途中，虚空之中，狂猛、浩大的纯白色气浪就好像是狂涛怒啸一样，激荡不休，继续以一种惊涛拍岸的态势，朝着四面八方席卷而去，瞬息淹没了这片天地。
　　陈冲这五万匹力量的一拳，直接如同万吨的炸药当空爆发，伊万诺夫倒飞的方向，直接被余波轰击出了一条浩大、澄净的空间，天穹之上，厚重的阴云狂暴劲力荡开，一分为二，使得天空之上直接显露出来一道宽百米，长达十余公里的笔直拳力轨道！一眼看上去，就仿佛整个天空被陈冲一拳轰开了一样！
　　【磁场转动】，以力称雄，早在陈冲电流推动的极限境界时，他就已经拥有了百万斤的巨力，而进阶【磁场转动】并且飙升到5万匹以后，陈冲全身力量蜕变，举手投足之间调动磁场，天地同力，力量比起未进阶前何止强了十倍？
　　而太阳天王虽然是当世屈指可数的强者，但走的明显是【原能系】的路子，力量上又如何能与如今进阶磁场转动，脱胎换骨的陈冲相比？以己之短攻敌之长，所以这位东十字星序列第二，令得人人忌惮敬畏的顶尖强者，在和陈冲【磁场转动】的凶猛碰撞下，当场败退！
　　“怎么可能！”
　　而也就是在伊万诺夫浑身光芒炸裂，喷血倒飞的一瞬，电光火石之间，万万没有想到会出现这样几乎不可能发生的一幕，泰伯利亚、莫洛斯、安德烈、列昂尼得这四名东十字星天王在余波肆虐下退后的同时，头皮齐齐一炸，大脑一片空白。
　　要知道，就在几个小时前，他们追杀陈冲的时候，对方还在伊万诺夫的手下艰难抵抗，几乎没有什么还手之力，差一点就被留了下来。然而现在他们眼中发生的一切，无疑让他们瞬间觉得极度荒谬，颠覆想象！
　　而不仅仅是他们，在这一瞬间，五大战区一方，最高统帅魏沧海眼神连边，他身后的一众军座，看着天上那条长达十余公里的宏大拳劲轨道，一股无边的寒意蔓延，一句话都说不出来，根本没想到陈冲和伊万诺夫的碰撞交锋会是这种结果。
　　“第二天王？你不行！”
　　轰！
　　而也就是在场所有四阶强者心中震骇之时，虚空爆炸的巨响和陈冲的狂笑再度震撼整片天地，所有人就看到，整片山沟峡谷疯狂震颤，而陈冲的身影原地消失不见，一道因为物体超高速移动而留下的笔直激波延伸上天际，赫然是在这眨眼之间陈冲得势不饶人，以难以想象的极速跨越数百米的距离，横击长空，向着喷血狂退的伊万诺夫穷追猛打而至！
　　当进阶【磁场转动】以后，修行者自然而然的能够做到控制磁场力量御空飞行，而在精神时光屋中，有着充足时间的陈冲自然早已经熟练掌握这种能力，并且全力爆发之间轻松突破了音速！
　　嗡！
　　不过，也就是在陈冲得势不饶人，在东十字星众天王还来不及反应的当口，刚刚暴掠向空中倒飞的伊万诺夫时，伊万诺夫身上，突然有无比耀眼、灼目的强光急促一爆，然后无穷无量的炽金色强光当空怒绽，刹那间照彻了整个世界。
　　轰轰轰轰轰――！
　　而在视网膜接收到强光之前，陈冲周身前后左右，突然有金色的光辉凶猛炸开，一片辉煌刹灭，万象崩坏！那是一道又一道金色的流光，宛如激光巨炮，带着足以把一座小山都夷平的恐怖威能，以远超人类想象和反应的极限速度轰击在了他的身上！
　　陈冲狂暴的来袭势头顿时被阻挡，下一刻，更加耀眼、密集的金色光辉当空暴闪，只见混乱虚空中，眨眼间就有十道、百道、甚至上千道金色光线分割虚空，化作了一片毁灭性的金光浪潮，将陈冲的身影彻底淹没其中，毁天灭地的威能激荡下，整片天空就好像是被反复揉捏扯碎的纸张，连连颤抖、哀鸣。
　　“卑贱的杂种……”
　　天崩地裂的巨响声中，已经将陈冲彻底淹没的毁灭性金光浪潮之外，已经恢复过来的伊万诺夫嘴角溢血，脸色稍显苍白，就这么站立在虚空中，金色的眼眸中，尽是无与伦比的耻辱和暴戾：
　　“我要你死无全尸！”
　　可以看到，他胸膛体表之上，纯金色犹如镀金般的皮肤表面出现了一道道细密的裂纹，不断有金色的鲜血渗出，让他整个人好像一个打裂的瓷器，那是先前抵挡陈冲一拳所留下的创伤。伤势虽然不足以致命，却也不算轻。
　　在他的身后，不知道什么时候，四片炽天光翼已经重新凝聚出来，虚空招摇。更加惊人的是，在四片光翼上，陡然有一只又一只，起码数十上百的金色眼睛轮廓密密麻麻的浮现，给人以毛骨悚然的恐怖感觉。
　　而此刻，这些眼睛中，正有刺眼的金光不断的爆发，每只眼睛中都在迸射出一道道手臂粗细的金色光线，犹如千百道强光霹雳当空乍现，将陈冲所在的虚空轰击成了一片混沌，就好像数十上百个激光炮口！
　　【极翼・烈阳光线炮】，这是太阳天王伊万诺夫在【炽天四翼神】这样的终极战斗状态下才可以发动的凶猛光速打击手段，每一道光线炮的轰击，都绝不下于一名普通原力系超越者的一击，更不用说光线这样绝对无法反应的极速。
　　任何敌人，只要是进入了他的锁定范围，都将面临威能无匹的光线炮打击，而且这种攻击方式无可闪避，只能被动承受，可以说任何人只要被【烈阳光线炮】所锁定，都无法抵挡住这样恐怖的攻击手段，注定要在连绵不绝的高能激光打击下，落得个灰飞烟灭的下场！


第567章 天惊地动！（6）
　　“好！”
　　“这个杂种，他死定了！”
　　当伊万诺夫宛如太阳天神，向着面前的虚空降下可怕的光辉神罚时，从四个不同方向急速飞掠而来支援的泰伯利亚、莫洛斯、安德烈、列昂尼得顿时发出欣喜的大喝。
　　这实在是因为上一秒陈冲一拳轰开云层、隔空击伤伊万诺夫的表现太过匪夷所思，而现在见到伊万诺夫终于展露出堪称毁天灭地的反击手段，立竿见影的直接将这个诡异的敌人淹没，他们顿时大大的松了一口气。
　　光，无所不在，无所不达，作为掌控光之力量的太阳天王伊万诺夫，能力和实力到底有多么强悍、无可抵挡，每一名天王都很清楚。在他们看来，陈冲这个人魔的诡异程度虽然前所未有，但是依旧注定要在伊万诺夫恐怖的光速打击下被轰杀至渣！
　　轰轰轰轰轰――
　　眨眼之间，低空之上，数十上百道毁灭性的金色光辉贯穿虚空，轰然爆炸，交织成一片笼罩数百米的范围毁灭浪潮，余波扫荡之下，隔了上百米的大地都在疯狂的震颤、塌陷，让人难以想象光辉浪潮中心到底是怎样一种可怕的威能。
　　此时此刻，伊万诺夫全身原力熊熊燃烧，犹如一轮燃烧的烈焰悬挂御空，令得大地干涸、龟裂。他极限舒展开来的炽天光翼上，数十上百道的激光狂风暴雨似的疯狂轰击，而他金色眼眸中，依旧残余着尚未消退的震怒火焰。
　　他，身为东十字第二天王，这些年从来都是威严无双，高高在上，而命运天王康斯坦丁为了堪破五阶基因锁的奥秘隐于幕后，他这几年实际上就是真正执掌东十字星权柄的人，也是除了命运天王以外的最强者。
　　然而就在刚才，众目睽睽之下，他却被一直追猎、势在必得的猎物一击击退，甚至还受了伤，这对他这样高高在上的存在来说，无疑是一个天大的耻辱。
　　也正是因为如此，他才彻彻底底的狂暴，拿出了就算拦截魏沧海时都未曾动用的压箱底手段，要将陈冲这个挑衅他威严的存在挫骨扬灰！
　　不过，和泰伯利亚等人的欣喜不同，【烈阳光线炮】的轰击使得天崩地裂，此刻的伊万诺夫眼神之中却没有丝毫的喜色。
　　因为他隐隐感觉到，哪怕这一秒之中数十上百次天崩地裂的打击，前方滚滚的金色毁灭浪潮中，陈冲身影似乎依旧存在，并没有如他想象的化成飞灰！
　　轰！
　　下一瞬，虚空中，陈冲身影被淹没的位置，数十上百道刺眼的激光爆炸造成的金色毁灭狂潮仅仅持续了一秒钟不到的时间，覆盖数百米空间范围的金色毁灭狂潮突然一阵扭曲，光怪陆离，然后一道恐怖的拳风瞬间轰穿了澎湃的毁灭浪潮，牵引着灿烂而令人震撼的光焰，铺天盖地的向着四周滚滚碾去。
　　这股拳风无形无质，却引发天地轰鸣，仿佛代表了天地的意志。所过之处，虚空层层扭曲，把临近的火焰与光芒全吸进去，不仅如此，无数灼亮的电芒还在虚空中向着四面八方疯狂蔓延扩散，就如同一幅壮观震撼，绚烂无伦的金色画卷，顷刻间被一双无敌之拳硬生生捅破、碾碎，一切意境都在刹那间被毁了个一塌糊涂。
　　而也就是在这样一副震撼的景象中，陈冲暗金色的、犹如混世魔王般的身影撞破足以撕碎一切的金光浪潮，狂笑着暴掠而出，看上去除了衣衫褴褛、焦痕片片以外，竟好似根本没有什么大碍！
　　“不可能！”
　　设想过各种，唯独没有想过会是这样一番结果，伊万诺夫眼神中，光芒剧震。
　　要知道，【烈阳光线炮】每一道都是经过他能力的高度凝聚、压缩，爆炸的威力足以夷平一座山头，更不用说这每一道光线炮本身还具有数千度的高温，这样恐怖的打击力度下，哪怕是和他同级别的超体系超越者，也绝对坚持不了多久就要被重创甚至被杀死。
　　他无论如何也没有想到，陈冲这个几个小时之前还在他手下艰难抵挡的猎物，此刻竟然硬生生承受【烈阳光线炮】的狂暴打击，仅仅受了点轻伤！
　　嗡――！
　　心中震骇的情绪虽然如同惊涛骇浪席卷，但是伊万诺夫毕竟是当世屈指可数的顶尖强者，反应不可谓不快。在陈冲暗金色的身影刚刚从毁灭浪潮中冲出向着自己扑来时，他咆哮一声，背后的炽天四翼、以及光翼上上百只眼睛都仿佛彻底燃烧起来了一样，同一时间爆发出上百道足以焚煮江河、崩碎山岳的煌煌金光，然后根本没有任何时间间隔的就将狂飙而来的陈冲淹没。
　　一瞬间，一线比霹雳还要亮上无数倍的极亮白光当空暴闪，就好像一颗微型太阳当空炸裂，方圆数公里的虚空猛烈一震，一层波浪一样的震荡波向四面八方狂涌而出，一股似乎能融化一切的热力充斥了天地。
　　然而紧接着，也就是在十分之一秒之间，一道通体暗金色的魁梧身影，硬生生顶着数千度的等离子高温，硬顶着犹如成千上万吨炸药爆炸的恐怖毁灭威能，再度狂笑着暴掠了出来，犹如沐浴岩浆火焰，视若无物的地狱魔王！
　　伊万诺夫引以为傲的【烈阳光线炮】，任旧徒劳无功！
　　“你！”
　　瞬间！伊万诺夫眼神剧变，而暴掠而出的陈冲一拳掀起狂涛骇浪，天地轰鸣。磁场力量无形无质，天地同力，隔空传递，直接以沛莫能御的势态撞击在了他的身上。
　　轰！
　　刹那间，伊万诺夫只觉得浑身上下一阵刀切斧劈一样的炽烈剧痛，像有一头怪兽朝自己疯狂噬啃，撕咬着他的肌肉筋骨，他遮挡在身前的光翼、护体金光当场爆裂飞溅，整个人就好像是被打爆的烟花，再度鲜血喷溅，虚空狂退！
　　“老小子，你前面不是很能打么？”
　　陈冲放声狂笑，残暴的笑声形成宏大的音爆，震开周身席卷的余波，同时得势不饶人的直追而上，暗金色的拳臂肌肉爆震之间，磁场转动五万匹的力量再度狂轰而出，狠狠碾过虚空，仿佛要将狂退出去的伊万诺夫彻底打爆一般，凶残的一塌糊涂！
　　此时此刻可以清楚的看到，陈冲整个人连同眼眸都呈现出一种暗金的色泽，就好像全身上下都是不知名的金属浇铸而成的一样，并且呈现出一种三角突起的质感。
　　实际上成就【磁场转动】以后，磁场力量本身就对陈冲的体魄身躯进行了永久性的巨大强化，这个世界上恐怕都找不出几个能在这方面与他相比的存在。
　　但是在精神时光屋的半年之中，陈冲的成就并不是只有将【电流推动】进阶到【磁场转动】这一项，一百多个日日夜夜不眠不休的疯狂苦修之下，他体内细胞振金分子的吸收比率已经达到了百分之百，彻底完成了【振极金身】的入门前提，并且达成了金身的第一阶段，三角甲化！
　　原本版本的【钛极金身】，是主神出品的炼体功法，是融合了A级古武学《金钟罩》和A级新武学《钛极身》的至强护体硬功，S级的评价，已经足以说明这门功法的强大，而陈冲更是另辟蹊径，以振金来修炼这门强悍的炼体功法，形成前所未有的【振极金身】。
　　振金，是主神出品的神异金属，振金十分坚硬，特殊的分子结构使它几乎坚不可摧，而因为分子相对静止的神奇特性，又使得它几乎不传导热量和动能，也让它拥有了超人想象的防御力。
　　而当陈冲另辟蹊径，以不传导热能、动能的振金习练【振极金身】，并且登堂入室以后，他的防御力可以说是再度火箭般蹿升，令人难以想象。
　　那么，在【磁场转动】的体魄强悍基础上，再开启以振金凝练的【振金金身】以后，现如今陈冲的体魄又强悍、坚固到了什么样的地步？
　　包括陈冲自己在内，恐怕没有人清楚，但是伊万诺夫这个级别的强者全力之下竟然没能攻破他的防御，已经足够说明一切！
　　轰轰轰――！
　　天地颤抖哀鸣，虚空之上，陈冲出拳之间磁场力量凶猛碾过，伊万诺夫犹如太阳神化身的身影咆哮连连，浑身光芒、血液爆溅中疯狂倒退。可以看到在他咆哮怒吼声中，他的眼神、口鼻等七窍之中猛烈喷射着金色的光辉，环绕着他的周身形成了一层浓厚金光屏障，然而却在陈冲五万匹的磁场力量碾压之下摇摇欲坠，仿佛随时都会被打破。
　　仅仅一秒之间，战斗的形式急转直下，在引以为傲的光速打击无法克制敌人以后，伊万诺夫这位东十字星的第二强者，已经是落入了绝对的下风，狼狈不堪。
　　“该死！”
　　“杂种！”
　　“滚开！”
　　而也就是在这个时候，虚空中，四道闪电流星般身影，携带着沸腾如海的狂暴杀机，还有仿佛要粉碎一切的原力光辉，瞬息从陈冲周身左右攻杀而来，正是一脸震惊、狂怒的泰伯利亚、莫洛斯、安德烈、列昂尼得这四大天王！


第568章 天惊地动！（7）
　　刺啦！
　　血灵天王泰伯利亚手中，一道森然死寂，让人望之一眼就要恶心欲吐的血光长矛瞬息撕裂空气，闪电般奔向了陈冲的心脏部位，所过之处，无数怨毒凄惨的咆哮震耳欲聋，虚空都为之腐蚀；
　　另一个方向，莫洛斯的眼眸中，大片大片幽幽鬼火猛然炸起，朦朦胧胧地化作一颗巨大的恶兽头颅，双眼中投射出两道难以形容的血色厉芒，以极快的速度穿梭虚空向着陈冲扑去，无边怨气直冲天际；
　　而钢力天王安德烈，则是全身膨胀，银光闪耀，条条合金筋肉像是活过来的莽龙，直接撑爆了身上的作战服，让他整个人一下变成了一个接近三米，好像拥有无穷神力的钢铁战魔，在须臾间践踏虚空，携带着突破音障的狂猛气浪，凶悍无匹的向着陈冲撞击了过来；
　　最后是先前在陈冲偷袭下重伤未愈的列昂尼得，他立于虚空，双手合十，咬牙切齿，眼神狠毒，浑身幽蓝色的原力光焰毫无保留的倾泻出来，急速凝聚、迸射，然后直接在胸前形成了一颗颗人头大小的幽蓝色火球，瞬息带着令人悚然而惊的毁灭波动，铺天盖地的轰向了陈冲。
　　“不知死活！”
　　电光火石之间，正要继续向伊万诺夫狂攻的陈冲清楚的感觉到了身后来袭的威势，顿时狞笑一声，然后在电光火石之间，头也不回的反手一抓。
　　铮！
　　血光爆闪，只见泰伯利亚激射而来的凄厉血矛，竟然在千钧一发之间被陈冲的振金大手直接一把抓住！
　　猩红到发黑的血光长矛震颤着，滋滋的腐蚀扭曲着虚空，却像是一条被彻底拿捏住七寸的毒蛇，再也无法寸进，更别谈对陈冲造成什么伤害。
　　【血魂破杀矛】，这也算是血灵天王泰伯利亚的压箱底杀招，这是他以珍贵的本源之血为基础凝聚而成的绝杀之矛，它的强大之处不仅仅在于锋锐，洞穿一切；更在于见血封喉，只要【血魂破杀矛】攻击到目标，就会有无形的血杀之矛瞬间渗入目标的血液，并且沿着所有的血管大肆破坏，直至攻入心脏，从内部彻底杀死敌人。
　　然而此时此刻，皮肤表面，有分子结构近乎静止不动的振金分子形成坚不可摧的防护，内部，有强劲磁场将无数细胞彻底统合凝聚，如今的陈冲防御简直强悍到匪夷所思的地步，又怎么可能被区区一把血矛给伤到？
　　轰隆！
　　陈冲振金大手五指猛地一捏，磁场力量加持下，泰伯利亚本源心血凝聚的血魂破杀矛当即破碎开来，同一瞬间，陈冲左拳一捏，猛然爆破虚空，向着莫洛斯、列昂尼得攻来的方向闪电般轰出！
　　陈冲接连出拳的方向上，磁场暴乱，天崩地裂的力量瞬息碾过，空气霎时间如同开水一般剧烈的沸腾起来，没有火光，没有爆炸，只有虚空中数之不尽的能量粒子剧烈碰撞、震动，引发的一股股无形、却让人心惊肉跳、汗毛倒竖的透明波纹席卷了天际。
　　嗤的一声，犹如冰雪在岩浆下瞬息消融，又犹如飓风降临吹熄了烛火，陈冲这闪电般的两拳，瞬息在虚空中掀起凶猛无匹的波纹海啸，直接就将莫洛斯、列昂尼得狂怒的攻势粉碎、打灭，然后几乎没有损耗多少的滚滚而去，将这两大天王淹没！
　　“噗！”
　　磁场巨力碾压轰击下，哼都没哼一声的，数十米开外的两大天王顿时脸色惨变，如遭雷击一般喷血狂退，就像是被大炮打中的蚊子。
　　尤其是伤势本就没有痊愈的列昂尼得，更是血洒长空，竟然像是被击打出去的棒球一般，狼狈无比的虚空翻滚了出去。
　　而也就是在这个时候，作为只擅长近身搏杀的四阶超越者，如今已经化作钢铁战魔般的安德烈，已经以超越音速的恐怖爆发速度，虚空突进到了陈冲的身后！
　　在这一刻，序列第六的泰伯利亚攻击无效，序列第七、第十的莫洛斯、列昂尼得吐血败退，这震撼一幕印入眼帘，安德烈狰狞的面庞上，已经是目呲欲裂。
　　然而，在这千钧一发的危急瞬间，根本没有时间去体会心中的震骇，已经成功突进到陈冲身后的安德烈眼神扭曲着，心中无声咆哮着，激发出前所未有的凶性，压榨爆发出超合金之躯中的每一分力量，以生平最大、最强悍的力量，向陈冲一拳轰去。
　　铛――！
　　天塌地陷、金铁交击般的巨响中，安德烈孤注一掷的一拳正中陈冲的胸膛心脏部位，恐怖的气浪和力量余波就好像海啸一般疯狂席卷数百米空间，余波气浪像千万匹怪兽一样，汹汹然向四面八方咆哮奔去，以无比残暴凶猛的姿态践踏大地，撼动天空，令天地似乎都失去了颜色。
　　然而令安德烈肝胆俱裂的是！他这足以轰塌大楼，崩碎山岳，粉碎一切的一拳，就像是撞在了一座太古神山上一样，除了令他浑身筋骨巨震，手臂剧痛以外，他预想中陈冲血肉爆裂，被他一拳打爆的惨烈景象压根没有发生！
　　作为承受了他全部力量一拳的陈冲，竟然只是身躯猛烈摇晃了一下，然后仅仅微不可察的虚空后撤了一步！
　　安德烈凶神恶煞的大脸上，顿时一片呆滞。
　　然后，他就迎上了陈冲戏谑、残忍、犹如远古霸王龙看向一头可口食物般的凶暴眼神。
　　【磁场转动】+【振极金身】，陈冲如今的体魄防御就连太阳天王伊万诺夫都难以打破，而安德烈在东十字星十二天王中序列十一，实力堪称吊车尾，又怎么可能伤的了他？
　　“不，不可能……”
　　所有的暴怒、杀意统统都转变成为了彻底的毛骨悚然，像是看到了什么无比恐怖的事情，安德烈额头青筋暴起，眼神无比惶然，不可置信的咆哮道：
　　“我不信！”
　　轰轰轰轰轰――！
　　顷刻间，像是彻底发了狂一般，安德烈两条比起陈冲还要粗壮一圈的白银合金拳臂，像是两门全力开启的巨炮，直接向着陈冲发起了轰击，空气爆震间，安德烈的双拳携带着山崩海啸的巨大力量接连炸在陈冲的体表，震耳欲聋的巨响连接成一片，滚滚扩散，疯狂震颤荒野大地，就连数十公里之外都能清楚的听到！
　　仅仅五分之一秒之间，安德烈就已经轰击出了十余拳，然而他几近癫狂的狂暴轰击落在陈冲暗金色的振金之躯和各部位要害上，就好像是江河入海，狂风呼啸山川大地，仅仅掀起些许微不可察的波澜，就再也没有了声息。
　　啪。
　　在安德烈心中绝望、惶恐的情绪刚刚从心中升起一丝苗头，还没有彻底扩散的下一个五分之一秒，陈冲两只暗金色的大手，已经像是拦截住溪流的山川，轻描淡写、轻而易举就将安德烈足以抬起一座山岳的白银拳臂死死按住，让其青筋暴起、怒吼连连却也无法挣脱分毫。
　　“废物，这么点力气，你是在给我挠痒么？”
　　陈冲暗金色的眼眸居高临下盯着面前脸色惨变、无比惊恐绝望的安德烈，就像是抓住了一只不听话的鸡仔一般，狞声而笑：
　　“让你见识一下，什么才是真正的力量！”
　　吱呀――
　　下一刻，陈冲的五指猛然收拢，令人牙酸的金属扭曲声中，安德烈吸收诸多废土奇物金属，铸就的超合金双臂，竟然扭曲的一塌糊涂，仿佛被直接被拧成了麻花！
　　陈冲【磁场转动】+【振极金身】无匹巨力下，安德烈纵横无敌，引为依仗的合金强化之身【钢铁荆棘战体】，当场被破！
　　“啊！啊！”
　　然而，也就是安德烈一双半合金巨臂被拧成扭曲麻花，惨烈无比的当空痛吼时，陈冲扭身，踏步，轻描淡写，惊天动地，自上而下，一拳无情盖压。
　　轰隆隆！
　　当陈冲一拳轰下来的这一微秒之间，安德烈震天动地的惨烈巨吼声顿时消失消失了。
　　在一瞬间，没有罡风爆炸，没有惊风怒号，陈冲的这一拳似乎是把他身体周围的空气全部爆炸挤压了出去，令得他的周围形成了巨大的真空地带，隔绝了一切声音的传播！
　　而也就是在这一瞬间，安德烈也仿佛回光返照一样。他的眼神清楚的看到了陈冲的右拳自上而下打击下来，更令他在无边痛苦、惊恐、绝望当中，感觉到恐怖的是，他肺部的空气似乎被大量的挤压抽离，身体有了一种窒息的感觉，陈冲暗金色的巨拳还没到，但是他的每一寸肌体都感觉到了一股由衷的战栗，就好像每一寸血肉组织都将被千万吨的压路机碾过一样。
　　他瞳孔极速放大着，脸皮疯狂抖动着，似乎终于感受到了什么才是力量。
　　砰！
　　下一刻，刺破耳膜无比宏大的巨响中，毫无阻碍的，安德烈的头颅连同上半身都轰然扭曲、变形，炸裂开来，活脱脱像是一个被万吨液压机压扁的铁饼，然后整个人扭曲的尸体像是一枚出膛的炮弹，急速坠落大地，像是一颗陨石一样轰砸在地，引起大地崩塌、狂震，无数烟尘怒浪冲天而起！
　　而钢力天王安德烈的身影，已经彻彻底底的消失不见，似乎已经彻底命丧黄泉。
　　“太弱太弱太弱了！”
　　一两个眨眼都不到的时间，再度以无比纯粹、原始、野蛮的暴力毙杀一名天王，陈冲当空狂笑，恐怖的声浪犹如实质一般，席卷天地。更令五大战区、东十字星两方绝大多数看到这一幕的四阶强者，犹如亲眼见证了一个前所未有的恐怖魔怪诞生，彻底僵硬、惊悸、战栗！


第569章 玄混沌！终焉之阳！
　　当钢力天王安德烈继马克西姆之后当场惨死，其余天王一触即溃的可怕局面呈现在眼前，五大战区一方几乎所有的四阶强者当场为之失声。
　　太阳天王伊万诺夫是东十字星的二号人物，和五大战区的最高统帅魏沧海绝对是同一级数的强者，已经是当世屈指可数的几位巅峰强者之一。这样的人物，再配合上另外六名能力特性各异，没有一个是弱者的东十字星天王，这样的力量足以夷平单独任何一个战区，阵容之强大毋庸置疑。
　　然而就是这样的阵容，却被‘雷暴’一个人的力量打的七零八落，非死即伤，就连最强者的太阳天王都处于绝对下风，这是何其的颠覆想象！
　　轰！
　　也就是在这全场为之失声的一瞬间，陈冲再度狂笑一声，虚空一踏，爆射出大片大片海啸般的气浪，雄壮的身影崩灭长空，以凶猛无匹的姿态向着数十米外，距离他最近的血灵天王泰伯利亚一把抓了过去。
　　经过刚才的激烈交手，他已经发现身为第二天王的伊万诺夫的确不好对付，哪怕他如今实力暴涨，依仗着无坚不摧的振极金身，在短时间内想要杀死对方也绝不是一容易的事。但是伤其十指不如断其一指，毕竟与伊万诺夫相比，随行的这几名白人天王虽然都是货真价实的四阶超越者，但是在陈冲如今五万匹的【磁场转动】力量下根本不够看，要好对付的多。
　　尤其是，虽然先前关于这些人如何找到自己的问题无人回答，陈冲却敏锐的发现，之前在白羽乡的突袭中明明只有以伊万诺夫为首的六大天王，现在却多出了一个他从来没有见过的泰伯利亚，立刻就让他想到东十字星能在数个小时后追踪到自己，很有可能和这个人有关！
　　不好！
　　陈冲这在磁场力量作用下的隔空一抓，虚空瞬间在不堪重负的嗡鸣中扭曲的不像样子，而作为首当其冲、内心犹自处因安德烈之死而极度震骇的泰伯利亚，顿时浑身汗毛倒竖，悚然而惊。
　　能够感觉到犹如山洪暴发般的恐怖力量自虚空中劈头盖脸的碾来，心脏与前所未有的频率狂跳着，泰伯利亚登时狂嚎一声，然后整个人陡然炸开，化作了七八道血光闪耀的模糊人影，向着四名八方激射出去，闪电般的脱离了陈冲磁场力量轰击的范围。
　　嗯？
　　没想到泰伯利亚竟然施展出这么一门诡异的手段逃脱了自己的一击，陈冲眉毛顿时一扬。
　　嗡！
　　下一瞬，暴烈的强光、能将钢铁熔炼成汁的高温，还有毁灭、撕碎一切的威能瞬间在他的后背还有周身左右炸开，在虚空中形成了一片照耀百里大地的强光炼狱！
　　巨响令得虚空炸动，强光的源头，正是在四大天王围攻陈冲的空当，获得了一丝喘息之机的太阳天王伊万诺夫！
　　此时此刻，他金色的眼眸中布满了猩红的血丝，透露出无穷无尽的恶毒和狂怒，而他整个人就像是一轮熊熊燃烧的烈阳，周身金色的光芒极度凝聚，形成一道犹如琉璃琥珀般的狰狞金光战甲，将他全身笼罩其中，仿佛是由纯粹的原力所凝聚。
　　而在战甲的背后，原本的四片炽天光翼，已然化作了六片，光翼疯狂震动间，在每秒之间都有数十上百道的金色光辉洒出，交织成毁灭性的、比之前更要狂猛几分的金光狂潮，将陈冲彻底的淹没其中。
　　作为当世屈指可数的四阶高级别存在，伊万诺夫的生命层次已经进化到一个常人难以想象的地步，他基因序列经过蜕变优化，全身亿万个细胞都拥有着吸收、储存光能进行超级光合作用的能力，仅仅这一点特性，除了让他拥有着庞大、深不见底的原力储备以外，更使他的全身细胞具备无与伦比的强度和自我修复能力。
　　正是因为如此，虽然刚才在毫无准备下吃了大亏，但是伊万诺夫实际受到的创伤不算多么严重，远没有到穷途末路的地步。而在见到只是须臾之间安德烈竟然被陈冲当场打死，这位太阳天王好像要将自己所有的力量都在瞬间释放出来一样，彻底狂暴！
　　轰轰轰轰――！
　　强光于虚空绽放，天地一片煌煌，可以看到，在这样更加凶猛的高频次的光线炮打击下，陈冲猛然挡住头脸要害，硬顶着狂暴乱流，磁场力量狂暴轰出，然而伊万诺夫却整个人以肉眼根本无法捕捉的极速于虚空之上连番闪烁，保持了足够的距离，远距离连绵不绝进行着烈阳光线炮的锁定打击。
　　哪怕陈冲以坚不可摧的振金之躯强行顶着毁灭强光冲出，却又在顷刻之间被对方好像无穷无尽的光线炮轰击给淹没，身躯连连狂震。
　　“干他娘，这老小子还真是有点本事。”
　　耳边回荡着震耳欲聋的巨响，目光所至到处都是一片茫茫，陈冲践踏虚空，顶着狂猛的金色毁灭余波四下穿梭闪避，心中念头闪过。
　　“宰了三个已经够本，该撤了，以后再陪他们好好玩玩！”
　　虽然吸收动能、热能的【振极金身】让陈冲体魄防御到了一个匪夷所思的地步，但是这门S级的炼体功法毕竟他仅仅只修习到了第一层；而伊万诺夫此刻的疯狂攻击，无论是频率还是强度都达到令任何一个四阶强者都心惊的程度，哪怕【振极金身】都无法完全免疫，五脏六腑都在不断承受着震动和冲击，一点点累积着伤势。
　　更重要的是，在场的还有五大战区的一方人马，尤其是还有一个身负主神碎片，实力深不可测的魏沧海在一旁虎视眈眈，这种情况下，陈冲自然不会让对方做了渔翁。
　　“还在等什么！”
　　不过也就在这个时候，伊万诺夫似乎察觉出了陈冲的意图，犹如暴怒的狮王，当空咆哮：
　　“魏沧海，你想放跑这个人魔吗！”
　　轰隆隆――！
　　伊万诺夫的话音未落，就在陈冲的身后，山呼海啸的澎湃之声滚滚袭来，随后所有人就看到，一道伟岸、肃杀的身影倏然间携带着如同千涛万浪波澜层叠的气流暴掠而来，向着陈冲隔空一抓：
　　“陈冲，留下吧！”
　　而随着他的动作，方圆上千米的虚空骤起变化，扭曲变形。大大小小的波纹环环相叠，震荡不休，仿佛惊涛怒浪中映出的扭曲海底世界。
　　出手的这道人影，面容冰冷肃杀，不怒自威，正是五大战区的最高统帅、生命修行第一人，魏沧海！
　　他竟然是选在了这个时候，和太阳天王伊万诺夫一同发难，联手堵截夹击陈冲！
　　很显然，形势急转直下，陈冲展现出来的可怕实力、战绩，这一场已经不是普通四阶超越者所能参与的战斗，已经到了让他都不得不出手和伊万诺夫联合的地步！
　　“来的好！”
　　魏沧海强大的身形犹如流星闪电，出手间令人心惊的威势滚滚奔涌而来，早有预料的陈冲眼中冷芒迸射，返身抬手，又是五万匹的磁场巨力迎击了过去！
　　如今进阶磁场转动，陈冲实力可谓是出现翻天覆地的变化，曾经对于魏沧海这位主神碎片持有者、五大战区第一人的忌惮全部都转化为了跃跃欲试，没有丝毫畏惧！
　　轰！
　　随着陈冲的磁场巨力和魏沧海的隔空一击碰撞，天上地下，千米虚空，就如陷入了怒涛澎湃暗流汹涌的深海空间，彻底狂暴、混乱。
　　而陈冲立刻感觉到，自己这足以翻江倒海的一拳，就好像轰击在了混沌无垠的虚无中一样，毫不受力。同时在他周身左右，有包容一切、消解一切的黑白两色混沌气流从四面八方涌来，各种或冲撞、或拉扯、或挤压、或旋转的力道瞬息万变，竟然在无声无息之间将碰撞余波消解了大半。
　　这是什么能力？
　　难道是他从主神碎片中得到的么？
　　最高顿时统帅魏沧海一出手间，就好像一个极其高明的武术宗师，将大力士力拔山兮的一拳轻松消解，顿时令得陈冲惊异无比。
　　“好一个最高统帅！”
　　被魏沧海彻底锁定阻截住了去路，陈冲却并不恼怒，哈哈大笑道：
　　“这一招很特别，很有意思，它叫什么名字？”
　　“你有资格知道它的名字。”
　　隔了近百米的虚空，魏沧海步步走来，深沉无垠的眸光之中无喜无悲，冷漠的声音回荡在这天际之间：
　　“此招名为：玄混沌・两仪式！”
　　嗡――！
　　魏沧海的身上，顷刻间腾起黑白两色的神秘光辉，随着他一指点出，汹涌的黑白气流犹如大江大河般直接奔涌而出。
　　玄混沌？
　　难道是……
　　陈冲眼中惊异之色一闪而逝，而他的动作更是比闪电还要快，在魏沧海刚刚点出黑白两色气流的时候，他就已经在全身磁场力量澎湃的轰鸣中，狂暴无比的轰出了一拳。
　　呼！
　　出人意料的是，陈冲一拳之下，还不等双方的力量碰撞、爆发，魏沧海所点出的黑白两色混沌气流竟然一分为二，游离在了陈冲周围数十米的虚空之中，形成了一个黑白两色、泾渭分明的阴阳图案！
　　咔擦！
　　在阴阳图画形成的刹那之间，只闻一连串仿佛琉璃碎裂的崩坏之声，四周平静空旷的情形如镜花水月般破碎消散。陈冲周身虚空，黑白气流仿佛划分了阴阳两仪，万象万物近皆崩溃错乱，物质崩解粉碎，能量跌宕汹涌，各种各样的力量激荡撕扯，或阴柔而虐戾，或刚猛且蛮横。
　　而顷刻间，陈冲就如陷入了怒涛澎湃、暗流汹涌的深海空间，身形瞬间被封锁围困在了混沌气流的中心，仿佛不能自主！
　　嗡！
　　与此同时，陈冲背后的天空，一轮炙热的烈日凭空升起，无穷无量的炽金色强光当空怒绽，刹那间照彻了整个世界。
　　须臾之间，烈日把比太阳光凶厉上万倍的光明尽情投向世间，仿佛要以光与热彻底燃烧一切，蒸发一切，把整个世界化为乌有，然后以焚天灭地的姿态，直直向着瞬间被阴阳混沌围困住的陈冲，坠落了下来。
　　这是太阳天王伊万诺夫隐忍未发，具有最强毁灭力量的杀招：终焉之阳！


第570章 拆穿！
　　炽热的火、耀眼的光、无穷无尽的高热，此时此刻太阳天王伊万诺夫手中，一轮仿佛压缩了亿万倍大小的真正太阳，从极高天上冉冉飘落，看似纾缓飘逸，却在弹指间划过数百米之遥，以覆天盖地之势碾压而下。
　　同一时间，天空霎时被全部点燃，尽数燃烧成无边火海！本来肆虐的流云、呼啸的余波在悉数湮灭，天上地下一片令人眼盲的白茫茫，强光反射到云层，高温直接让高空的云层再度蒸发。方圆数公里的虚空，被这轮微型烈阳的波动带动，疯狂地澎湃沸腾，宛如这方天地都无法承受住烈阳坠落的恐怖威势！
　　一时间，最高统帅魏沧海，太阳天王伊万诺夫，这两名当世最顶尖的强者竟然达成了无与伦比的战斗默契，一围困，一强攻，顷刻间联手就制造出了一场绝对的杀局。
　　“哼！”
　　面前是汹涌澎湃，搅乱虚空的混沌乱流，背后上空是骤然出现的毁灭波动，而此时此刻，陈冲暗金色的眸光之中电芒闪动，冷静到了极点。
　　轰然巨响中，只见以微秒为计量单位的刹那，陈冲肌肉如钢，条条暴动，全身上下狂暴的磁场力量爆发出来，脚下陡然炸开十余米之高的汹涌气浪，整个人犹如一艘全力开动的航空母舰，轰然暴掠出去，想要撞黑白混沌气流的封锁围困。
　　虽然【磁场转动】+【振极金身】近乎无坚不摧的防御力的确在战斗中带来了绝大的优势，但是吃了大亏的伊万诺夫显然是动用了什么杀手锏，陈冲就算再怎么自信也没有愚蠢到在还有其他强敌环伺的情况下去硬接这一招。
　　“留下！”
　　然而同一时间，最高统帅魏沧海暴喝一声，五指虚空探抓，虚空中，陈冲周身左右汹涌的黑白两色气流，仿佛划分了这世间的阴阳、光暗，猛烈收缩，形成了一个仿佛把虚空扭曲弯折过来空间牢笼将陈冲彻底的包裹其中。
　　随后令人意想不到的是，先前以无匹磁场巨力一拳毙杀安德烈的陈冲，这足以撞塌山川的凶猛一撞竟然就好像陷入了扭曲错乱的空间中，陈冲爆发出的所有力量顷刻间被分割、转移、消解，然后反作用在了陈冲自己的身上，令其在混沌牢笼中猛然身躯狂震，反射而回！
　　而在这个时候，在他头顶，来自于伊万诺夫的，仿佛毁灭一切的终焉之阳，也同时飘落下来了。
　　“配合的不错！”
　　如此危急时刻，陈冲豁然抬头，眼神凶暴：
　　“但想要我的命，还差得远！”
　　身处仿佛空间扭曲的黑白混沌中，陈冲低喝一声，暗金色的拳臂之上，条条钢铁般的肌肉纤维仿佛是满弓之弦，绷紧至极限，瞬息之间向着头顶直径十余米，即将坠落而至的炽阳轰去。
　　轰轰轰轰轰――！
　　烈阳降落而至，将陈冲封锁围困的黑白混沌牢笼彻底崩解，然后万象破灭的恐怖巨响中，烈阳轰然爆裂，一线比霹雳还要亮上无数倍的极亮白光当空爆发，成了这世间唯一的光彩！
　　这一刻，冲击波与震动疯狂的向着四面八方极速扩散了起来，席卷数十公里的虚空，在场所有观战者目不能视，在惊悸中连连后退。
　　爆炸中心，空气中所有的水分子转眼间宣告干涸，化作等离子体的璀璨光焰四下飘散，肉眼可见，烈阳坠落的方向上大地正在迅速的干枯、板结、龟裂，整个世界一时已是上不着天，下不着地，天地不分，到处充盈了强光与火焰，二者交杂，相触，无穷无尽的爆炸、燃烧、光明、炽热与毁灭无处不在！
　　无数的星火热流从烈日陨落之地向四面八方喷洒而去，如火山喷发，金黄炽亮的火焰在下坠的过程中，开出朵朵流金火花，耀眼夺目。
　　烈阳爆炸的下方，数公里范围内的山沟裂谷直接垮塌。地面上下震荡，强烈的起伏之间甚至让人有如在汹涌海浪上头的错觉。无数泥土、石块如海潮怒涛般四面八方奔涌，巨大的震动在天地回荡，宛如十级地震。
　　这是完全超乎人类想象极限的壮观场面，这也是真真正正毁天灭地的一击，绝无半点夸张成分！
　　【终焉之阳】，这已经是太阳天王伊万诺夫倾尽全力所能发动的最具破坏性的杀招，这一招是瞬间凝聚压缩他全身的能量，并且以光子聚变的方式迸发出无匹威能，以伊万诺夫的实力，这一招的威力除了在范围上有所不足以外，威力甚至直逼小当量的战术核爆！
　　所以在这一刻，最高统帅魏沧海都脸色微变，他察觉到伊万诺夫这一击竟然有把他也包含在内的趋势，瞬间在汹涌的光焰狂潮中退出去上百米远；而战局之外，五大战区一方的罗振国、邓同方等军座，东十字星一方的泰伯利亚、莫洛斯等天王也都在眼皮狂跳中连连后退，感到十足的心惊肉跳。
　　只有作为始作俑者的伊万诺夫，他脸色苍白，胸膛急速起伏的站立于虚空，金色的眼眸尽是肃杀和森然，似乎在寻找着什么。
　　他很清楚瞬间倾泻他全部力量的【终焉之阳】有着怎样的破坏力，这完全是以原力模拟太阳聚变活动的恐怖杀招，拥有着直逼小当量核爆的破坏力。但是他却也明白，陈冲方才展现出来的惊人防御能力，生命力比起特等灾害等级的荒神也不遑多让，这一式【终焉之阳】未必能杀的了对方！
　　轰隆！
　　说什么来什么，仅仅一秒不到的时间，充斥数十公里方圆的强光消褪，而伊万诺夫一眼就发现，一片狼藉的大地上，一个巨大的陨坑中心，滚滚烟尘中，陈冲雄壮的身影浑身焦灼，半跪于地，缓缓抬头狞笑着看向了他：
　　“很强劲的一招……”
　　“但是想杀我，还未够班啊！”
　　伊万诺夫的目光顿时为之一凝。
　　此时此刻的陈冲，须发已经被燃烧殆尽，浑身上下皮开肉绽，可以隐约看到暗金色金属质感的血肉和骨骼，胸膛和身前的土地上更是沾染着大片的血迹，看上去似乎已经受了十分严重的伤势。
　　然而令伊万诺夫瞳孔收缩的就是，他可以清楚的看到陈冲全身上下，被灼烧、撕裂的伤口、伤痕正在以闪电般的速度愈合，让陈冲浑身的伤痕眨眼间就消泯无踪，整个人就如同焕发新生！
　　这自然是陈冲早在战斗开始之前就已经在口中含了几颗仙豆，并且在和伊万诺夫对轰之前就已经咽下，所以须臾之间没有任何间隔的，在伊万诺夫甚至还来不及有所动作的时候，他的伤势就恢复了个七七八八！
　　轰隆！
　　只一瞬间，众目睽睽之下，在所有人反应不及的时刻，陈冲原本沉重的伤势极速恢复，暗金色的暴龙之躯轰然践踏大地，在磁场力量的推动下猛然向外突围，同时放声狂笑道：“先不陪你们玩了！”
　　虽然此刻硬接伊万诺夫【终焉之阳】最造成的伤势在仙豆的效力下极速恢复，但是尽情发泄验证自己如今的力量以后，陈冲心满意足，已经没有心思再在这样对自己极度不利的情况下继续战斗。
　　如果仅有东十字星一方的话，有仙豆打底他倒是可以打消耗战，把包括伊万诺夫在内的白人四阶超越者统统耗死，但是偏偏一旁还有一个身负主神碎片的最高统帅魏沧海在，这就让他不得不放弃原有的打算。
　　虽然方才和魏沧海的交手短暂，但是陈冲却意识到这位身负主神碎片的五大战区最强者实力手段强悍，深不可测，比起伊万诺夫只强不弱，尤其是他隐隐感觉到此人的实力似乎还有很大的保留，绝对是一个棘手的强敌！
　　如今的陈冲虽然实力再度暴涨，却不会硬逞匹夫之勇，自然是要先脱离困局再说。
　　“不好！”
　　“不要让他逃了！”
　　顷刻间，陈冲从地面暴掠而出，无论是以魏沧海为代表的五大战区一方，还是以伊万诺夫为首的东十字星天王一方，十余名强者顷刻间都勃然色变，瞬息之间暴掠而来。
　　而陈冲暴掠出去的方向上，魏沧海的动作无疑是快到了极点，只见他的身影犹如虚幻的光线、贯穿太空的流星，瞬息之间就卷动起震动四野的音爆，隔空一掌扭曲虚空，向着陈冲抓去。
　　轰！
　　陈冲头也不回的一拳轰击，磅礴的磁场力量轰然与其对撞，拍散了那股席卷而来的混沌气劲，同时哈哈大笑道：
　　“魏统帅，本是同根生，相煎何太急？你我都算是人魔，为什么要苦苦相逼呢？”
　　什么？
　　陈冲的狂笑声震荡天际，在这一刻，虚空中，无论是五大战区还是东十字星一方，四面八方疯狂追杀，围追堵截的四阶强者顿时眼皮一跳！


第571章 公之于众！
　　“妖言惑众，你该死！”
　　当陈冲的狂笑声席卷四野之时，不等他再度开口，最高统帅魏沧海眼神森冷而震怒，已经携带着浩浩荡荡的混沌气流当空杀至，数百米的虚空就好像是沸腾的开水一样，沸反盈天。
　　“真以为老子怕了你？”
　　而一石激起千层浪，一句话令得众人无比惊疑的陈冲却嘿然一笑，凶暴的气焰冲天而起，猛然踏前，磁场力量虚空暴动，悍然出拳。
　　精神时光屋里一朝突破，陈冲的生命层次、实力全方位暴涨，经过方才的战斗更是已证明了他已经具备了完全不下于魏沧海、伊万诺夫等至强者的顶级战力，完全跨入了顶尖强者序列。在场四阶强者中除了魏沧海、伊万诺夫两人以外，其他人对他都基本上谈不上多少威胁，他之所以突围而走不过是觉得继续战斗没有多大意义，却不代表他就怕了！
　　顷刻间，之见陈冲犹如战天斗地的钢铁魔王，一拳同时带动无形的磁场巨力，碾爆虚空，一时间十里风云破碎，化作一条无形的拳风巨龙，凶猛狠恶的向魏沧海狂噬而至。周遭合围而来眼见到这一幕的两方强者，一时只觉眼前的拳风怒龙充塞天地，成为这天地间的唯一，似乎只能绝望地任凭这道拳风撕碎他们所处的这方天地一样。
　　轰轰轰――！
　　下一瞬，拳风怒龙轰然而至，浩瀚深邃，玄奥难明的黑白两色以魏沧海为核心呈圆弧放射向四面八方扩散，在与陈冲磁场巨力接触的瞬间，顿时爆发千万道气劲激流，如波浪般呈现一波一波的震荡，将方圆千米都好像化作了海潮，激荡起伏间似乎正在将陈冲的攻击逐一消解。
　　魏沧海出手间，似乎展露出了无比高绝、仿佛容纳一切、斗转星移的强悍手段，但双方实力貌似没有多大差距的情况下，陈冲至刚至烈至霸的磁场巨力又怎么这么轻易的化解？不等魏沧海将陈冲的拳风怒龙消泯，在下一个微秒之间，又有十道、百道天地同力，爆破虚空的拳风怒龙，轰然袭来了！
　　嗡！
　　魏沧海眼神肃杀，双掌陡然在虚空中划过无比玄奥的轨迹，仿佛是搅动了阴阳混沌一样。他周身左右黑白二色光华大放，阴阳相生相合，带动滚滚的混沌气流涡旋不断。一重接一重，一层绕一层，或如磨盘般将滚滚袭来的拳风怒龙逐一碾碎，然后又将撕天裂地的毁灭性余波牵引打算，最终还于虚空。
　　如果在外人看来的话，那就是魏沧海全身先是被一个混沌漩涡所包裹保护，陈冲狂暴出拳之下，虽将混沌漩涡打得不断变形，连连后退，但却仿佛一层难以逾越的屏障，牢牢的将魏沧海护卫其中。
　　“嗯？”
　　见此一幕，陈冲眉毛扬起，狞笑道：
　　“老子偏不信这个邪！”
　　魏沧海这样的手段闻所未闻，在陈冲看来显然是来自于主神出品某种强大功法，但是拥有主神核心无数秘密，已经修成【磁场转动】的陈冲又有何惧？魏沧海以柔克刚的手段虽然非同凡响，但是仙豆在身，根本不需要担心体力力量消耗的他，只管轰下去就是！
　　虚空怒爆！爆！爆！爆！爆！爆！
　　一瞬间，陈冲的狂笑声成为了这天地间唯一的声音，而随着他双拳狂风暴雨似的隔空轰击，比雷霆霹雳更狂野暴烈。比海啸山崩更浑雄霸道的磁场之力，海啸般淹过，所到之处，就连空间也被震出无数道水波般的扭曲裂纹，倒映出混乱不堪的景象，仿佛天空都被打塌了！
　　而在这样一副天崩地裂的景象中，魏沧海眼神微变，周身混沌漩涡更加急速流转，阴、阳、刚、柔、明、暗、虚、实急速变化着，然后瞬间被陈冲轰出的无可估量的磅礴巨力所淹没，就好似狂风暴雨中的一叶扁舟，风雨飘摇。
　　而这个时候，以太阳天王伊万诺夫为首，泰伯利亚、莫洛斯、列昂尼得这仅剩的四大天王也已经脸色铁青的赶到。
　　不过他们四人却没有在第一时间出手支援魏沧海，而是犹豫着，眼神惊疑不定，远远的成包围封锁之势，仿佛在隔岸观火。
　　“这个杂种，怎么会这么强……”
　　眼中陈冲的身影，已经变成了一尊集合当世诸多顶尖强者力量才有可能消灭的可怕怪物，莫洛斯脸色铁青的低吼道：
　　“他刚才说……魏沧海也是人魔？”
　　莫洛斯的低吼是以精神传讯的方式，并没有半点泄露，而虚空中，伊万诺夫脸色苍白，一双暗金色的眼眸死死盯着竟然反过来压制住魏沧海的陈冲，脸色显得别样的狰狞和惊疑。
　　五脏六腑被巨力轰击残留的刺痛还有内心被耻辱和暴怒焚烧的痛楚散发，猝不及防之下，随行七大天王两死一重伤，自己引以为傲的手段接连失败，对伊万诺夫这样的人物来说，方才和陈冲的战斗可以说是连连失利，是对他权威的巨大打击。
　　但是，此刻他却强行按捺住出手的欲望，将目光全部转到了魏沧海的身上，脸色阴晴不定。
　　双方敌对之下他和魏沧海本就互相顾忌，联手不过是机缘巧合，实际上他巴不得陈冲和魏沧海一方拼个你死我活、两败俱伤。
　　他已经意识到，以陈冲目前的惊人表现，双方这样互相防备、一盘散沙般的联合围杀恐怕根本杀不了对方。就算能杀死，也不知道要付出何等惨烈的代价。毕竟随行的六名天王已经有两名彻底葬身在了这里，已经是前所未有的巨大损失！
　　更不用说陈冲刚才所说的那句话，还在他心头罩上了一层浓浓的阴霾，让他起了怀疑。
　　“魏统帅！”
　　也就是在这个时候，虚空中，罗振国、邓同方、胡铮等三名军座已然赶到，齐齐怒喝一声，狂暴的原力光辉呼啸天地，隔空轰杀向了陈冲，进行支援。
　　“少来碍事！”
　　然而一声巨爆！只见陈冲在对魏沧海狂风暴雨似的攻击中头也不回的返身数拳，磁场巨力直接将三人来袭的攻势碾爆，直接令着邓同方、胡铮两人脸色一白，身躯狂震着倒飞而回！哪怕是总军座罗振国也是闷哼一声，连连倒退！
　　在精神时光屋中近半年的时光，陈冲进阶【磁场转动】，并且力量境界蹿升到五万匹，他的力量已经超出所有人的想象，普通的四阶超越者根本就不是他的一合之敌，哪怕是罗振国这位四阶中的北部战区总军座，都已经不再是他的对手。
　　至于像是冷羽左成空这样的拟态四阶强者，甚至都没有了参与战斗的资格。
　　呼！
　　在罗振国等人被陈冲悍然反击打退的同时，混沌漩涡环绕的魏沧海最终以彻底将陈冲的拳风怒龙彻底打散，消解，双方惊天动地的硬撼仿佛势均力敌。
　　而全部以围追堵截之势将陈冲天上地下、四面八方，所有逃走路线封锁围困的众强者眼神剧烈震动，似乎没想到就连魏沧海这位五大战区的最强者竟然都没能奈何的了对方。
　　惊天动地，碾碎一切的无匹力量，坚不可摧的怪异金属之躯，还有眨眼之间就能尽数恢复的伤势……这样一个恐怖的怪物谁能杀死？就算他们能将其杀死，又将要付出怎样的代价？
　　他们看向陈冲的眼神已经是无比的忌惮，震骇，就犹如面对一头史无前例的恐怖魔王，身心彻底寒冷。
　　一时间，天地失声，虚空之上，魏沧海脸色稍显苍白，嘴角隐现血迹，目光死死锁定陈冲，神情震怒、头也不回的当空厉喝道：
　　“伊万诺夫，你在干什么！难道想独善其身么？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　包围圈中心，陈冲唯恐天下不乱的大笑再度响彻天际：
　　“怎么，魏统帅，我揭穿了你人魔的身份，已经让你迫不及待的想要杀人灭口了么？”
　　霎时间，魏沧海目光阴沉，还未开口，罗振国，还有邓同方、胡铮等一众五大战区军座就怒不可遏的暴喝出声：
　　“住口！”
　　“胡言乱语，蛊惑人心！”
　　“你以为随便栽赃陷害，就能把水搅浑，浑水摸鱼了么？”
　　“愚蠢，痴心妄想！”
　　魏沧海是什么人？是五大战区的最强者，是披荆斩棘、筚路蓝缕，带领千千万万幸存者步步崛起的领袖，是呕心沥血，集合多方智慧力量，从无到有，步步推导建立起生命修行体系的先驱，包括五大战区绝大部分的四阶军座，都受过他的指点和恩惠。没有他，就没有现在的五大战区。
　　很显然，在所有人看来，陈冲所说的话，只不过是不择手段的卑劣诬陷，目的不过是为了破坏双方的联合围杀之势，好让自己从容逃生而已。而以魏沧海在五大战区人人敬服的事迹、德行、威望，陈冲这样的污蔑无疑是触及了逆鳞，让他们任何人都无法忍受！
　　魏沧海负手而立，目光极度的冰冷、深沉，一言不发，而相比五大战区一方众人的愤怒，以伊万诺夫为首，泰伯利亚、莫洛斯、列昂尼得四人却眼神闪烁起来。
　　伊万诺夫目光在脸色沉凝的魏沧海还有狂笑的陈冲之间来回徘徊，眼神变得十分诡秘：
　　“你说魏沧海也是人魔……你有什么证据？”
　　“证据？这个我倒还真没有。”
　　陈冲晒然一笑，然后目光看向了罗振国、邓同方等人：
　　“你们以为我是怎么知道当初在银环避难区，司成修就是人魔的？原因很简单，我只要接近魔性火种，我就能感应到它的存在！”
　　“而现在，我清清楚楚的感觉到，这位最高统帅的身上，就有一枚魔性火种！”
　　能感觉到魔性火种的存在？
　　陈冲话音落下，在场所有人眼神不由得一震。


第572章 无踪
　　“胡说八道！”
　　“巧言令色！巧舌如簧！”
　　“这岂不是你想说谁是人魔谁就是？”
　　“你自己就是人魔，却编造出这么一个荒谬的理由来在这里贼喊捉贼，真是滑天下之大稽！”
　　当陈冲话音落下，虚空中，包括伊万诺夫在内，东十字星一方的几名天王虽然眼神惊疑；而五大战区一方几乎所有的四阶强者都脸色剧烈变化，纷纷厉喝出声。
　　魔性火种，能够完美的和生命体融合，不管是顶尖的科技手段，还是四阶新人类的感知，都无法进行有效的辨别。所以整个亚欧大陆，哪怕是东十字星这样底蕴、实力最最雄厚的幸存者势力都无法侦测出人魔，目前也没有任何探测辨别的手段，否则的话人魔也不会被人做是幸存者的头等大敌。
　　但是现在在他们面前，陈冲这个已经是板上钉钉的人魔竟然声称能辨识出别的人魔，并且还指认最高统帅魏沧海，他们没有任何迟疑的半个字也不信！
　　毕竟，一个是会对北部战区所有幸存者产生的人类死敌，一个则是庇护整个民族，无人不敬服的五大战区领袖、生命修行第一人，选择信任谁根本就是不需要考虑的事情。
　　“人总是选择性的相信所谓的权威，却对事实真相选择视若不见，或者拒绝相信，难得我好心好意告诉你们这一点，你们却选择自我蒙昧，真是愚蠢啊……”
　　众目睽睽之下，十余位四阶顶尖战力的磅礴杀机锁定，陈冲却好像一个没事人一样，目光直直看向了魏沧海，玩味的低笑道：
　　“魏统帅，你说呢？”
　　“废话少说！”
　　总军座罗振国语气犹如万古冰川上吹来的酷烈寒风，沙哑道：
　　“‘雷暴’，不要白费心机了，你以为有人会相信你这样可笑的把戏？想让我们自乱阵脚好浑水摸鱼么，你这是痴心妄想……”
　　“呵呵……不相信？”
　　突然之间，陈冲纵声长笑，笑声恍若海啸汹涌澎湃，激荡的整片虚空剧烈的沸腾起来：
　　“真是无趣。”
　　“不过雄狮不会在意绵羊的怀疑和敌视。你们相不相信对我来说根本无关紧要，而你们的封锁包围，对我也毫无意义！”
　　同一时间，似乎隐隐感觉到什么，虚空中五大战区、东十字星两方所有呈包围之势的人们心中猛然升起一丝不安。
　　嗡！
　　下一瞬，陈冲整个人就宛如一颗雷霆新星，陡然亮起，同一时间，他头顶的虚空之上，阴云海啸般狂涌，铺天盖地的席卷而来，令荒野天地骤然一暗的同时，一股无与伦比的毁灭气息犹如天河倒倾，从所有人的头顶当头压下，宛如世界末日。
　　“不好！”
　　清楚的感觉到头顶天空的变化，曾亲眼见识过陈冲这一招的邓同方、胡铮等人勃然色变：
　　“又是……”
　　咔擦！
　　邓同方话还没有出口，陈冲的身上，还有漫天覆盖了数公里方圆的滚滚阴云中，陡然放射出十道百道甚至上千道无比耀眼、无比刺目、无比暴烈的雷霆电芒，瞬息摇曳翻滚，漫天爆闪，通天连地，当头向着最高统帅魏沧海、太阳天王伊万诺夫等在场所有人暴轰而去！
　　正是陈冲懒得再多费口舌，再没有浪费时间的打算，直接发动了【万雷】。
　　在精神时光屋的五个月时间当中，陈冲并没有太多空闲的时间和精力专门去开发响雷果实的能力，但是随着时间的推移和进阶【磁场转动】的质变，他响雷果实的开发幅度却也默默增长，如今已由3000万伏特，达到了5000万伏特的程度！而能够凝聚雷云风暴，直接发动大范围锁定雷罚打击的【万雷】，让陈冲根本就不畏惧任何的围攻！
　　轰轰轰轰轰――！
　　雷霆的速度虽然没有光快，却也是超过任何生命极限反应的速度，尤其是在陈冲【电波遥感】的锁定下，更是达到了九成以上的精准命中，只见顷刻之间成百上千道毁灭性的雷光组成炼狱雷海，将陈冲以及所有包围着他的四阶强者淹没，轰然炸裂四溅，不计其数的破碎电光撕裂虚空，随即便是天崩地裂般足以将人耳膜震裂的巨响。
　　声音响到了极处，天地反而失声。一片寂静无声中，只见天空扭曲巨震，霹雳崩解，电光滚滚，到处都好像要被狂暴四散的雷霆所粉碎，数公里范围的天空，尽数化作雷海！
　　得益于【磁场转动】对修炼者细胞非同一般的强悍、蜕变，现在陈冲瞬时所能爆发出的电能远超之前数倍，哪怕仅仅响雷果实增长了两千万伏特，但是这一招【万雷】的威力，也远超任何人的想象。
　　恐怖的雷海中，只隐约见到，五大战区一方，冷羽、左成空、温兆龙等拟态四阶的副军座当即如遭雷击，浑身焦黑的坠落而下，直接被高达5000万伏特的雷霆给当空击落；
　　而罗振国、邓同方、胡铮、还有东十字星一方泰伯利亚、莫洛斯等真正四阶强者则是须发皆张，怒吼连连，以深厚的原力对抗抵消着轰在身上的雷霆；
　　而魏沧海和伊万诺夫这两方最强战力，则是或森然或震怒，顷刻间一个掌分阴阳混沌，交织成一片犹如虚空乱流般的漩涡，将一道道尤为暴烈的雷霆吸纳、消解；另一个则是原力狂涌，周身形成一个巨大的金色六芒星，硬生生顶住了急促雷霆的狂轰乱炸，在虚空中连连后退，同时目光疯狂寻找着陈冲的身影。
　　“这一招……！”
　　清楚的感觉到陈冲这一次发动雷云风暴的诡异招式比起几个小时前更加强悍了许多，伊万诺夫眼神狰狞，向着魏沧海的方向咆哮道：
　　“他想跑，先一起破了雷云！”
　　轰！
　　“你！”
　　然而就当伊万诺夫抵御着狂轰滥炸的雷霆，以最快的速度反应过来发出提醒的时候，距离他不远处，虚空被某种大不可量的巨力凶猛打爆的声响，还有一个格外熟悉的怨毒咆哮猛然在震天动地的轰鸣声中清晰的响起。
　　他目光一转就看到，刺目的电光中，原本被狂乱雷霆轰炸给分割开来的血灵天王泰伯利亚所在的位置，陈冲犹如魔神般的身影出现，保持着狞笑出拳的姿势。而他拳锋所向的位置，则是一大蓬的血肉之雨正在四面八方的飞射，似乎有一尊血肉之躯被他活生生的打爆了！
　　伊万诺夫金色的眼眸，瞬间血红。
　　因为这被陈冲所打爆的，似乎正是能够通过血液感应锁定陈冲方位的血灵天王，泰伯利亚！
　　“哈哈哈哈――！”
　　方圆数公里当中，雷霆肆虐，众人自顾不暇，无比混乱的战局中，趁机偷袭一拳轰爆了泰伯利亚这个疑似能追踪自己的人物，陈冲放声狂笑，身影再度被铺天盖地交织的雷光所掩盖：
　　“各位，不用送了！”
　　轰！
　　在自己的面前，又有一名天王级别的强者被打爆，伊万诺夫的表情变得无比狰狞恐怖，他的双眸、还有背后的炽天六翼、顷刻间强光闪耀，穿透一切的金色光芒竟然把周身炸裂的雷光之海都狠狠撕裂开来，直接贯穿了陈冲方才出现的方位。
　　然而，威能洞穿粉碎山岳的光线炮贯穿而过，虚空爆炸、道道雷光粉碎湮灭，但是除了这一片令人惊悸的毁灭景象以外，哪里还有陈冲的影子？


第573章 双方的危局
　　呜呜呜……
　　狂风呼啸席卷，犹如鬼哭狼嚎。此时此刻，高空之上，当一波又一波炽烈、充满毁灭气息的光柱，和犹如海啸般的混沌气流直冲天际，轰然撞入漫天的雷云之中后，覆盖数公里范围的雷云逐渐支离破碎，犹如冰雪消融般的开始急速湮灭。
　　仅仅几个眨眼的功夫后，遮天蔽日，宛如毁天灭地的雷云风暴就荡然无存，只有残留的细碎电光时不时的虚空游走，不时闪烁。
　　而此时此刻，在高空之上原本雷云覆盖的边缘地带，最高统帅魏沧海，太阳天王伊万诺夫两人当空而立，目光死死的盯着天边极远处的某一个方向，面容都好像是被彻底冻结住了一样，或冰冷，或难看到了极点。
　　陈冲所发动的【万雷】威能惊人，大范围、狂风暴雨般雷霆轰击之下，他们两方形成的封锁之势瞬间被打破，哪怕魏沧海和伊万诺夫的反应已经足够快，却还是让陈冲以漫天雷光为掩护，从容的退走。
　　甚至在走之前，还在所有人的眼皮子底下又将一名东十字星天王打爆！
　　这种凶残，无法无天，简直无法用言语形容。
　　“魏统帅！”
　　“伊万诺夫阁下！”
　　这个时候，四面八方，几名被漫天雷霆轰退、勉强抵御住5000万伏特雷霆狂轰的两方强者已经恢复了过来，迅速飞掠而来。
　　除了冷羽左成空这样的拟态四阶者以外，真正度过了【基因裂变】的四阶超越者生命性质已经蜕变，生命力极为强大，在各出手段之下基本都抵挡住了陈冲【万雷】的短暂轰炸，并没有当场失去战斗力。
　　五大战区一方，实力仅次于魏沧海的总军座罗振国第一时间赶到，他身躯狂怒，目光从魏沧海身前的虚空一扫而过，眼神微变：
　　“魏统帅！‘雷暴’他……！”
　　“不用追了。”
　　魏沧海深吸一口气，声音显得别样的沙哑：
　　“我们留不下他。”
　　罗振国，还有紧接着赶到的邓同方、胡铮等人脸色顿时变得无比难看，沉默下来。
　　实际上，从先前陈冲展露出一系列令人震撼的实力表现以后，他们就意识到这个前所未有的四阶人魔是一个实力能与最高统帅魏沧海比肩的恐怖大敌，对方如果一心一意要逃走，他们未必能留得下对方，哪怕还有东十字星一方的天王和他们联手也是一样。
　　毕竟他们和东十字星一方互相防备，联手只是迫于形势，根本称不上同心协力，这样的情况下，自然不可能将陈冲这样恐怖的敌人留下来。
　　“泰伯利亚！”
　　“该死，不可饶恕啊！”
　　另一个方向上，伊万诺夫身后，同样赶来的通灵天王莫洛斯，还有浑身染血、似乎受伤不轻的列昂尼得看到泰伯利亚被一拳打爆，化作血肉之雨洒落在地，表情顿时变得无比扭曲、惊恐。
　　东十字星天王一共只有十二位，而这一次他们七大天王同行，第五、第六、第十一天王竟然在他们的眼皮子底下被杀死，第九天王更是重伤垂死，三分之一的顶级战力折损在这里，这样的局面对整个东十字星来说已经是前所未有的巨大损失和耻辱！
　　而除了狂怒和耻辱以外，更加充斥他们心灵的就是恐惧，恐惧他们见证了一个恐怖存在的诞生。
　　“你们放心……”
　　然而面对仅剩，伊万诺夫犹如尊严遭到亵渎的神灵化身，金色的眼眸中扭曲的光芒沸腾激荡，最终转变为嘶哑的低语：
　　“泰伯利亚没有那么容易就死……”
　　嗡！
　　似乎在呼应伊万诺夫的话，虚空中突然刮起了一阵血色的微风，感知最为敏锐的通灵天王莫洛斯豁然低头，就看到地面上泰伯利亚血肉之雨洒落的地方，大片大片的血色光点从一片片血肉中涌现出来，眨眼间就升空而起汇聚在了一起，迅速形成了一个只有半人高下，通体犹如血液凝结而成的诡异人影。
　　这道血光凝聚而成的人影，就仿佛缩小般的泰伯利亚，一成形就一副虚弱、惊悸、咬牙切齿的样子：
　　“各位，我没事！”
　　【血灵重生】，这是泰伯利亚压箱底的保命能力。自从进入四阶生命本质蜕变以后，泰伯利亚的一切力量意识都已经融入血液，生命性质已经转化为非人的血灵形态，也让他拥有了在四阶中也堪称无与伦比的超强生命力，哪怕承载血灵的躯壳遭受致命的打击，也不足以杀死他。
　　当然，身躯被毁，泰伯利亚也进入到了一个无比虚弱的状态，恐怕随便一个三阶界限者都能杀死他，必须要尽快找到一个合适的身体容器才有可能恢复过来。
　　“好！”
　　见到泰伯利亚竟然死而复生，莫洛斯和列昂尼得顿时喜出望外。五大战区一方，众人也从未见过如此诡异的能力，不由得投来震惊的目光。
　　“伊万诺夫。”
　　虚空之上，魏沧海与伊万诺夫遥遥相对，看了一眼血灵天王泰伯利亚，沉声说道：
　　“这位血灵天王是否还能追寻到‘雷暴’的所在？我们这一次吃亏在对对方的能力实力毫无准备上，如果能再度追踪到他的所在，我们双方，甚至还可以联合新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教的领袖，集合最强之力，必然能以最小的代价诛杀这个巨大的‘威胁’！”
　　“以最小的代价……？”
　　伊万诺夫目光漠然，似乎在极力压抑着什么：
　　“就像今天一样，我们付出起码两位天王阵亡的代价，你们却丝毫无损么？”
　　魏沧海眉头一皱：“伊万诺夫，这样的事我也不愿意看到！敌人的实力你应该看到了，你以为我们是故意放任他的么？”
　　伊万诺夫目光死死盯着魏沧海，半晌才目光一转，看向了血灵天王泰伯利亚：
　　“泰伯利亚，还能找到他么？”
　　“恐怕不行！”
　　回忆起刚才活生生被人打爆的痛楚和刹那间的绝望，泰伯利亚余惊未消，咬牙切齿道：
　　“血灵已经被那个杂种毁灭，必须要新鲜的血液重新施展【血源追溯】，但是以我现在的状态，短时间内根本无法动用这个能力！”
　　魏沧海包括身后众人眉头猛的拧起，眉宇之间尽是阴郁之色。
　　陈冲在极短的时间里就展现出匪夷所思的成长速度，现在更是跃升为和魏沧海、伊万诺夫同一级别的强大存在，威胁程度已经达到一个令人胆寒的地步，如果继续放任对方进化成长下去，没有人知道对方会成为怎样的一个怪物，最终的后果，也没有人敢去想象！
　　“去找到格里芬还有马克西姆他们。”
　　此时此刻，五大战区一方，气氛陷入死一般的寂静，而对面的伊万诺夫，意义不明的、深深看了一眼魏沧海后，向着身旁的莫洛斯等人沙哑道：
　　“我们走！”


第574章 端倪！
　　“是！”
　　伊万诺夫话音一落，泰伯利亚、莫洛斯、列昂尼得三人一脸怨愤、懊丧、不甘，迅速飞向数公里外已经彻底崩塌的山沟裂谷，前去寻找不知死活的格里芬，还有马克西姆、安德烈这两个当场惨死的天王尸体。
　　“等等！”
　　看出伊万诺夫等人要离开这里，对面虚空，最高统帅魏沧海面沉似水，低喝道：
　　“伊万诺夫，你难道打算就这么离开，对‘雷暴’置之不理么？”
　　正要转身的伊万诺夫猛然转过身来，金色的眼眸中尽是难以压抑的阴郁：
　　“魏沧海，这个‘雷暴’是你们五大战区捅出来的篓子，他能成长到这一步，都在于你们的愚蠢和疏漏！为了对付他，我们已经付出了两名天王死亡，两名天王重伤的惨重代价，你还觉得不够么？”
　　难堪之色一闪而逝，罗振国突然低声道：
　　“伊万诺夫，‘雷暴’成长到这一步，我的确难辞其咎。但是现在并不是计较这些的时候。通过刚才的战斗，我想你应该明白那到底是怎样一个可怕的敌人，单单我们五大战区并没有万全的把握找到他，消灭他。
　　从‘雷暴’第一次暴露到现在才不过半年的时间就已经成长到了这种地步，你难道就不怕他会突破到五阶，将整个世界都变成他的猎场？他现在所威胁到的，已经不再仅仅是我们五大战区，而是这片大陆上所有的幸存者！
　　你要清楚，现在的‘雷暴’是人类之敌，世界之敌，任何人都不可能独善其身，不管是我们五大战区还是你们东十字星，都应该暂时放下恩怨，携起手来先解决这个威胁再说！以你的见识，不会不明白这一点吧！”
　　罗振国话音落下，不管是伊万诺夫还是五大战区其余的军座，顿时沉默下来，眼神中布满阴霾。
　　从陈冲方才可怕的实力表现来看，无疑是可以划分到当世顶尖强者的序列中，甚至连普通的四阶人类战神都已经不是对手。而以人魔恐怖的特性，如果不尽快集合力量解决掉这个威胁，每一个幸存者势力都将面临灭顶之灾，后果简直不堪设想。
　　而现在，不管是搜寻锁定陈冲，还是出动顶尖战力进行围杀，无疑都需要双方联合起来，才有希望。
　　“伊万阁下，我们找到了！”
　　“格里芬还活着！”
　　“安德烈他已经……”
　　这个时候，远处莫洛斯、列昂尼得两人发出沙哑的呼喊，已经根据泰伯利亚的指引，从垮塌的山沟裂谷中找寻到了一息尚存、半死不活的暗魔天王格里芬，以及身体扭曲变形，好像一个被蛮力拍扁的钢铁雕塑般的钢力天王安德烈，以及只剩下半截身子，死状惨不忍睹的梦魇天王马克西姆。
　　三人带着三具残破之躯，带着极度压抑、兔死狐悲的气息飞掠过来，而伊万诺夫在马克西姆、安德烈两人的残尸上一扫而过，眼神不由得微微扭曲的了一下。
　　“还有。”
　　这个时候，已经成为血灵之体的泰伯利亚涩声道：
　　“战场被雷霆洗礼，破坏太过严重。我寻遍了战场，也只在某几个位置勉强感知到了那个杂种残余的血气，无法用作【血源追溯】。”
　　“是么……”
　　虚空中，飘荡着伊万诺夫沙哑的低语，他眼帘低垂，似对着死亡的马克西姆等残尸，又似对着五大战区一方众人道：
　　“你们放心，你们的鲜血不会白流。虽然泰伯利亚的【血源追溯】暂时无法动用，但是他跑不了……”
　　“在命运的眼中，一切都无所遁形，哪怕那个杂种藏身天涯海角，也无济于事。”
　　“康斯坦丁和我，最终会为你们报仇的。”
　　“安息吧，斯拉夫的荣光照耀着你们……”
　　康斯坦丁？
　　东十字星序列第一，神秘无比的命运天王？
　　虚空之上，五大战区一方所有人神色猛地一动，魏沧海目光沉凝，立刻道：
　　“伊万诺夫，你的意思是说，命运天王能够找到‘雷暴’么？”
　　“康斯坦丁的强大、神奇，超乎你们的想象。”
　　伊万诺夫转头漠然看了魏沧海一眼，淡淡道：
　　“等着我们的消息吧。”
　　呼！
　　话音未落，也完全不等魏沧海等人的反应，伊万诺夫豁然化作一道金色的长虹，横贯虚空，直接向着对峙线方向飞去，而莫洛斯、列昂尼得、泰伯利亚也纷纷低喝一声，带着马克西姆等人的残尸紧跟而上。
　　眨眼之间，留下处于惊愕中的五大战区一方人马，以伊万诺夫为首，仅剩的四大天王犹如战败之师，带着倾尽五湖四海都无法洗清的阴郁，迅速远离。
　　“命运天王……”
　　看着伊万诺夫等人的身影自天际远去，罗振国眉头紧紧皱起：
　　“听他的意思，这个神秘的第一天王还有办法能找到‘雷暴’？我们应该相信东十字星的这些人么？”
　　命运天王康斯坦丁，这个东十字星传闻中的第一强者，无疑可以算是十二天王中最为神秘的存在，没有人知道他到底拥有着什么样的实力、能力，但是他的威名却早已经传遍各大顶级幸存者势力，命运天王这个称谓，就是神秘、强大的代名词。
　　在罗振国看来，如果东十字星真的出动了这位第一强者，那么双方顶级战力联手下，‘雷暴’所带来的绝大危机无疑会迎刃而解。
　　而这一切的前提是，他们能够在最短的时间里锁定‘雷暴’的踪迹，并且能成功的布下天罗地网。
　　“尽人事听天命，我们不能把所有的希望都放在东十字星的身上，必须要做好最坏的打算。”
　　魏沧海屹立虚空，缓缓道：
　　“现在基本可以确定，‘雷暴’对魔性火种极度渴求，不管他之前所说能感应到火种存在一事是真是假，这一点都可以利用。”
　　守株待兔？
　　似乎明白魏沧海的意思，在场所有人眼睛猛地一亮。
　　“这场危难，必须要我们五大战区上下一心，齐心协力，才有可能顺利度过。”
　　魏沧海一挥手，沉声喝道：
　　“事不宜迟，我们立刻回去，通知各大战区所有军座，开启最高警戒状态！”
　　……
　　与此同时，狂风扑面而来，阴沉的天际之上，数道阴郁的虹光极速跨越而过，正是以伊万诺夫为首的几名天王。
　　此刻已经彻底远离了五大战区众人，紧跟在伊万诺夫的身后，莫洛斯凝音成线，嘶哑道：
　　“伊万诺夫阁下，你有没有发现……”
　　“发现什么？发现魏沧海在战斗过程一直装模作样，其实还有很大的保留，根本没有倾尽全力是么？”
　　金色的虹光中，伊万诺夫的眼神显得酷烈森寒：
　　“魏沧海的确有问题，‘雷暴’所说的未必就是假的！”
　　“但是这些都无所谓，因为他们两个，最终都会拥有同样的下场。包括五大战区，也必须要付出比我们今天更甚十倍、百倍的代价！”


第575章 新的目标！
　　就在东十字星和五大战区众强者犹如败军之师，各自离开的同一时间。
　　远在数十公里以外，数千米的高空之上。
　　茫茫阴沉云海之间，炽烈的阳光被彻底隔绝，晦暗的云气四下涌动，无所不在，形成一片东西难辨的混沌世界，而突然之间，滚滚的阴云云层破碎，有一道高大之极身影在晦暗的云气间极速穿梭出来，掀起大片大片浩大的气浪，然后穿破云层，出现在了阴云云层之下，凌空而立。
　　这道身影，高大、雄壮、狂莽，身躯每一寸都反射出淡淡的暗金色光辉，犹如一尊神金打造的钢铁战神，正是已经彻底脱离了围杀之局的陈冲！
　　“放弃了么？”
　　此时此刻，站立于虚空之中，陈冲暗金色的眼眸向来时的方向扫视，足足几分钟后才冷冷一笑：
　　“不错，还算识趣！”
　　在融合吸收自列昂尼得手中抢夺而来的主神碎片以后，脑海中主神光球对于碎片的感知范围再度提升，起码达到了七八公里的范围，此刻陈冲已经确定魏沧海等人并没有追逐过来，似乎是已经放弃。
　　陈冲低下头来，轻轻捏了捏拳，感受着体内无可想象的庞然力量，不由得露出舒畅的笑意：“磁场转动……果然是不同凡响！”
　　精神时光屋内将近半年枯燥、孤寂的修炼最终给予了巨大的回报，回想起刚才酣畅淋漓的一战，陈冲心潮澎湃，品味到了真正的强大滋味。
　　进阶【磁场转动】以后，修行者所有维度的力量彻底统一，以自身生命磁场协同外部磁场，发挥出无形的磁场巨力。这种力量不同于精神、原力、体魄的攻击，而是无形物质，天地同力，以力场的形式隔空作用，强悍无匹，比起普通的精神、原力等常规表现形式不知道优越出多少。
　　陈冲在【精神时光屋】完成进阶以后虽然早已迫不及待的尝试，但是当他真正走出时光屋和伊万诺夫、魏沧海这些当世力量金字塔顶尖的四阶强者战斗过后，他才终于确定了，达到了【磁场转动】五万匹后的自己，有多么的强悍。
　　而【振极金身】对体魄的加持，更是让他拥有了比起磁场力量还要强悍、近乎坚不可摧的恐怖防御力，让他根本无惧围攻，彻底踏入了当世至强者的范畴之中，能够威胁到他的人已经是屈指可数！
　　这也似乎代表着，他开始拥有了在这个世界肆意纵横的资本。
　　“这场战斗中，能够对我造成威胁的只有伊万诺夫、魏沧海两个人。”
　　“伊万诺夫的能力很不错，他的光速攻击有点棘手，还有最后那一招凝聚烈阳的攻击强悍程度，恐怕和上次轰炸‘海龙王’的那枚战术核弹都差不了多少，如果不是【振极金身】和仙豆，他的确能给我造成巨大的麻烦。”
　　“不过，如果是单打独斗，无人干扰，我有七成的把握能宰掉他！”
　　喜悦和心潮澎湃只是一瞬间的事情，陈冲眸光迅速的冷静下来，回忆起方才的战斗来。
　　平心而论，伊万诺夫的其他方面没有什么值得陈冲重视的地方，但是攻击手段、方式却是空前的强大，无论是那样犹如狂风暴雨般的光线炮打击，还是凝聚烈焰坠落，堪比微小型核爆的杀招，一般的四阶强者恐怕都无力抵挡。
　　但是陈冲的【磁场转动】、【振极金身】、【响雷果实】哪一项能力又不是堪称变态了？他有足够的把握，如果没有人干扰，倾尽全力的情况下，他起码有七成的把握当场宰掉这名东十字星的第二天王。
　　“至于魏沧海……”
　　陈冲眯了眯眼睛：
　　“他在战斗过程中似乎根本就没有拿出全力，是担心战斗过程中暴露什么的缘故么？还有他那一招玄混沌……”
　　之前的战斗中，陈冲在尽情发挥过力量以后，之所以当机立断的选择离开，最主要的原因就是因为魏沧海这位身负主神碎片的五大战区最强者，实力明明深不可测，但是从头到尾都有所保留，似乎是不愿暴露底牌，哪怕自己当中叫破他的秘密也没能逼得对方拿出真正的实力来。
　　五大战区众人无一人相信自己的话，这一点陈冲毫不意外，本来就是随便搅浑水、种下一颗怀疑种子的举动也根本没所谓。
　　他并不知道这位最高统帅到底隐藏了怎样的实力，唯一可以确定的就是魏沧海的真正力量肯定比起伊万诺夫还要强上不少，就算他现在【磁场转动】五万匹的力量境界，也不一定有完全战胜对方的把握。
　　“看来我的力量依然还差了些火候……”
　　陈冲独自沉吟：
　　“不仅仅是魏沧海，伊万诺夫，这一战过后，我应该会成为东十字星、五大战区双方的眼中钉肉中刺，成为整个世界的公敌，很有可能将面临两大顶级势力倾尽一切力量的大追杀！”
　　从精神时光屋中走出后的一战天惊地动，他的所作所为无疑举世皆惊，任何一方幸存者势力都会感到由衷的恐惧，甚至各方之间很有可能会放下往日的恩怨争端，联起手来要消灭他这个绝世大敌。他将要面临的，恐怕会是一场前所未有的大危机。
　　但是，此刻哪怕明知道自己很快就要举世皆敌，即将面临一场史无前例的危机，陈冲却并没有丝毫的紧张、畏惧。
　　那自然是因为【精神时光屋】的存在。
　　【精神时光屋】，外界一天内部一年，修炼者进入其中修炼的上限是两年，而陈冲这一次修炼被半途打断，所消耗的时间还不到半年，他还有一年半的时间可用！
　　主神出品的虽然是一次性，进出一次以后就会消散，但是陈冲还拥有着起码八九万单位的具现力，依旧能够兑换这个神器！
　　仅仅半年的时间，陈冲就从【电流推动】极限一举跃升到【磁场转动】五万匹的程度，再给他一年半的时间，他的【磁场转动】、【振极金身】又或者【响雷果实能力】又会被推进到什么样的地步？
　　当然，唯一的问题就是之前半年孤独压抑，连一个可对话的人都没有的孤寂修炼，陈冲的意志力都有些不堪承受，再度进入精神时光屋他能坚持多久，并不好说。
　　想到这里，陈冲目光顿时急促闪动了起来，似乎是正在权衡。
　　“无论如何，在回到那个鸟地方之前，我还可以获得更多的底牌！”
　　这个时候，陈冲目光中猛地泛起诡秘的光彩：
　　“魏沧海等人倾巢而出，现在应该是各大战区防守最为空虚的时候。而其余战区之中，应该和北部战区一样，都收藏有主神碎片！”
　　“距离这里最近的自然是中域战区，不过现在魏沧海他们恐怕也已经回去，必定会严防死守，戒备森严。”
　　“那么……”
　　轰！
　　虚空轰然爆震，陈冲的话音还在剧烈的气爆和轰鸣声飘散，他整个人就已经化作一道模糊难见的幻影，瞬间冲入云层，向着某个方向极速飞去。
　　他的目标，自然是乘着其余战区防守空虚，去夺取东海、西疆、南方这三大战区内藏有的主神碎片！


第576章 暴君，暴君！（1）
　　一个小时后。
　　轰隆隆……
　　宽阔的江河滚滚奔涌，蜿蜒曲折，延绵无际，如同一条巨龙匍匐于荒野大地之上，奔流到海不复回，江水激荡奔涌间，巨大的水声直直飘上天际，一副波澜壮阔的景象。
　　而此时此刻，就在这条江河之上的千米高空中，一道模糊的身影犹如闪电流星，瞬息之间就从极远处的天际排空裂云，极速飞来了。
　　呼――！
　　高速移动带起的激波气浪将层层阴云分割开来，陈冲比音速战机还快的高大身影逐渐减速，目光投向下方波澜壮阔的江河大地：
　　“这里，应该就是长江的下游，东海战区应该就在前面了。”
　　全球灾变带来了地震、海啸、板块位移等巨大天灾，但幸运的是长江这条孕育了炎黄子女的亚洲第一长河并没有因此消失，依旧忠实的在这片大地上流淌。
　　虽然这里距离中域战区直线距离足有900余公里，但是以陈冲现在掌控磁场力量，最大速度超过音速的御空飞行速度下，他仅仅花费了一个小时不到的时间，就赶到了这里。
　　很快，不过一两分钟的时间，继续顺着蜿蜒曲折的长江流域在高空飞行了二三十公里以后，正在高空俯瞰、四下扫视的陈冲目光倏然一动：
　　“在那里！”
　　只见在极远处的平原大地之上，一片庞大、气势恢弘的城市轮廓隐约可见，犹如一头巨兽匍匐在大地之上，单看其规模气势，丝毫不亚于陈冲长时间待过的北部战区，甚至犹有过之。
　　陈冲知道除了中域战区以外，各大战区主城区的幸存者人口数量相差仿佛，大约都在百余万左右。不过倚靠着长江流域，东海战区的地理条件得天独厚，发展的程度比其他战区高上一些也是理所应当。
　　“很好。”
　　陈冲凝视着远处隐隐约约的城市轮廓，嘴角微微勾起：
　　“希望这里的碎片，能给我更多的惊喜……”
　　轰！
　　随着天空中轰然一声巨爆，数百米范围的云气都被震荡开来，而陈冲整个人携带着滚滚的惊涛怒浪，毫不遮掩的高空下降，向着东海战区的方向狂掠而去！
　　……
　　东海战区。
　　占地数十平方公里的城区之中，高楼广厦林立，街头巷尾幸存者们忙忙碌碌，一切显得井然有序；而在城区边缘的防线上，四处哨塔林立，塔尖一个个小型雷达缓缓转动着，探测着战区周边一切异常的动静，除此以外，一队队气质精悍、全副武装的士兵来回走动，一座座炮台、碉堡，还有从中探出的狰狞炮口，无不显示着一种极度森严的气象。
　　“多事之秋啊……”
　　此时此刻，防卫指挥大楼，二楼的走廊窗边，烟雾缭绕，两名高级军官神情疲倦，一边吞云吐雾，一边低声私语。
　　“两位军座先后出动支援，半天的时间过去，现在也不知道北部战区的情况怎么样了……老路，你在通讯科室，有没有第一手消息？”
　　在昨日夜里遭到东十字星天王级别强者袭击的消息早已经传到了这里，中高层军官都得到了通知，因此整个东海战区也同样提高了警戒，看似平静，实际上早已气氛紧张。
　　“有，情况比想象中的要好一些。”
　　另一名军官狠狠的吸了一口烟，闷声道：
　　“但是现在气氛之所以这么紧张，并不是因为东十字星的袭击。”
　　“不是因为东十字星？”
　　一开始发问的军官不明所以道：
　　“那是因为什么？”
　　“这件事恐怕要不了多久就会通知到中高级军官，也算不上什么秘密，但是暂时还不能让普通人知道。”
　　消息灵通的军官手中香烟燃尽，他一把掐灭，一只脚重重在烟头上碾动着，似乎在掩饰着自己的不安：
　　“我偶然间瞥见了战区发来的电报，据说是出现了一个四阶的……”
　　踏踏踏……
　　他的话还没有说完，低沉的脚步突然从两人身后的通道中响起，这两名军官一回头，就看到一个高大的军装男子带着几个随行人员，正龙行虎步的走来。
　　“是顾总指挥！他回来了！”
　　看到来人，这两名高级军官顿时一个激灵，连忙立正行礼：
　　“顾总指挥好！”
　　这两名高级军官所行礼的男子年纪不过三十上下，体型高大、星眉剑目，显得英武非凡，尤其是配合上一身贴身剪裁的军装，和胸口金光灿灿的将星勋章，更是让其拥有了一种别样的威严气度。
　　战区制度统一，只有三阶界限者，也就是军事战将级别的强者才有资格佩戴将星，这枚金灿灿的勋章，无疑已经表明了来者的身份。
　　不过此时此刻，被称作顾总指挥的男子却显得心事重重，对于窗边两名高级军官的问好，他只是淡淡点了点头，然后就带着随行卫官消失在了走廊尽头。
　　直到被称作顾总指挥的男子脚步声彻底远去，原地两名高级军官才微微松了一口气。其中一人忍不住道：
　　“不知道是不是我的错觉，这位顾总指挥给人的压迫感更加强烈了，我还从来没有从哪一位军事战将的身上感觉到过……这种感觉，跟见到几位军座的时候都差不多了！”
　　“你忘记了，贺总军座曾亲口说过，这位顾总指挥距离四阶天堑已经无比接近，所有军事战将之中，就属这位实力最强，最有可能晋升四阶！要不是他心高气傲，现在恐怕已经是一名拟态四阶级别的强者了！”
　　另一军官的眼神之中也充满艳羡，甚至带着一丝敬畏：
　　“我记得这位和我差不多同一年崭露头角，但是如今我还在三阶的关卡前踏步不前，他却已经一飞冲天，无论实力还是地位都已经直逼顶峰，真是人比人气死人啊……”
　　刚刚从他们面前经过的顾总指挥，原名顾行，是整个东海战区的防卫总指挥官，直接对总军座贺百龙负责，算是如今整个东海战区最为炙手可热的人物。
　　因为他是东海战区军部所有军事战将中实力最为深厚，并且是东海战区总军座贺百龙钦点，是近年来最有可能突破四阶天堑，成为一名真正四阶超越者的人物！
　　此人的经历在整个东海战区中堪称励志传奇。因为这位深受总军座贺百龙赏识重视的明日之星，在八年前还是一个迟迟无法觉醒，就算觉醒也比同龄新人类落后了一大截的平庸之才。
　　但是顾行虽然不是天生觉醒的天选者，起点比起绝大多数同龄人都晚，但是其天赋却同样惊人，他在生命修行的道路上披荆斩棘，一路崛起，短短八年的时间就从一个勉强觉醒的新人类，一举跃升为了三界极限的惊人程度，甚至传言说顾行如果不是因为追求万全把握，想要一口气一举跨过四阶天堑，现在的顾行起码也是一个拟态四阶级别的强者！
　　八年的时间，从微末走到即将攀登绝巅，顾行的厚积薄发，大器晚成，最终成为了东海战区里最为炙手可热的人物，也令得所有知道顾行经历的人无不敬服。
　　……
　　自然不知道走廊上两名军官对自己的议论，此刻的顾行脸色沉凝，一言不发的穿过走廊，在挥退随行的卫官之后，已经回到了自己的办公室中。
　　来到办公桌后坐下，他立刻打开随身携带的文件袋，取出其中的文件，一张张的在桌面上铺开，然后沉默无声的盯着铺满桌面的文件记录，脸色阴沉。
　　这份文件为首的第一张，是一副栩栩如生的素描画像，从各个角度描绘出了一张冷酷而凶煞的面容。
　　而这素描画像上所描绘的，赫然就是陈冲原本的面貌！
　　战区本部遭到东十字星袭击，还有出现了陈冲这么一个前所未有的四阶人魔，这两则消息是同时传到东海战区的，也顿时给东海战区的军部带来了惊涛骇浪，所有得知这个消息的人，可以说是人人震怖。不过消息传来之后，总军座贺百龙当即下令，暂时性的封锁四阶人魔出现的消息，避免普通士兵和民众知晓引发恐慌。
　　而刚刚才从外面回归战区的顾行知道这个消息稍晚了一些，此刻他面前的，就是他回到战区以后，从军部得到的有关陈冲的所有情报。
　　当然这份情报的内容只截止到银环避难区一战以后，最新的情报其余战区还无人得知。
　　“四阶……”
　　死死盯着陈冲的画像，顾行目光剧烈闪烁，似乎有着什么想不通的事情：
　　“这个家伙竟然成功突破了四阶，怎么回事，他到底是怎么……”
　　整个办公室中，气氛压抑到了极点，顾行思索半天似乎毫无头绪，突然低吼一声：
　　“深红！”
　　嗡！
　　倏然之间，顾行阴沉的眸光似乎沸腾了一下，随后一股只有他自己才能感知到的讯息从心头浮现。
　　【精神】：99（达到当前生命上限，不可增加）
　　【体质】：99（达到当前生命上限，不可增加）
　　【原力】：99（达到当前生命上限，不可增加）
　　【可使用寄魂力】：14574
　　“不行……寄魂力对我身躯的直接强化作用已经微乎其微，根本起不到效果。”
　　似乎再度进行了某种尝试，顾行眼神更加阴沉：
　　“该死，同样拥有魔性火种，‘雷暴’到底是怎么突破四阶的！？”
　　整个东海战区没有人知道如今最为炙手可热、几乎被所有人视作励志传奇的他，到底有着怎样巨大的秘密。
　　那就是他和现在被人人畏惧的‘雷暴’一样，也是魔性火种的持有者！
　　八年前，他只是战区之中一个普普通通采集者，没有觉醒的他不具备超人的战力，但却不甘认命浑浑噩噩过一生，所以选择外出荒野危险系数极高的采集工作，想要以生死危机磨练自己，以刺激生命觉醒。
　　以普通人之身，哪怕全副武装的入出荒野，也是一项十分危险的工作。在采集队仅仅一两年时间，他不知道经历多少次生死之危，在死亡线上艰难挣扎，然后一次次的刀尖跳舞却并没有换回来应有的回报，他依旧是一个无法突破生命场桎梏的普通人，这样的绝望让他几乎快要放弃。
　　而命运的转折，也就在这时发生了。
　　一次荒野逃亡的过程中，他误入了一个巨大的陨石坑，然后得到了一枚魔性火种。
　　得到魔性火种的同时，他求而不得的生命觉醒当即降临在他的身上，虽然当时不知道自己得到的是何物，但是欣喜若狂却历经磨砺的顾行，谨慎的选择了闷声发大财。而过去没多久，在机缘巧合下，他就自发摸索开发出来了魔性火种种种堪称恐怖的功用。
　　而融入他脑海的这枚魔性火种，被他取了一个很有纪念意义的名字，“深红”。至于魔性火种吸收灵魂转化出来的神奇能量点数，也被他命名为寄魂力。
　　在第一次突破底线品尝到魔性火种所带来的每秒感觉之后，顾行彻底推开了心中罪恶的大门，从此他的人生在腥风血雨中被彻底改写。
　　足够谨慎的他，几乎没有在东海战区内部制造过杀戮。他所选择的，从来都是那些进入荒野中的小队，又或者处于偏僻地带的中小型聚集地，甚至还会寻找游荡者，又或者其他战区的势力范围，时至如今，他已经不知道制造过多少的杀戮，手上沾染了多少血腥。
　　但是因为他足够谨慎，足够低的作案频率，整整八年的时间，没有人知道他的真正所为。他也扬名立万，一步步从微末中崛起，成为整个东海战区无数人敬仰的励志传奇，更是达到了距离人类生命修行最高成就四阶只剩一步之遥的地步！
　　原本的顾行，可以说是踌躇满志，意气风发。在今天之前唯一困扰他的，就是虽然在【超体】、【念灵】、【原能】这三个维度上都达到了三阶极限的层次，但是在【基因裂变】这项踏入四阶的质变反应上，他却屡屡失败。
　　疯狂的试验过后，顾行终于明白，这是因为他绝大多数时候都以魔性火种中的寄魂力直接加点，使得他的生命层次虽然强大，但是却有了心灵上的漏洞，难以承受【基因裂变】时混乱的细胞意识。而脑海中魔性火种中蕴含庞大、混杂、难以理解的信息，它的存在也成为了一种污染，让他跨过【基因裂变】变得更加艰难。
　　这些种种，甚至一度让顾行怀疑，拥有魔性火种是否根本不可能突破四阶这道天堑。
　　然而就在今天，他面前这份有关‘雷暴’的种种信息，却让他推翻了自己所有的猜疑。
　　那就是就算是‘人魔’，也同样能晋升四阶！
　　“‘雷暴’陈冲，体魄强悍，掌控雷电，疑似能够引动天象变化，发动雷云风暴……”
　　“战绩，银环避难区中，一人独战第五、第九、第十一三大天王，其中【念灵系】梦魇天王的攻击似乎对其彻底无效……”
　　“初步评价，此人的真实战力应该在四阶中以上……”
　　低声念着请报上的内容，顾行眼神越来越冷：
　　“这个家伙很强。哪怕是现在的我手段尽出，也未必能对付的了。”
　　“该死，这些能力是他从魔性火种中得到的么？从情报上来看他得到的火种不止一枚，难道他能突破四阶就是因为这个原因么？”
　　“看来我也要想方设法找到别的魔性火种了，可惜东海战区的魔性火种已经……”
　　嗡！
　　也就是在顾行激烈思索间，他的腰间，一个特殊的通讯器突兀的震动起来。
　　顾行眉头一拧，按下开关，就听到一个急促的汇报声：“报告顾总指挥，雷达监测到数十公里外，有一个具备高能反应的物体正在高速接近！能级反应起码在四级以上！”
　　第四能级？那不就是四阶人类战神级别？
　　顾行的目光猛地一凝，立刻对着通讯器大喝道：
　　“所有精英战斗编队，准备迎敌！立刻去通知贺总军座，我马上就到！”


第577章 暴君，暴君！（2）
　　叮铃铃铃铃――！
　　并不清楚自己即将面临一个怎样的敌人，此时此刻，整个东海战区之中，警铃响彻天际，顿时掀起了巨大的波澜。
　　“怎么回事？”
　　“这是烈等灾害警报！是北城区方向！”
　　“快快快，去最近的防空洞！”
　　刺耳的警铃声传遍八方，顷刻间，偌大一个东海战区之中犹如开水沸腾，无论是普通的幸存者还是士兵们都立刻做出了反应，立刻进入了紧急状态，或寻找就近的防空洞进行避难，或在上级的呼喝下急忙赶往拉响警报的城区。
　　轰轰轰……
　　城区内，还可以见到一个个界限者级别的军事战将在高楼大厦间急速穿梭，四面八方赶往北防线。同时机翼和喷气机的轰鸣也响彻天空，一架架武装直升机、喷气式战斗机掠过战区上方的天空，组成森然的战斗队列，向着城区之外直飞而去；而在北城区防线之上，大量如临大敌的士兵们迅速集结，装甲坦克、火箭炮、高射炮、重型机炮等等重型火力严阵以待……顷刻之间，偌大一个东海战区就进入了空前的紧急状态！
　　而这个时候，作为战区防卫总指挥官的顾行因为就在北区的远古，已经抵达了防线之后的战斗指挥塔，二他刚刚来到塔顶的指挥室还不曾来得及询问状况，如临大敌的指挥室中，负责雷达侦测的军官就转过头来急迫大吼道：
　　“总指挥，对方来者不善，速度太快了！预计还有三十秒就将抵达战区上空！”
　　“战斗编队已经出动拦截，是否要主动发起进攻？请您下令！”
　　这么快！？
　　顾行眼皮顿时一抖，厉声喝道：
　　“告诉他们，拦截对方，询问身份，争取时间！”
　　顾不上去思考来者是何人，顾行清楚的知道能够御空飞行的四阶超越者，唯有目前坐镇战区中的总军座贺百龙才能对付。他所能做的也只有争取一丝缓冲的时间，避免对方直接冲击到城区而已。
　　“是！”
　　随着顾行的命令通过指挥室电讯传达，低空之上，起码二三十架武装直升机、战斗机组成战斗阵列，呼啸着飞出，迎向了远处正在极速逼近战区的不明存在。
　　而站立在指挥室四面通透的玻璃窗前，顾行面沉似水的举起军用望远镜，望向了远方天际，眼神微变。
　　军用望远镜的视野之中，虽然整个战斗编队的反应已经足够快，已经组成天罗地网飞向了不明存在来袭的方向，但似乎依旧晚了一些。
　　因为就在直升机、战斗机编队刚刚组成编队，从北方向飞出城外的时候，高空之上，一道模糊的黑影已经携带着铺天盖地的刺耳音爆，拖着一道贯穿天地的激波气浪，几个眨眼的功夫就从极远处的天边，以难以想象的速度逼近了。
　　“警告，警告！”
　　“立刻停下！”
　　“你是什么……”
　　飞行编队最前列，处于前列的几名飞行员正通过机载的扩音器发出警告。然而轰隆一声！下一秒犹如万千气流一瞬间一同在机舱外爆炸，这些驾驶员什么都没有看到，只隐隐感觉到似乎有什么恐怖的存在以难以想象的速度穿过了他们组成的战斗编队，然后仅仅是高速移动造成的激波气流，就好像海啸一般席卷天地，也令得他们所驾驶的战机好像狂风怒浪中的一叶扁舟，疯狂摇晃旋转，像是无头苍蝇一样坠落而下。
　　眨眼之间，整支战斗飞行编队的拦截就宣告失败，他们甚至连敌人的影子都没有看到，就被突破了封锁！
　　“该死！”
　　清楚的看到几公里之外的天际，战斗飞行编队被滚滚的气浪冲散，指挥室中的军官一片哗然，而站在窗前的顾行瞳孔猛烈收缩。
　　武装直升机、战斗机组成的战斗编队，对于体型庞大的荒神自然有着不小的威胁和杀伤力，但是对于体型小，机动性更强的四阶超越者存在来说自然难以起到什么作用，顾行本来就没抱什么期望。
　　但是仅仅高速经过掀起的气浪就能将大半支编队的阵型冲散，来人的凶猛程度还是超乎了他的预计。
　　轰！
　　念头转动间，下一刻，指挥塔上的顾行，包括战区防线上，成千上万如临大敌的士兵和军官们就在震惊中看到，那个代表着神秘来袭者的模糊黑点依旧携带着惊涛怒浪般的气爆，在几个眨眼中横跨数公里的距离，然后就来到了城区边缘，也是他们头顶的上空，停留了下来。
　　防线上成千上万的士兵目光惊骇的豁然抬头，终于看清楚了这个神秘的袭击者的样貌。
　　虚空中屹立的人影，一头短发，面容冷酷，体型魁梧雄壮，隐隐反射出一种暗金色的金属色泽，犹如一尊撑起了天地的钢铁巨人。其气息更是狂放霸道，不可一世，所有的士兵，无论是普通人还是新人类，都仿佛是食草动物遭遇了一头远古霸王龙一样，直观的感受到了一种生命层次被碾压的战栗感！
　　“这……！”
　　而同样在看清楚来袭者的样貌时，指挥室窗前，手持着望远镜的顾行却好像见了鬼一样，眼神狂变，脸皮狂抖：
　　“怎么会是他！”
　　神秘来袭者停留下来以后他看的清清楚楚，这个人分明就是他刚刚才从秘密文件上看到的，昨夜在银环避难区掀起巨大风暴、主动暴露自己身份的人魔‘雷暴’，陈冲！
　　他怎么也没有想到，对方竟然会来到了东海战区！
　　而就在这全场死寂，顾行内心的震骇无以复加的时候，一股强烈的惊悸感觉突然袭遍了他的全身。
　　那是因为在他的视线中，以不可一世方式现身于众目睽睽之下的陈冲，似乎突然转头向这里望来，目光直接跨越数百米的距离，落在了自己的身上。
　　他……在看我？
　　顾行的呼吸顿时为之一窒。


第578章 暴君，暴君！（3）
　　“有点意思……那个人，就隐藏在东海战区的人魔么？”
　　而此时此刻，身处指挥室中的顾行惊悸莫名，惊疑不定。而虚空之上，犹如一头突入羊圈的霸王龙，陈冲在下方无数震惊不安的士兵注视下，缓缓收回了投向顾行的目光，露出玩味的笑容。
　　“不是四阶……看他的样子似乎也是东海战区的高层？”
　　如今晋升【磁场转动】，实力跻身当世最强序列，陈冲完全没有躲躲藏藏、遮遮掩掩的打算，公然现身在了众目睽睽之下。
　　毕竟他拼命追求力量，为的就是成为横行无忌、主宰自己的命运的强者，他现在的力量完全可以划分到当世最顶级强者的序列，以他的性格，这样程度的实力如果还要偷偷摸摸的话，简直就是一个笑话。
　　而此刻，在降临东海战区以后，主神光球的感应范围笼罩全城，陈冲在第一时间就感觉到了就在数百米外那座指挥塔上传来的碎片波动，也在第一时间就直接锁定了站在窗前的顾行！
　　“不过……”
　　地面上，成千上万的士兵们身躯紧绷，喉咙滚动，不敢轻举妄动。而目光从顾行所在方位移开的陈冲，在仔细感应了一番之后却眉头微皱：
　　“这里怎么只有这一枚碎片？”
　　东海战区可能有人魔存在的状况陈冲早就有所预料，他也毫不意外。但是令他现在感觉到讶异的是，在主神接近十公里范围的感应之下，偌大一个东海战区除了指挥塔中人魔持有的那枚碎片以外，竟然再没有了任何主神碎片的气息。
　　据他所知，五大战区各自都收藏有近些年来收集到的魔性火种用以研究，东海战区自然也不会例外，那么他现在所感应到的状况，无疑极为反常。
　　“好胆！！”
　　不过，就在陈冲念头转动，防线上全场士兵战栗不安不知所措时，一声犹如惊雷爆裂般的滚滚声浪袭遍全城，陈冲目光一转就看到，从内城的方向，有一道光焰沸腾的人影横贯长空，以无比霸烈的姿态极速飞掠而来，在几个眨眼间就来到了防线上空停留下来，与城区之外的陈冲遥遥相对。
　　那是一个异常高大魁梧的中年男子，看上去年纪不过三思十许，但是眉宇之间都透露出别样的森然威严，在他周身所有，浓烈的生命气息好像形成了实质化的海浪漩涡一样，扭曲虚空，无比惊人。
　　赫然是东海战区总军座，贺百龙赶来了！
　　而看到这名男子的出现，防线上成千上万、如临大敌的士兵们豁然转头，仿佛找到了主心骨一样顿时欢欣沸腾：
　　“是贺总军座！”
　　“贺总军座来了！”
　　“太好了！”
　　有资格担任总军座的无不是每一个战区中的最强者，显然对东海战区的所有士兵来说，只要这位总军座到来，一切都将迎刃而解。
　　然而地面上，人声鼎沸，欢呼喧嚣不绝于耳，虚空中以惊雷之势赶来的总军座贺百龙，此刻目光却同样极度震惊，死死盯着对面的陈冲，显得难以置信：
　　“‘雷暴’陈冲？你居然……！”
　　作为东海战区的总军座，他天亮之前就以及接到了北部战区方面传来的情报画像，已经得知了失踪已久的‘雷暴’再度现身，并且已经踏入四阶的可怕消息，为此，包括东海战区在内，其余几个战区在震惊之下再度派遣出一位军座级别的强者，前往北部战区支援，并且了解更多情况。
　　但是贺百龙万万没有想到，如今被五大战区视作绝顶威胁的陈冲，竟然会如此堂而皇之的出现在了这里！
　　就在贺百龙内心剧烈翻涌时，虚空之上，陈冲负手而立，轻描淡写打量着对面的贺百龙，已经感觉出来对方似乎是和北战区总军座罗振国同一级数的强者，似笑非笑道：
　　“看样子，整个东海战区，就你一个四阶级别的存在了么？”
　　贺百龙的眼神充满阴霾，目光死死锁定陈冲，强行压抑着心中翻涌的震惊情绪，一字一句就好像从从牙缝中挤出一样：
　　“你想做什么？”
　　此刻的贺百龙清楚的明白，面前这个在北部战区搅动起莫大风云的人魔实力之强悍，战绩之惊人，绝对不是一般的四阶超越者所能比拟。尤其是现在整个东海战区只有他一人坐镇，更是让他心中的忌惮更是达到了无以复加的程度。
　　“想做什么？”
　　面对贺百龙的喝问，陈冲缓缓转动着脖子，慢条斯理的道：
　　“很简单，我来这里只有一个目的：就是你们东海战区收藏的魔性火种！你们把魔性火种藏在了哪里？取出来交给我，我立刻就走，大家都可以相安无事，怎么样？”
　　魔性火种？
　　地面上，隐约听到这个名词的士兵面面相觑，而贺百龙却脸色微微变化了一下。
　　“呵呵，原来你想要魔性火种？最高统帅果然是有远见……”
　　沉默几秒，贺百龙面泛冷笑，突然开口道：
　　“你来晚了！昨天晚上，从你袭击白羽乡，抢走北部战区的魔性火种之后，最高统帅阁下就已经传递消息给我们，为了防止再有类似的情况发生，我们东海战区，包括南方、西疆战区所收藏的魔性火种都已经进行转移，送到了魏统帅那里！”
　　嗯？几个小时以前就转移走了？
　　贺百龙的话音落下，陈冲的眉头猛地一拧。
　　他能感知到整个东海战区的确没有其他碎片的存在，也这证明了贺百龙所说的大概率不是假话，他所没有想到的是，魏沧海的心思如此深沉缜密，未雨绸缪，也让自己这一趟几乎扑了个空。
　　“现在东海战区里，没有什么魔性火种。就算南方、西疆这两大区也是一样。”
　　看着陈冲沉吟不语，贺百龙眼神显露出些许的讥讽，仿佛激将一般淡淡道：
　　“真想要魔性火种，那你就要去找魏统帅，不知道你敢不敢去？”
　　贺百龙还并不知道一个小时前那一场天惊地动的战斗，在他看来，陈冲情报中表现出的实力虽强，却仍然不会是五大战区第一人魏沧海的对手，如果对方真的不知死活的找上门去，无疑等同自投罗网，直接就可以灭掉这个前所未有的威胁。
　　“问我敢不敢？你的消息，太落后了！”
　　然而，面对贺百龙隐隐的讥讽，陈冲就仿佛听到一个有趣的笑话一样，哈哈大笑：
　　“找他的事先往后放放，但是这里到底有没有魔性火种，等我亲自来搜查过以后再说！”
　　狂放的大笑还在震荡着天际，说着，陈冲就已经虚空迈步，视面前的贺百龙、下方防线上成千上万的士兵如无物，直直朝着城区中心走去！
　　“你！”
　　陈冲想要进入城区之中的动作无疑越过了心中的底线之上，贺百龙登时勃然色变：
　　“找死！”
　　震天动地的暴喝声发出，贺百龙周身左右，剧烈的音爆成了一股肆虐狂风。而顷刻间，他的身形与肌肉剧烈膨胀，震得空气撕裂，同一时间，他猛然躬身，踏步，然后双拳如擂鼓，轰然向着不可一世走来的陈冲轰出。
　　作为已经晋升到四阶中级别的【超体系】超越者，身为东海战区总军座的贺百龙自然对自己的实力有着足够的自信和傲然，所以哪怕明知道陈冲是一个无比棘手的人物，但他却依旧是悍然出手了。
　　轰轰轰轰轰！
　　知道事情无法善了，贺百龙一出手就是至刚至猛的绝杀之招，只见刹那间实质化的拳影如排山倒海，犹如战鼓雷动般的沉闷宏大震动一波又一波地碾过虚空，每一拳都爆发出犹如雷鸣霹霉般的轰然炸响，掀起气浪海啸，形成一种暴烈宏大到难以想象的毁灭性轰鸣声，直接就将虚空走来的陈冲淹没！
　　然而还不等下方地面成千上万的士兵们眼神狂热，欢喜呼喝。
　　砰！瞬间！他们头顶整片虚空疯狂爆震，将陈冲彻底淹没的狂暴拳影攻势之中，一股浩大、汹涌、恐怖的气浪突然撕开拳影，四面八方的迸射而出！恐怖的力量爆发间，虚空就好像被巨兽碾过的湖面，彻底扭曲，激荡。
　　而在数百米之下的地面，狂猛、浩大的纯白色气浪就好像是狂涛怒啸一样，以一种惊涛拍岸的态势当头倾倒而下，成百上千的士兵哼都没哼一声，就被狂暴的气浪余波吹拂的好像滚地葫芦一样四处乱滚。
　　噼里啪啦！
　　然而不仅仅是他们，虚空之上，在同一瞬间，似乎有无形的巨力滚滚碾过，作为先发制人发起攻势的总军座贺百龙也当空闷哼一声，浑身上下一阵爆响，就好像遭遇了整片天地的冲撞反击一样，狠狠倒飞了出去！
　　所有看到这一幕的士兵，军官，包括不远处指挥塔上一直死死关注着陈冲的顾行，在这一刻顿时鸦雀无声，呼吸都好像停住了。
　　“力量不错！”
　　涤荡四野的力量余波席卷天地，陈冲振金战躯撞破汹涌的余波激流，暗金色的眼眸望着被他一击轰退的贺百龙，放声狂笑：
　　“可惜还是不够！”
　　轰！
　　狂笑声犹在震动着天地，陈冲脚下的虚空再度轰然爆震，然后刹那之间的功夫，他就携带突破音障的巨大音爆，直接跨越两三百米的距离，一脸狞笑的向着指挥塔窗前惊骇欲绝的顾行，像是老鹰捉小鸡一样一把抓了过去！
　　“物归原主吧！”


第579章 暴君，暴君！（4）
　　当陈冲一拳强势轰退东海战区总军座贺百龙，携带震耳欲聋的音爆，以无比霸烈之势降临至指挥塔前，向着顾行隔空一把抓出的时候，时间似乎放慢了一瞬。
　　远处，是磁场巨力裹挟下虚空层层爆破，贺百龙在怒吼中无力的倒飞而出，点点鲜血洒落长空；
　　地面上，是成千上万仰着头，一脸惊恐、难以置信的士兵，目光犹自盯着贺百龙倒飞出去的方向，似乎根本无法相信心目中敬若神明的总军座照面之下就败退，信仰开始崩塌；
　　而在指挥塔上，恐怖的音爆冲击下，顶层指挥室四面的钢化玻璃窗支离破碎，不计其数玻璃碎片漂浮而起，即将破空飞射。但是在一片片即将飞射而出的玻璃碎片中，无不倒映出了窗前顾行震骇、惊悸、扭曲的面容。
　　这一瞬，他的大脑一片空白，心中唯有一个念头：
　　‘雷暴’的目标，是我！
　　轰！
　　下一个刹那，磁场巨力隔空抓摄下，顾行的身影如同梦幻泡影般连同顶层指挥室的半面墙壁轰然爆碎，砖石烟尘爆溅！而指挥室中其余的军官也如遭雷击，哼都没哼一声就被震荡余波冲击的狠狠撞在了身后的墙壁、设备上！
　　陈冲并非不分青红皂白的杀人狂，他的目的也就是顾行身上的主神碎片而已，自然不会不管不顾的造无谓的杀孽，所以这一抓之下他已经将力量收敛到最低，否则这么一座小小的指挥塔根本不可能承受得住他的随手一击，当场就要被碾压成渣。
　　嗯？
　　不过，也就是整座指挥塔因为自己这一抓而疯狂摇晃、震动的时刻，陈冲却目光一转，立刻就看到指挥塔另一侧，一道狼狈的光影已经撞破墙面，以一种无比仓皇、急迫的势态，极速飞掠而出。
　　这道光影如同虚无的轻烟、光线，速度快到了极点，正是不知道用什么手段避开陈冲一击的顾行！
　　该死！该死！该死！
　　此时此刻疯狂闪烁逃窜而出想要远离陈冲的顾行，脸色惨白的好像死人一样，整个人灰头土脸，就像是遭遇天敌的野兽一样，仓皇至极。
　　没有言语能够形容此刻他内心的震骇，因为就在上一秒之前，他根本想象不到恶名昭著的‘雷暴’竟然对自己动手，就仿佛把自己当成了目标一样！这让他不由得怀疑‘雷暴’是否通过某种不为人知的感应，知道了他的真实身份。
　　但是此时此刻的他却根本顾不上去思考为什么会出现如此匪夷所思的事情，他脑海中唯一的念头，就是避开对方的追杀！
　　嗯？
　　这一瞬，顾行的身影闪电般掠了出来，虚空中陈冲的眉头猛地一扬，眼神稍显意外。
　　在磁场巨力隔空抓破半个指挥室的时候他看得分明，被他锁定的顾行在千钧一发之间分化出了诡异幻影，勉强避开了他的攻击，逃出了指挥室。但他倒没有想到，貌似只有战将级别的顾行，竟然和曾经被他杀死的楚天君一样，也在三阶就拥有了飞行能力。
　　不过这样一点小小的波折对现在的陈冲来说连消遣都算不上，只见他嗤笑一声，脚下轰然爆发出十数米高的汹涌气浪，磁场作用虚空的凶猛推动力下，让他直接以爆炸性的速度狂掠而出，振金化的拳臂再度压爆空气，向着顾行隔空一把抓去！
　　这一抓，陈冲依旧收敛着力量。因为对他来说，被他锁定的这个人魔价值可不仅仅只有主神碎片，更重要的是还能通过拷问这个活生生的样本更加深入的了解人魔的能力、特性，自然是保证活口最好。
　　嗡！
　　磁场巨力的无形作用，虚空狂暴沸腾，就在身影化作浮光掠影的顾行刚刚飙射而出时，他周身左右的虚空突然好像化作了实质，天上地下，四面八方，倏然有无形巨力犹如千万吨的海水般挤压而来，这种感觉就好像虚空化作了牢笼，无形之中有一只巨大的、看不见的手掌将要把他整个人捏在掌心一样！
　　顷刻间，顾行脸色急变，在他周身左右，无形却又庞然的重压四面八方涌动而来，让他快若闪电流星般的逃窜势头登时夏然而止，整个人就像是坠入了琥珀中的蚊虫一样，举步维艰。
　　“吼！”
　　顾行目呲欲裂，似乎知道已经到了千钧一发的危急瞬间，也不知道他动用了怎样的手段，霎时间，仿佛彻底撕下了伪装，他原本不显山不露水的生命气息犹如一座压抑已久的巨型火山彻底爆发，身上的原力光焰就好像是被点燃的太阳一样，狂暴、凶猛、毁灭性的气息震撼八方！
　　同一时间，只见顾行的眼神无比暴虐，轰然转身、出拳！随着他一拳轰出，虚空直接发出不堪重负的哀鸣，暴烈的原力犹如海啸般狂涌而出凝聚成一道光辉洪流，噼里啪啦的崩灭了面前一切的存在，直接将周身挤压而来的磁场巨力狠狠撕碎，然后余势不绝的轰向了直追而来的陈冲！
　　这样的威势，已经完全不是界限者级别所能发出，甚至就算是普通的四阶超越者，也未必就能打出这样的一击！
　　嗯？
　　眼见明显不到四阶的顾行竟然爆发出如此惊人的力量，陈冲的眉毛再度一扬，就像是看到一条向着狮子挑衅的野狗一样，蒲扇似的大手就这么直直的向前一按。
　　铛！！
　　金属冲撞似的巨响直冲天际，顾行这爆发一击虽然翻江倒海，凶猛无匹，远超界限者级别所能发挥出的力量，但是对上陈冲身具【磁场转动】、【振极金身】双重体魄强化的怪胎还是远远不够看。滚滚的原力洪流虽然撕天裂地，但是瞬间就被陈冲拍散，除了勉强拦截了他前进的势头以外，甚至连让其后退一步都无法做到。
　　连半秒钟的时间都不到，顾行绝地爆发的一击就被陈冲轻描淡写挡下，同时陈冲魔王般的身影再度冲破滚滚激流，踏破虚空，大手再度劈头盖脸的向着顾行抓了过去。
　　“杂种！是你逼我的！”
　　而看到这一幕，虚空中悍然发动反击的顾行脸色更为扭曲。他脸皮狂抖，眼神之中充满不顾一切的疯狂味道，瞬间摆出一个奇异的拳势，嘶哑低吼道：
　　“四倍，界王拳！”
　　轰！


第580章 暴君，暴君！（5）
　　当陈冲的穷追猛打逼的顾行不得不爆发出压箱底的绝招以后，顷刻间，周身百余米内无所不知的空气疯狂爆震，仿佛整片虚空都被顾行周身无形的狂暴威势彻底点燃了。
　　在这时间似乎被凝固的一瞬间，火山爆发般的气机席卷数百米的虚空，所有人在这一刻可以清楚的看到，虚空中、地面上，大片大片的烟尘、砖石，就好像自身失去了重量，缓缓漂浮而起，使得顾行周围百余米的空间成为了一个失重的世界般，光怪陆离。
　　而这番景象之中，只见顾行脸皮，连同浑身所有的肌肉都在剧烈的抖动，一阵阵犹如战鼓殷雷般的沉闷宏大震动从他身上一波又一波的碾过四周。顾行整个人就像化为一枚巨大而强劲的搏动心脏，带动天地万物随着他的节奏而共鸣应和！
　　轰！
　　天塌地陷的轰然爆震中，也就是陈冲眼神因为顾行身上惊人的变化而眼神诧异时，顾行狂吼一声，整个人就仿佛一颗爆炸的流星，瞬息之间就掀起铺天盖地、震动全城的恐怖音爆，带着山洪暴发、地壳爆碎般的无匹力量，直接撞向了陈冲！
　　【界王拳】，这就是顾行从魔性火种之中得到的传承。
　　在八年之前得到改变命运的魔性火种‘深红’之后，他不仅仅是研究摸索出了‘深红’种种的功用，他还花费了数年的时间，终于从中破译、得到了几门超乎想象的传承。其中就包括了这门不应该存在于现实世界的强大招式。
　　这个世界灾变之前，还是少年的顾行自然知道【界王拳】这门鼎鼎大名，却只存在于幻想世界中的招式。他也完全没有想到魔性火种之中竟然会有这样不可思议的讯息。
　　他不知道这门【界王拳】到底是真是假，好奇心趋势下，他半信半疑之下一步步开始了尝试，结果却发现，从魔性火种中得到的【界王拳】并不是虚幻的玩笑，而是确实可以修炼的存在！
　　他证实了，【界王拳】的确能够成倍数的提升他的力量、速度、防御、反应，两倍、三倍，四倍，只要体魄够强，他就能以【界王拳】爆发出远超于自己数倍的力量，越阶而战就好像吃饭喝水那样稀松平常！
　　作为魔性火种的持有者，顾行本来就属于精气神三者全部达到三阶极致的极限界限者，距离完成基因裂变的四阶只有半步之遥，哪怕是一般的拟态四阶者也未必是他的对手，而在现在，他使出四倍界王拳，实力飙升四倍以后，战力又到达一种什么样的地步？
　　“死！”
　　仇恨、暴虐的咆哮响彻天际，被迫暴露了底牌和身份，顾行心中对陈冲的怨毒仇恨已经到了无以复加的地步，狂暴的原力气焰包裹下他轻松就突破了音障，以天崩地裂的架势来到了陈冲面前，地面上成千上万的士兵们甚至还来不及反应。
　　而他冲锋的路径中，虚空扭曲凹陷，所有的微尘、空气都挤压爆炸，寸寸崩灭，直接被大不可量的力量碾为真空，唯有他身上的原力气焰犹如狂龙，吞天食地，仿佛下一刻就要将陈冲整个人都给撕碎。
　　铛！
　　顾行整个人犹如天外坠落的毁灭陨星，以难以形容的狂猛势态一拳狠狠和陈冲相撞，令人耳目失聪的庞然巨响震动天地之间！然而这一刹那间令顾行内心狂骇的是，陈冲重伤、吐血、狂退这样的景象一个都没有发生！他四倍界王拳下的全力一击，竟然被对方似乎毫不费力的就以双臂挡下，仅仅后退了半步！
　　他只感觉自己就好像不自量力的蚍蜉，妄想要撼动一株神树那般的可笑，无力。
　　不仅如此，他轰击出的右拳还被陈冲两条比钢柱还粗的暗金色手臂死死抓住，难以抽出，同时视线中，陈冲近在咫尺的凶恶面庞上，还露出一种惊喜和兴奋的笑容：
　　“界王拳？它是我的了！”
　　【界王拳】的来历出处功效是什么，陈冲自然是清清楚楚，这门能够瞬间成倍数暴增战力的强悍法门绝对是BUG的存在，在主神处的评价很有可能是在S级！而这门功效匪夷所思的爆发招式，恰好也是他现在所缺乏的！
　　如此种种，又怎能让陈冲不喜？
　　噼里啪啦！
　　下一刻，根本不等顾行反应，刺目的雷霆电光充斥了他的视线，瞬间令其目不能视。同一时间，从他被陈冲抓住的手臂上，倏然有无与伦比的灼痛、麻痹感觉摧枯拉朽，山崩海啸般的席卷了他身躯每一寸，几乎要冲垮他所有的意识！
　　正是陈冲直接爆发了5000伏特的高压电流，传导到了顾行的体内，要将其当场废掉。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这一瞬间的顾行，没有想到四倍界王拳都无法击退这个凶恶的对手，已经彻底淹没在了被数千万伏特的高压电流通行全身的极致痛楚中，一张英武非凡的面庞已经扭曲的不像样子。
　　不过虽然无法用言语形容的巨大麻痹痛楚几乎要将意识彻底冲垮。但是命悬一线的死亡阴影却让顾行保持了最后一丝清醒。
　　“深红！”
　　顾行眼眶崩裂，整个人像是彻底燃烧起来了一样，内心疯狂嘶吼道：
　　“燃烧所有寄魂力！！”
　　轰！
　　一瞬间，顾行的身上，本就狂暴涌动的力量再度暴涨，熊熊的原力炸裂喷发之间，竟然硬生生的将陈冲狠狠推开，阻截了高压电流的传输。
　　而在同一时间，沸腾燃烧的原力光焰直冲天际，将高空中的层层云流都冲开了一个巨大的空洞，顾行犹如一轮燃烧的烈焰悬浮与虚空，脸上浮现无比的痛苦、决绝、狰狞。
　　【界王拳】虽然是一门能让战力成倍数提升的强悍法门，但发动时却会给身体造成巨大的负担，目前为止顾行依靠自己的体魄身躯所能承受的极限就是四倍。
　　但是如今的战斗结果已经证明了，他所面对的这个敌人强悍程度已经超乎他的想象，四倍根本就不足以对抗，所以他不惜一切代价，彻底燃烧了‘深红’之中积攒的所有寄魂力，发动了八倍倍数的界王拳！


第581章 暴君，暴君！（6）
　　轰轰轰――！
　　虚空、大地齐齐狂震，当前所未有的八倍倍数界王拳发动逼退陈冲以后，虚空中，顾行眼神狰狞，脸皮、还有浑身的肌肉疯狂抖动，仿佛要滴出血来。
　　在他的身上，熊熊的原力光焰犹如烈火烹油般再度暴涨，竟然形成了一圈一圈猛烈扩散、犹如海啸般的原力风暴，席卷四面八方！而在风暴的席卷下，他脚下的城区、防线都在不住的颤抖震动，成百上千所有见证这一幕的东海战区士兵更是身心为之战栗。
　　“顾行！？”
　　不仅仅是地面上彻底为之战栗的士兵，虚空中，另一个方向上，先前在陈冲凶猛一拳下负创败退的东海战区总军座贺百龙已经恢复过来，出现在了战局的百米之外。
　　将方才瞬间双方的碰撞尽收眼底，此刻他目光难以置信的死死盯着虚空中气息凶暴强横到匪夷所思境地的顾行，眼神之中尽是难以抑制的惊悸、悚然。
　　防卫总指挥顾行，大器晚成，也是如今战区中他最为看好的潜力之星，被他寄予了无比的期望，包括防卫总指挥的职位也是他亲自任命。
　　一朝觉醒，一飞冲天，顾行的成长轨迹堪称东海战区的励志传奇，对于大器晚成的顾行，军部倾斜大量资源、大力培养，终于让其在短短八年的时间抵达界限者巅峰，距离四阶天堑只有一步之遥。
　　但是此时此刻，顾行展露出来的惊人实力绝对不属于三阶范畴，甚至普通的四阶超越者也不可能！
　　贺百龙立刻意识到：隐藏如此之深的顾行也是人魔，这些年来就潜伏在他们的眼皮子底下而不自知！
　　“你……”
　　一切的事情都在电光火石之间发生，就在全场震撼悚然的时刻，陈冲雄壮的身躯虚空退步，而气势狂暴的一塌糊涂的顾行，双眼充血：
　　“该死该死该死！”
　　轰！
　　下一瞬，巨大的虚空震动甚至比声音的传递还要快，天空、大地、连同地面成千上万士兵的心脏都狠狠震动了一下，顾行就像是踩爆了脚下的虚空，瞬息碾爆面前的一切阻碍，疯魔般的向着陈冲攻杀了过去。
　　陈冲是令他身份不得不暴露的罪魁祸首，他所有的计划打算都因此付诸东流，他的心中已经恨极。
　　而八倍界王拳虽然让顾行的实力提升到一个难以想象的恐怖程度，却每分每秒都在消耗着大量的寄魂力，并且给身体造成巨大的负担，所以他完全没有时间可以浪费，心中唯一一个念头就是以雷霆之势轰杀对方，夺取对方的魔性火种，才能弥补自己这一次的损失！
　　轰轰轰轰――！
　　顾行一出手，威势堪称天塌地陷，他赤手空拳，重重拳影却如排山倒海，每一拳都爆发出犹如雷鸣霹霉般的轰然炸响，毁灭性的力量炸动间将方圆百余米的虚空所有的空气直接爆炸、排挤了出去，形成一种铺天盖地的气浪海啸，让人难以想象其中蕴含有怎样的威能。
　　充斥视野的，只有所向披靡的如山拳影，充斥耳畔的，只有摧魂荡魄的如海拳啸。然而，面对这天地色变，铺天盖地的狂暴攻击，陈冲狞笑着屹立原地，双臂一架，脚下连半步移动都无，就这么任由顾行的拳影攻来。
　　铛铛铛铛铛――！！
　　下一刻，暴烈宏大到难以想象金铁交鸣声震动八方，霎时间地面成千上万的士兵齐齐痛苦的捂住了耳朵，似乎难以承受这种恐怖的音爆声波。
　　那是顾行的每一拳和陈冲挥来的钢铁之拳相撞，都会造成一道道震荡的冲击波，重重积累之下，无数冲击波、反震力层层叠加，在虚空形成如同海啸一般的汹涌澎湃，狂澜滚滚。
　　而拳破虚空，一秒之间和陈冲对轰了数十次的顾行，却在这一刻勃然色变。
　　因为他发现，他的每一拳已经是竭尽全力而发，在八倍界王拳的加持下威能已经达到了无以复加的程度，自信什么东西都要被他彻底碾成粉碎。然而承受他狂轰滥炸的陈冲，双臂招架之间轻描淡写承受了他的狂轰滥炸，身上却连道像样点的伤痕都没有留下！
　　他能够清楚的感觉到，他轰出的所有劲力轰在对方的身躯上，先是被体表一层无形的力场屏障阻拦，然后就好像被充满金属质感的暗金色皮肤吸收了大半一样，明明无坚不摧，轰爆一切的攻击，却如同落入了一道深不见底的深渊一般，徒劳无功。
　　而与自己收效甚微的狂轰滥炸不同，陈冲每一拳的轰击相撞，都在力量上占据了明显的优势，令他每一寸筋骨肌肉的发出不堪重负的哀鸣，如果不是他此刻处于燃烧寄魂力全面爆发的状态下，他恐怕照面之下就会被直接碾压！
　　“怎么会，怎么会……为什么！”
　　完全没有想到敌人的实力之强连八倍倍数的界王拳都无法奏效，来势汹汹的顾行口鼻溢血，强忍全身的疼痛欲裂，彻底毛骨悚然。
　　持续不断的燃烧大量寄魂力，发动八倍界王拳，已经是他所能发挥出的最强杀手锏，而且这门杀手锏还持续不了多久。他意识到，敌人实力之恐怖远超他的想象，再耗下去，等到所有寄魂力彻底消耗完毕，死的必然是他自己！
　　“不长记性的东西！”
　　然而，就在顾行虚空咳血，目眦欲裂，连连狂退时，完全不等他动念逃跑，占据了绝对上风的陈冲就仿佛老子打儿子一般穷追猛打，狂笑声响彻虚空：
　　“不想着跑路，还敢向老子递爪子，谁给你的勇气？”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　随着陈冲的狂笑，震撼人心的巨爆震天动地，狂猛的磁场巨力震荡间，顾行完全没有逃脱的余地，只能脸色扭曲而狰狞的硬接陈冲重若山岳的一拳一脚，手臂、身躯的肌肉骨骼不断开裂、又在寄魂力的燃烧下迅速愈合，毛孔中血雾被不断的震荡出来，整个人看上去惨烈至极。
　　顾行的体魄在界限者级别中虽然是佼佼者，但又怎么可能比得了【磁场转动】、【振极金身】双重加持的陈冲？尤其是在力量还不在上风的情况下，短短两三秒间疾风骤雨般的狂乱对轰，顾行就被陈冲当场暴虐，如果不是燃烧的寄魂力无时无刻不在极速修复着他的身体，他早就已经失去了战斗力！
　　平心而论，发动界王拳二次爆发的顾行，的确是给陈冲造成了些许的威胁，对方在这几秒之间爆发出来的实力已经超越了贺百龙、罗振国这一级数的四阶强者，堪称匪夷所思。
　　但可惜的是，从精神时光屋中走出以后，陈冲的整体实力已经实打实的到了当世最顶尖的序列之中，与之相比，尚未进阶四阶的顾行，哪怕实力暴增了数倍，也同样不是他的对手！
　　“十，十倍！”
　　形式顷刻间险恶到了极点。而也就是在这个时候，在陈冲的狂暴攻势下摇摇欲坠，清楚的感觉到死亡阴影已经将自己完全的笼罩，顾行顿时发出撕心裂肺的狂嚎。
　　轰然巨响中，他浑身噼里啪啦开裂，整个人就好像布满裂纹的瓷器，随时都会破碎开来。但是他的气焰、力量却也随之再度暴涨一倍，一拳反击间犹如万千炸药一同当空引爆，粉碎虚空，就连陈冲一时间都被这一拳轰的连连后退！
　　而不远处的东海战区总军座贺百龙，还有地面上到处躲避着冲击余波的士兵们，见到着狂暴一幕，无不为之震撼，不知所措。
　　尤其是对贺百龙来说，两个人魔竟然在东海战区的领空大打出手，这种堪称诡异的局面绕是他也不知道该如何了。
　　唰！
　　而这一刻，一拳轰退了陈冲的顾行完全没有追击的意图，他双眼血红，宛如垂死挣扎的野兽，气息先是陡然回落，然后整个人以一种无比仓皇、急迫的势态就向着城区之外的方向逃窜而去。
　　十倍界王拳的负担，根本不是他的身躯所能承受的，所以他方才是以大量的寄魂力为代价，才勉强一瞬间发动，而经过这样的战斗消耗，他的寄魂力只剩不到四分之一，显然为了从陈冲的手下逃出生天付出了无比惨重的代价！
　　但是――
　　轰隆隆！
　　顾行的决断不可谓不迅猛果决，但是早已经将顾行整个人视作自己盘中之餐的陈冲又怎么可能放虎归山？在顾行刚刚做出逃离举动的三分之一秒，电波遥感锁定下，陈冲掌间撕天裂地的暴烈雷光就贯穿虚空，劈在了顾行的身上！
　　顾行口中的惨叫还未曾发出，然后就是接连不断，一道一道又一道的怒雷电光，瞬息跨越数百米的距离，接连在顾行的身上炸裂！
　　5000万伏特的雷霆电光接连不断的轰炸，顾行痛苦至极的当空嚎叫，轰然坠落。
　　在这个过程中他算得上是强韧的肌体、骨骼在高温高压的雷电下被撕裂、焦化，却又被他身躯里激荡的寄魂力给迅速修复，如此仿佛之下他就像是被万千蚂蚁啃食着血肉，简直如同置身十八层地狱，痛苦到了极点。
　　啪！
　　然而也就是在顾行意识被极度的痛楚所淹没，身躯无法控制的当空坠落而下的时候，他的脑袋倏然被一只坚固到无法想象的大手直接捏住，像是抓住了一只小鸡仔般举了起来。
　　无与伦比的死亡危机下，顾行面容扭曲，回光返照般的睁开了双眼，然后就看到了陈冲这个让他彻底为之恐惧的面庞，登时头皮一炸，猛烈挣扎！
　　然而，再度被陈冲擒拿住，此刻的顾行寄魂力已经燃烧殆尽，因为界王拳而暴增的力量正在极速的回落，哪有可能从陈冲这样的魔王手中挣脱？所以在这一刻人人都看到了，虚空之上，陈冲的手中，身形也算高大威武的顾行，挣扎中就像是一个孱弱的孩童一般，凄惨无力到了极点。
　　“能做到这一步，你很不错。”
　　陈冲一双暗金色的眼眸冷漠无情的盯着手中的顾行：
　　“但可惜你太弱了，一只绵羊就算力量提升十倍，也还是绵羊！”
　　唰！
　　冷酷的话音席卷四面八方，虚空之上，众目睽睽之中，陈冲死死扣着顾行脑袋的大手五指一收，手上突然泛起点点微光和无形的波动，仿佛正在从顾行的脑袋中强行抽取着什么。
　　这是随着主神恢复程度的提升，陈冲早就想做的一种尝试：那就是能否在人魔活着的状态下，利用主神光球，强行从人魔的脑海中抽取出碎片！


第582章 暴君，暴君！（7）
　　“啊――！”
　　怨毒痛苦，撕心裂肺的咆哮声直冲云霄，虚空之上，被陈冲的钢铁大手捏住脑袋，暴烈的电芒笼罩全身，顾行眼神惊恐而绝望，面容扭曲成一团，就像是承受着恐怖的刑罚一样，疯狂的吼叫、颤抖、挣扎着。
　　可惜高达5000万伏特的狂暴电流摧枯拉朽在身躯中肆意破坏，他的身躯好像已经不是自己的一样，反击的动作是那么的无力，落在陈冲的振金之躯上就好像微风吹动山岳，连一丝一毫的波澜都没有掀起。
　　“你，你……”
　　似乎感觉到了什么东西正在逐渐被抽离，看着陈冲近在咫尺的面庞，顾行眼神越来越恐惧，口中发出含混不清的嘶吼：
　　“不，不！”
　　“贺总军座，救我！”
　　而在他的面前，陈冲面容冷酷，眼神之中闪烁着残忍和喜悦，就好像欣赏着猎物挣扎的史前霸王龙，根本不为所动。
　　他能够清楚的感觉到顾行脑海中主神碎片的存在，而随着他的手掌和对方头颅的直接接触，他自己脑海中的主神光球正在翁然震动，完全不需要他下达任何的指令，就自发的散发出一种莫名的吸引力量，正在一点一点的将顾行脑海中的碎片抽离出来！
　　这也证实了他的设想，主神光球的确拥有至高无上的地位，让他能够直接强行抽离出其他人身上的主神碎片！
　　当然，这个前提得是建立在对方无法反抗的基础上，而且从活人身上剥离碎片，远远不如直接打死对方，瞬间融合那么省事。
　　“顾总指挥！”
　　“长官！我们……”
　　“不要攻击！不要攻击！”
　　短短不到十秒的时间，陈冲和顾行之间惊天动地，震动全城的战斗就彻底结束。此时此刻，顾行的惨叫回响耳畔，地面上，成千上万的士兵惊悚的仰望虚空中一只手捏住顾行脑袋的陈冲，喉结滚动，眼神充满极度的惊悸不安和不知所措。
　　有的士兵懵懂无知，不清楚到底怎么回事，而级别稍高一些的军官却大多意识到了顾行的真实面目，心惊肉跳的大声喝止。
　　而同样在虚空上，战局之外，看着展现出匪夷所思战力的顾行被当场擒拿，生死都不由自主，东海战区总军座贺百龙更是眼皮狂抖，浑身紧绷，内心的震骇、忌惮在这一刻全部达到了顶峰！
　　从陈冲突然动手，到顾行被迫暴露，再到双方惊天大战，最终顾行战败被活生生擒拿，一切都在电光火石之间发生，无论如何他也没有想到事情会呈现出这样一种匪夷所思发展。
　　已经同样被他认定是人魔，顾行的哀求呐喊虽然令他心中闪现过一丝微不可察的不忍，却被他迅速的掐灭，贺百龙根本顾不上去思考其他的问题，脑海中唯一的念头是，接下来该如何应对这个最终胜利的，强大、凶暴，似乎根本没有多少损伤的‘雷暴’！
　　毫无疑问，这短短时间内一系列的事情已经染贺百龙清楚认识到了陈冲实力、手段之恐怖，哪怕没有任何顾虑的情况下他都没有把握能战而胜之，更不用说现在他身后就是数以百万计的幸存者，关系重大，让他更加投鼠忌器，不敢轻举妄动！
　　一时间，饶是贺百龙这位东海战区总军座，也浑身紧绷，死死盯着虚空中屹立不动的陈冲，就好像面对着一个史无前例的大魔头。
　　“啊！你！”
　　“你居然……”
　　不过，贺百龙和成千上万战战兢兢不知道该如何是好的士兵们也没有等待多久，倏然之间，虚空中原本还绝望而不甘的在陈冲手中勉强挣扎的顾行，陡然发出声声惨烈、恐惧到极点的嚎叫。
　　随后只见在陈冲手中，也不知道到底经历了什么，顾行整个人脸色比死人还白，面容、身躯更是扭曲剧震，就好像被剥离了灵魂一样，七窍之中鲜血直流，头颅猛的垂落，生死不知。
　　而依旧提着小鸡仔般提着顾行的陈冲，就好像主宰他人生死的阎王，冷酷的面庞上显露出丝丝满意的笑容。
　　虽然只是初步尝试，但是以主神光球直接抽取他人身上碎片的尝试已经大告成功，从头到尾都被自己碾压、身心重创的顾行在他手中根本没有反抗的余地，就已经被他强行剥夺了魔性火种。
　　这无疑是一项开创性的发现。
　　不过现在的陈冲暂时顾不上去品味新发现的喜悦，感觉到虚空中四面八方涌来的，各种惊悸、畏惧、敌意的目光，他转过目光，看向另一个方向上对他已经忌惮到无以复加的贺百龙，将手中生死不知的顾行一扬，长声笑道：
　　“贺总军座，怎么样？你们东海战区，明明还有一枚魔性火种，不是么？”
　　而看着陈冲手中的顾行，此时此刻的贺百龙脸色铁青，心中的复杂、难堪却难以形容。感觉到陈冲似乎没有再度动手的打算，他沉默了一下，然后声音带着丝丝嘶哑：
　　“你……能直接感应到魔性火种，辨别人魔的身份？”
　　平心而论，早就通过军部周期性严格审查的顾行竟然会是一个人人得而诛之的人魔，这一点他万万没有想到。对方一直就在自己的眼皮子底下，还不知道制造了多少杀孽，这些无不让贺百龙深深感觉到了被愚弄的巨大耻辱、震怒，还有厚望所托非人的痛心和失望。
　　但是这一系列事情中最为诡异的地方就是，陈冲竟然会在第一次到达东海战区就直接识破了顾行，简直匪夷所思，也让他不得不有此一问。
　　“这么说也没问题。”
　　如今已经没必要遮遮掩掩火种感应的问题，陈冲登时哈哈一笑：
　　“这个人魔实力非同凡响，看起来地位也不低，似乎已经在你们东海战区隐藏已久了吧？说起来，我怎么也算是为你们东海战区除掉了一个巨大的威胁，贡献巨大，你们难道不应该感谢我么？”
　　轰！
　　陈冲的长笑声回荡，虚空之下，大部分的士兵不明所以，而几乎所有听到这句话的军官高层们顿时一片哗然，震动不已：
　　“顾总指挥……居然真的是人魔！”
　　“这怎么可能！”
　　“没有什么不可能，刚才的战斗已经说明了一切……”
　　“否则你以为为什么总军座不出手相助！”
　　一石激起千层浪，因为陈冲的话，地面方向上万千士兵彻底沸腾，贺百龙眼皮跳动着，无言以对。
　　“要说威胁，顾行比起你来还是差远了。”
　　形势比人强，不知道陈冲还有什么险恶图谋，贺百龙沉默半晌，然后深吸一口气，目光闪动道：
　　“陈冲，我再说一遍，东海战区，还有其他战区中的魔性火种都已经转移，你要想得到，大可以去找最高统帅阁下！我们这里，没有你要的东西，哪怕让你进去自己找结果也是一样！”
　　面对如此恐怖的强敌，如今的贺百龙已经没有了先前的信心和底气，身后就是数以百万计的幸存者，他虽然不甘，却不得不变相示弱，只希望陈冲能够离开。
　　“去找魏沧海？”
　　贺百龙的话隐隐约约有股示弱的味道，然而，面对他的建议，陈冲一脸晒然道：
　　“去找他，然后主动撞进埋伏圈中么？万一他们在收藏魔性火种的地方埋上几枚核弹等着我上门，那我岂不是蠢到家了？”
　　虽然对自己现如今的实力有着充分的自信，但也不代表陈冲就是一个没有脑子的莽夫。四阶超越者除了利于顶端的那几个以外，已经没有什么人物能够威胁到他。但是除此以外，就和其他的四阶强者一样，人类科技遗留下来的顶级杀器，战术核弹，依旧能给他造成致命的威胁。
　　当初那枚重创海龙王的战术核弹只有5000吨的当量，那种毁天灭地的威力就给陈冲留下了深刻的印象，而北部战区中显然还有更大当量的战术核弹，这些核弹几乎不可能直接命中机动性超强的超越者，但是如果用来布下陷阱的话，那带来的威胁将无法想象。
　　而陈冲目前达到【磁场转动】仅仅五万匹，【振极金身】更是才突破了第一层三角甲化，他也完全不认为这种程度自己就能扛得住战术核弹这种人类顶级毁灭性杀器的威力。
　　“不过……”
　　还不等贺百龙回应，忽然之间，陈冲目光从地表成千上万的士兵、军官身上一扫而过，仿佛想起了什么一样，目光微微一动。
　　“与其相比，我突然有一个更好的主意，能让他来主动找我。”
　　陈冲话音落下，对面，贺百龙的脸色顿时沉了下来，心中猛然升起一丝不安。他死死盯着如若无人之境的陈冲，一字一句如吐冰渣般的道：“你，想，要，怎，样？”
　　虚空中，陈冲的身影缓缓升空，目光将脚下地面万千士兵，还有城区之内鳞次栉比的高楼大厦尽收眼底，冷酷宏大的声音滚滚扩散，声震八方：
　　“我想到了一个很有意思的方式。”
　　“我决定和魏统帅来玩一个游戏。一个让他作为勇者，拯救世界的小游戏。”
　　“从今天开始，我会驻留在东海战区。我要你去通知魏沧海，告诉他，我给他三天的时间，收集好五大战区所有的魔性火种。三天之后，给我亲自送到东海战区来！”
　　陈冲居高临下，不怀好意的眼神仿佛从每一个人身上掠过：
　　“当然，他也可以拒绝，可以不予理会，那么他要付出的代价就是……整个东海战区，百万幸存者的命！”
　　什么！？
　　霎时间，居高临下，屹立高空的陈冲眼神冷酷，就犹如一尊暴君宣读着自己的诏书，残酷无情的滚滚声浪宛如狂风暴雨、飓风过境。而总军座贺百龙，以及千千万万的士兵、军官，顷刻间汗毛倒竖。


第583章 惊涛
　　当陈冲冷酷的宣告在耳畔飘荡，北区防线上空气虽然燥热，但是无边的寒意却顷刻间席卷蔓延，令几乎每一个军官、士兵的身心都仿佛冻结住了。
　　“你说什么……！”
　　而这一刻，虚空中，东海战区总军座贺百龙已经是须发皆张，勃然色变。他眼神中，震惊和狂怒剧烈沸腾，视线所及的空气都仿佛被点燃了一样，咬牙切齿道：
　　“丧心病狂，大言不惭……你以为我们东海战区是你案板上的鱼肉，任你宰割么？想要以此胁迫最高统帅，痴心妄想！”
　　没有言语能够形容他此刻心中的惊怒。
　　陈冲这个绝顶大敌，强大、凶恶程度的确是超乎想象，也让现在的东海战区处于十分险恶的形势当中。
　　但是他仍然没有想到，对方竟然会如此丧心病狂的打算把整个东海战区百万幸存者当做筹码，用以胁迫最高统帅以及五大战区，这样的穷凶极恶已经不是言语所能形容的了！
　　“痴心妄想？”
　　然而，面对惊怒之极的贺百龙，虚空之上，气势有如魔王般震慑八方的陈冲居高临下，慢条斯理道：
　　“贺总军座，你觉得你阻止的了我么？”
　　陈冲轻描淡写的一句反问，贺百龙的脸色一片铁青。
　　他当然清楚的知道，以陈冲方才的战力表现，自己恐怕根本无法奈何的了对方。更加重要的是他们现在就在城区边缘上空，如果强行阻止、爆发大战，他不但未必能阻止的了对方，还有可能造成更加恶劣的后果！
　　毕竟，以四阶中以上级别的战力，碰撞波及之下，恐怕大半个东海战区都会被毁于一旦，这种后果也同样是他绝对无法承受的。
　　“人心中的成见是一座大山。”
　　也就是贺百龙脸色青白交加之际，陈冲没有一味的逼迫，忽然自顾自的轻声感慨道：
　　“如果你也收到北部战区的情报，那么就应该知道我并未做过什么危害五大战区的事情，甚至还帮助过你们的人共同抗击东十字星天王。但是很可惜，你们所有人似乎并不领情，依然视我为头顶大敌，想要除之而后快。你们不是认为我十恶不赦么？既然如此，就别怪我以这种特别的方式来达到我的目的了。”
　　“巧言令色！”
　　贺百龙顿时气极反笑：
　　“你想说自己还是迫不得已的么？”
　　陈冲根本懒得多费口舌，他嘿然一笑，懒洋洋的道，“贺总军座，其实你应该感到庆幸，因为我的目的只是要魏沧海交出五大战区所有的魔性火种，只要你们按照我所说的做，那么什么也都不会发生。包括我驻留在东海战区的这三天，我也可以保证只要没有人来主动招惹我，不会动任何人的一根汗毛！”
　　“现在摆在你面前的只有两个选择，一个是和我做过一场，后果自负；另一个，就是按照我说的来！”
　　“现在告诉我，你打算怎么选？”
　　陈冲的话犹如最后通牒，地面上千千万万的士兵军官们噤若寒蝉，而虚空中的贺百龙则是彻底的沉默了。
　　形势比人强，他不得不承认，包括他在内，现在的东海战区已经没有人能阻止陈冲的踏入了。
　　“好，好……”
　　几秒钟的时间似乎远比平时要漫长的多，贺百龙眼神激烈变换，最终，似乎不得不接受这样的现实，他缓缓抬起头来：
　　“如你所愿，我倒要看看，你最终要如何收场！”
　　下一刻，眼见贺百龙终于低头，陈冲不出意料的点点头，哈哈一笑：
　　“识时务者为俊杰，你做出了正确的选择！”
　　对于陈冲来说，以整个东海战区来胁迫魏沧海来交出所有的主神碎片虽然是临时起意，但却无疑是一个妙招。
　　魏沧海才是真正隐藏最深的四阶人魔，对方包括整个五大战区都已经视自己为头等大敌，不可能善罢甘休。陈冲不仅仅会面临史无前例的大追杀，被魏沧海集中起来的碎片在往后极有可能会成为诱饵，被布下各种针对他的杀局。
　　如此种种，陈冲才直接反其道而行之，彻底反客为主，直接把主动权掌握在了自己的手上！
　　他有充分的自信，以整个东海战区为筹码逼迫，身为最高统帅的魏沧海根本无法拒绝他的条件，唯有满足他的要求，将五大战区所有碎片主动送上门来一条路可走！
　　当然，陈冲并不认为这位五大战区第一人就会这么老老实实的将碎片交给他，到时候恐怕还会有一场惊天恶战，但是他又怎么可能会怕了？
　　毕竟，现在的他拥有着【精神时光屋】这样无人知道的底牌，刚才更是从顾行处得到了含有【界王拳】讯息的主神碎片，他的实力在极短时间里又会迎来一次突飞猛进的增长！到时候不仅仅是其余战区，包括魏沧海身上的主神碎片，都将是他的囊中之物！
　　而陈冲，也就是要以最为高调的方式，向这个世界宣告他的存在！
　　“好了，贺总军座，请你尽快转告魏沧海，这三天的时间里，他可以尽情的准备。”
　　笑声歇止，接着，毫不在意脸色难看的贺百龙，陈冲提着死狗般的顾行虚空迈步，直直向着东海战区城区之中走去，仿佛将贺百龙、包括下方千千万万身心战栗的军官士兵视若无物：
　　“我等你的消息！”
　　众目睽睽之下，陈冲的身影不急不缓的越过一脸铁青的贺百龙，向着城区中心的方向飞掠而去。而在这个过程中，下方地面所有的士兵、军官、高层都脸皮抖动，惊恐莫名，眼睁睁的这一幕，就好像看到一头灭世的魔王闯入了自己的家园一样。
　　而在绝大部分军官高层还处于不知所措的时刻，贺百龙倏然降落到几名军部高层的头顶，低吼道：
　　“所有人立刻回归原岗，封锁消息，维持秩序，防止混乱！”
　　“立刻向最高统帅他们通报消息！告诉他们这里发生的事！”
　　……
　　与此同时。
　　中域战区，军部大楼，会议大厅。
　　大厅之中，气氛肃杀，凝结成冰，包括最高统帅魏沧海在内，参与追杀陈冲的诸多四阶军座并没有回去，而是一同来到了中域战区，共商大计。
　　魏沧海、罗振国、胡铮、邓同方、左成空……五大战区军座一共20名左右，现在除了东海、西疆、南方战区的总军座和个别几名副军座以外，整个五大战区超过半数以上的尖端力量已经齐聚于此！
　　“各位，之前的一战，我已经安排将消息传递给东海、南方、西疆三大战区，相信这三大战区的总军座很快就会收到，做出反应。”
　　主席位上，魏沧海渊s岳峙，气息沉凝：
　　“‘雷暴’的情报，其余的诸位已经得知，那么这三位赶来之前，我们可以先行计划，如何布置才能剿灭这个绝顶大敌。”
　　“难，很难！”
　　坐席首位，北部战区总军座罗振国低沉道：
　　“这个人的力量、体魄防御可以说是我生平仅见，太阳天王伊万诺夫和魏统帅联手的那一招，明显已经是拿出了压箱底的杀手锏，但是即便如此都没能杀的了对方，可想而知对方的生命力有多强横。”
　　“现在的情况很明显，普通的四阶强者，对其基本已经无法造成威胁，更谈不上什么封锁追杀，也只有数位伊万诺夫这个级别的强者联起手来，制定严密的计划，才有万全的把握能将对方杀死。从这一点来看，想要灭掉‘雷暴’，我们必须要借助东十字星、甚至其他顶级幸存者势力的力量才行！”
　　邓同方凝重的点点头：“之前一战，‘雷暴’当场打死了梦魇、钢力两大天王，东十字星绝对不会善罢甘休，联合他们应该不是问题。至于新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这三方，只要他们的首脑不是蠢货，应该也会重视这件事。”
　　“这个雷暴如此恐怖？”
　　席间，一名瘦削、冷峻的男子有些难以置信：
　　“难道最高统帅阁下都……”
　　这名男子名叫黄岐，是中域战区的名誉军座之一，一个小时之前五大战区、东十字星双方和陈冲那场惊天动地的大战他并未参与，所以并不能完全体会罗振国口中‘雷暴’的强横。
　　“雷暴之强，已经处于当世顶尖的序列。”
　　魏沧海眼帘低垂，淡淡道：
　　“我虽然有把握胜他，但却很难阻止他逃走，以此来看，要想以最小的代价，最大的把握剿灭他，最好的方式就是联络东十字星，甚至新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教的最强者，集合最强之力，彻底灭掉这个威胁。”
　　“可是……”
　　另一名同样没有参与过之前大战的中域战区军座甄学军，拧着眉头紧迫道：
　　“我看有关‘雷暴’能力的请报上提到，此人似乎有千变万化之能，可以以假乱真的变化为另一个人的存在，我们如何才能找到他？”
　　“这一个问题，目前有两个方法。”
　　罗振国沉声道：
　　“一个，是东十字星方面，伊万诺夫曾提到，最强大也是最神秘的命运天王似乎有办法。除此以外，就是雷暴似乎对魔性火种有着极其强烈的渴求，而且他透露过自己能够感应到碎片的存在，不管是真是假，只要利用对方对魔性火种的渴求，不难把他找出来。”
　　“什么能够感应到魔性火种的存在，那只是那个杂碎恶意往魏统帅身上泼脏水的托词罢了！”
　　提起这个，胡铮显得有些恼火，闷声道：
　　“而且第二个办法就算可行也太耗时间，这段时间雷暴不知道会掀起什么样的腥风血雨，我看我们还是尽快催促东十字星，看看他们那个劳什子命运天王到底有什么办法！”
　　众人对视一眼，脸色沉重的点点头。
　　陈冲的实力变化速度超出所有人的想象，利用魔性火种布下陷阱将对方引出来的办法就算可行也需要不知道多久，与之相比还不如寄望于东十字星那名神秘的命运天王。
　　至于陈冲之前的污蔑，带领五大战区发展至今，魏沧海居功至伟，威望早已深入人心，根本没人能够撼动。在场人根本没有一个相信。
　　“算算时间，伊万诺夫他们应该还在回去的路上。”
　　罗振国想了想道：
　　“那么我们先……”
　　“不好了！”
　　就在这个时候，会议室的大门豁然被打开，众人齐齐转头就看到一名军官惶急的直接冲了进来，手持一份电报，无比急迫的大喊道：
　　“魏统帅，诸位军座！东海战区紧急电报！”
　　所有人猛然一惊，而魏沧海豁然伸手一抓，军官手中的电报瞬息就落入了他的手中。
　　随着目光一扫，下一刻，魏沧海眼神剧烈闪烁，难以形容的震惊、愤怒之色闪过，身上的气息也从平静的大海豁然转变为了狂暴汹涌的海啸，令在场所有军座都感到了窒息！
　　所有军座心惊肉跳，齐声喝问道：“魏统帅，出了什么事？！”
　　“雷暴他，现在就在东海战区。”
　　魏沧海眼帘低垂，沙哑的声音在每一个人的耳畔响起：
　　“他侵占东海战区，挟持了百万幸存者，要求我在三天之后，将所有的魔性火种带去交给他。而如果我拒绝的话，他就要让整个东海战区作为陪葬……”
　　什么！
　　话音还没有落下，罗振国、胡铮、黄岐、甄学军、邓同方、左成空……等等在场十余位军座，头皮猛地一炸！


第584章 巨大收获
　　东海战区，中心城区。
　　“快快快！”
　　“目标占据了军部主楼，这里很危险！”
　　“所有人员立即转移疏散！”
　　“蠢货，抓紧时间，不要带多余的东西！”
　　城区最中央，战区权利中枢，军部大楼附近，急促冷厉的呼喝声响彻不绝，可以看到在军部数百米范围的街头巷尾，成千上万惊慌失措的幸存者，在一队队士兵的大喝声中从房屋、楼宇中跑出，汇聚成了大片大片的人流向外转移撤离，犹如逃难的野兽。
　　作为东海战区权利中枢的军部大楼坐落在城区最中心。越是距离军部方向近的城区街道，越是死寂肃杀，人去楼空。而在军部之外的主干大道上，却有一队队如临大敌的高级军官、战将散布四周，以一种无比紧张、严峻的势态将军部大楼主楼彻底的封锁、监视。
　　而在离地百余米的虚空中，东海战区总军座当空屹立，脸色铁青，无声的注视着地面所发生的一切。
　　“对方仍然在主楼的顶楼，似乎并没有其余的动作。”
　　“整个军部所有人员已经疏散完毕，转移过程中也没有人员伤亡现在正在对周边的居住区进行疏散转移。”
　　“所有人进行全天候24小时的严密监察，请您做下一步的指示！”
　　身上的通讯器突然传来急促的汇报声，虚空之上，贺百龙目光动了动，对着通讯器冷冷道：
　　“保持严密监控，出现任何风吹草动，立刻向我汇报！”
　　“是！”
　　缓缓放下手中的通讯器，贺百龙深深吸了一口气，似乎要将心中所有愤怒无力排解出去。
　　陈冲势不可挡的进入东海战区之后，就直接鹊巢鸠占的选择军部作为落脚点，不得已之下，整个军部还有军部周边近一公里的城区之中都开始了疏散，并且严密的将整个军部监控了起来。
　　但这一切，对于他这个东海战区总军座来说，不得不说是一个奇耻大辱。
　　而陈冲所带来的可怕威胁已经让他无心去体会这种耻辱，他现在所能做的，也只有默默等待，看接到他消息后的最高统帅魏沧海会做出什么样的反应了。
　　……
　　“真是多余的布置。”
　　此时此刻，被所有人严密监控的军部大楼顶层，一间空旷寂静的大厅中。顾行鲜血淋漓的身影像是被随手扔下的垃圾一样，趴在地上一动不动；而陈冲雄壮的身影站在窗台之前，晒然一笑。
　　东海战区大批撤离附近幸存者，并且对他所在的军部大楼进行严密监视的动作他自然是清清楚楚，不过他对此根本无所谓。
　　整个东海战区百万人口，集体迁移是不可能的事情，只要他处于城区之中，五大战区投鼠忌器根本没有胆子轻举妄动，反而给陈冲省去了不少麻烦。
　　不过现在，虽然对魏沧海最终会如何应对十分的感兴趣，他却没有功夫去过多的考虑，反而微微闭上了双眼，带着些许欣喜期待之意的感应着什么。
　　那是就在刚才，得自顾行身上的那枚主神碎片已经被彻底的融合完毕，主神光球再度迎来了新的变化！
　　【主神碎片融合完成……】
　　【功法技能资料库数据录入……道具物品资料库数据录入】
　　【能量储备增加……】
　　【当前具现力单位：99754】
　　【主神恢复度】：21.1%
　　庞大的信息流在心中流淌着，陈冲念头微动：
　　“新得到的这枚碎片，对主神的补全程度达到了3%么？这么说来再有二三十枚同等大小的碎片，主神就能恢复如初了？”
　　主神恢复度，是上一次主神进阶以后新出现的提示，似乎代表着主神已经恢复到了一定程度，而通过这一次恢复度的增长，陈冲顿时若有所思。
　　不过碎片的大小各有区别，他目前为止得到的每一枚碎片大小都不尽相同，所以他也完全无法确定到底还有多少枚碎片等着他去发现。
　　“还有……”
　　陈冲留意了一下具现力储备，不由得笑了起来：
　　“将近十万单位的具现力，反而越用越多了。”
　　从顾行身上夺得的这枚碎片实际上并没有给他提供多少具现力。原本陈冲在得到列昂尼得手中夺得的碎片后，具现力虽然一度飙升到了8万单位，但他还耗费了3万五单位的具现力用以兑换精神时光屋。
　　而之所以他的具现力不减反增，自然是因为他在精神时光屋中独自修行了五个月以上，冥思和精神的高度集中，潜移默化中进行了大量的具现力补充，这一点也是陈冲现在才留意到。
　　不过这一切都不是重点，他的意念迅速调出了功法技能列表，充满期待的浏览起来：
　　【雷遁・地狱突击四指贯手】：评价A-，出自火影忍者世界，三代雷影的最强忍术，将查克拉集中到四个手指上，穿透力、破坏力极强，并且可以随着手指数量的减少而增大这个术的威力。此术强化到只剩一个手指的时候（一指贯手），被称为“最强的矛”。
　　使用条件：雷属性查克拉，（转译所需具现力99754/1000）
　　【深渊冥想法】：评价A，出自巫师文明，足以修炼到半神层次的高阶精神和魔力锻炼方法，能够通过仪式直接感应冥冥之中的深渊位面意志，烙下烙印，获得深渊意志加持，哪怕肉身毁灭也能够以灵魂方式在深渊位面重生。（转译所需具现力99754/1500）
　　【梵天日月真解】：评价A+，出自仙侠世界，吸收日月光华，淬炼己身，打熬神魂，得证本身，是感悟日月天地，得以超脱五行枷锁的高等修行法门，最高成就直指地仙果位。（转译所需具现力99754/2000）
　　【北斗七连宿】，【尸体爆炸】，【爆烈飓风猛虎踢】，【神龙凄煌裂脚】，【邪刀三式】……大量或无用，或无法满足条件，或鸡肋的功法技能迅速的从陈冲心头闪过，很快，他就诸多繁杂的消息中锁定了自己想找的：
　　【界王拳】，出自龙珠世界，是由北界王自创的招数。是一种在短时间内将自己战斗力提升数倍甚至数十倍的招式（通过修炼可以不断提升承受倍数），但对身体的负担极大。（转译所需具现力99754/3000）
　　评价：S+！
　　“果然。”
　　在终于寻找到了【界王拳】以后，陈冲的眼睛无比明亮：
　　“能成倍提示修炼者的力量，界王拳果然是S级，甚至还是S+！”
　　S+，可以说是陈冲目前为止所看到的最高评价。虽然说作为爆发性招式，【界王拳】对身体的负担极大，但是其成倍数最高甚至能达到百倍提升使用者力量的效果，已经不是强悍这个词所能形容的了。
　　以顾行这个就在眼前的例子看，对方明明只是一个生命层次并没有突破天堑的三阶界限者，但是其在刚才的战斗中爆发出来的实力强横无匹，比四阶中的东海战区总军座贺百龙还要强出几分，甚至陈冲如果不是在精神时光屋中苦修半天得以实力蜕变，恐怕也未必能对付得了那种状态下的顾行。
　　三阶和四阶之间的差距不可以道理计，更不用说是贺百龙这样的四阶中强者。三阶的顾行实力能有如此巨大的实力跨越幅度，很显然一切都要归功于【界王拳】这门S+级别的招式，否则顾行又怎么可能有资格在现在的陈冲面前坚持那么久？
　　而现在更让陈冲感觉到兴奋的，那就是【界王拳】的效果如此强悍惊人，那么如果是现在他学习了，最终又能发挥出怎样的效果来？
　　这让他产生了无与伦比的兴奋、期待。
　　当然，现在暂时还不是闷头修炼的时候，强行按耐住心中的迫不及待，陈冲迅速将功法技能资料库中所有新增的资料扫过一遍，确定除了【界王拳】以外其余的对自己意义都不大，陈冲立刻又将注意力转移到了新增的道具物品上。
　　C级的【超合金机械臂铠】，【血统提纯药剂】，【除灵手枪】。【通灵交感丹】，【破邪之眼】……
　　B级【子母神火霹雳】，【冷月吴钩】，【肩抗式脉冲电磁炮】，【血边战甲】……
　　A级的【虚空遁形神符】、【死神的祷告（死亡镰刀）】、【生生造化丹】、【子午七星道袍】……
　　顷刻间，大量的道具物品令得陈冲眼花缭乱，他起码花了十几分钟的时间才将所有的内容查阅完毕，其中C级道具新增四十多项，B级十七项，而A级只有四项。
　　至于S级，这一次倒是一个都没有出现。
　　而和新增功法技能资料相同的是，新出现的这些物品道具，绝大部分都对陈冲无用、或是十分鸡肋。他这一番评估价下来发现，唯有A级评价的【虚空遁形神符】，还有【生生造化丹】自己似乎能用得上。
　　【虚空遁形神符】：评价A级，一次性消耗品。出自修真位面，大能级别存在以扭转乾坤之力制作的防御型神符。神符启用以后，如果遭到毁灭性的破坏，会立瞬间发动乾坤斗转之力，将使用者随机传送走，躲避危险。随机传送范围为100公里。（兑换所需具现力99754/15000））
　　【生生造化丹】：评价A级，一次性消耗品，出自修真位面，以千年灵草，历经无数道繁杂工序所制成的灵药。能够修复绝大多数伤情，包括且不限于诅咒、精神、灵魂损害、物理创伤、肢体残缺等等伤害，可以说是生死人、肉白骨的顶级治疗灵丹。（兑换所需具现力99754/16000））
　　“不错，不错……”
　　仔细研究完这两个道具的说明，陈冲满意的点点头，心中自语道：
　　“这两个物品虽然比不了精神时光屋对我的作用大，但是关键时刻似乎同样能发挥不小的作用……”
　　对于陈冲来说，【虚空遁形神符】，毫无疑问是一个犀利而绝佳的跑路道具，虽然以他现在的实力不一定有机会用得上，但无疑等于是给他的安全加上了一重保险。
　　而【生生造化丹】更不用说。虽然伴随陈冲已久的仙豆也能够快速恢复体力、修复伤势，但是却无法让残缺的肢体重新生长。而能够全面修复各种伤势，并且还能断肢重生的【生生造化丹】无疑效果更为强大、优越。
　　从某种程度上来说，【虚空遁形神符】、【生生造化丹】这两者的出现，都是为陈冲的自保手段再添重量级的砝码。
　　“很好……”
　　至此，收获基本全部清点完毕，陈冲满意的点点头，缓缓吐出一口气，然后像是有了什么新的发现一样：
　　“不过，别的方面似乎还有一点别的变化，差点让我忽略了……”
　　这么想着的时候，陈冲意念一动，已经接收到了一串新的信息。


第585章 1号轮回者
　　除了功法技能和道具物品列表以外，出现新的变化的是上一次融合碎片以后恢复的功能：
　　【轮回者编号功能修复新增】
　　【轮回者编号说明】：在智慧生命体的灵魂本源之中以编号形式打上主神烙印，将其征召为轮回者。（需征召者自愿。）灵魂镌刻了轮回者编号的生命体，将受主神掌控。
　　【信息传递】（可通过主神中枢向轮回者发布信息。已恢复）
　　【状态监控】（实时监控轮回者的状态、言行。已恢复）
　　【惩罚、抹杀】（对镌刻轮回编号的轮回者施行灵魂惩罚，最高惩罚，从灵魂层面进行抹杀。已恢复）
　　【状态修复】、【灌顶强化】、【空间传送】、【样本克隆】、【复活再造】……（数据缺失，无法使用。）
　　“嗯？”
　　看到这里，陈冲的目光爆发出强烈的光彩：
　　“能够实时监控、惩罚抹杀……这个功能恢复到这种程度了么？”
　　陈冲记得，上一次主神刚刚恢复【轮回者编号】功能的时候，仅有一项【信息传递】可以使用，那个时候他还将这项恢复的功能视作鸡肋，然而现在新增【状态监控】、【惩罚、抹杀】两项功能以后，情况无疑大不相同！
　　因为这代表着，陈冲似乎可以和当初的血将军一样，利用这种方式强行控制他人，使其成为自己麾下的鹰犬，为自己所用！
　　陈冲孜孜不倦的追求力量，为的是横行无忌，完全把握自己的命运，但却不代表就他想做一个孤家寡人。以他现在举世皆敌的境况，如果这种方式的确如说明的那样，那么他眼前无疑出现了另外一条在这世界彻底立足的道路！
　　似乎有了某种设想，陈冲顿时心潮澎湃：
　　“不管怎么样，先验证一下再说！”
　　当即，陈冲眼神兴奋，目光一转，就落在脚下浑身鲜血淋漓，不知死活的顾行身上。
　　先前为了通过顾行这个活生生的样本深入了解人魔的特性，陈冲在强行抽离出主神碎片以后并没有痛下杀手，还给顾行留了一口气，无疑是一个绝佳的实验样本。
　　想到这里，陈冲深吸一口气，仿佛无师自通般一指脚下的顾行，对脑海中的主神光球下达了指令：
　　“刻印编号！”
　　嗡！
　　没有丝毫迟疑的，主神光球嗡然一震，波澜泛起，同一时间彻底昏死的顾行眉心之上，突然有乳白色的光标闪烁起来，隐隐约约似乎是一个阿拉伯数字‘1’的样式。
　　然而就在留意到这一幕，陈冲眼神一亮的下一秒，一道冰冷的信息反馈就从他的心头闪过：
　　【目标处于昏迷状态，非自愿状态下，无法征召】
　　“……”
　　陈冲顿时无语，然后念头飞速转动起来：
　　“果然还是残缺的大光球，没有想象中的那么能耐。这么说来就和说明上一样，必须要符合规则，是征召者自愿才可以？那么所谓的自愿……”
　　陈冲眼珠一转，不怀好意的盯着地上半死不活的顾行，嘿然一笑中手里已经出现了一枚散发着清香的仙豆。
　　接着，他将这枚仙豆捏碎，直接将半个豆子粗暴的塞进了顾行的嘴里。
　　片刻之后。
　　“嗬……”
　　仙豆迅速生效，地上，原本死狗一般一动不动的顾行突然身躯轻微颤抖，喉咙中也发出含混不清的声音，似乎正在逐渐的清醒过来。
　　足足过了十余秒，顾行血流满面的脸色，紧闭的眼皮开始抖动，然后一点一点的打开。他的瞳孔逐渐聚焦，先是迷茫和混沌，而当陈冲的身影映入视线以后，他的瞳孔就开始剧烈收缩，变成了无与伦比的恐惧。
　　眼见顾行在仙豆的效用下恢复了一口气，陈冲双臂抱胸，低笑道：“小子，你叫什么名字？”
　　“你……你！”
　　然而面对着陈冲就好像面对着一头恐怖的魔怪，清醒过来的顾行神情恐怖，浑身战栗，拼命的想要站起身来，惊骇欲绝的嘶吼道：
　　“深红，深红！”
　　可惜的是，曾经熟悉无比的感觉并没有出现，似乎有什么至关重要的东西已经彻底失去，顾行难以置信的抬起头来看着陈冲：
　　“你对我做了什么！？”
　　此时此刻，感觉到脑海中的空空如也，顾行彻底的癫狂了。
　　这八年的时间，正是因为‘深红’的存在，他才能从一个无法觉醒的普通人成长到如今的地步，而现在作为自己最大秘密和底牌的‘深红’竟然荡然无存，他如何能不疯狂？
　　“深红？你还给火种专门起了个名字？”
　　面对顾行败犬般的哀鸣，陈冲顿时嗤笑一声，然后蒲扇似的大手伸手一抓，直接就将惊恐万状的顾行像是小鸡仔般提了起来：
　　“抱歉，那本来就是我的东西，不然你以为我怎么知道你身上就有魔性火种的？”
　　什么！？
　　听闻此言，顾行顿时如遭雷击，浑身彻底僵硬了。
　　“好了，我暂时没工夫和你废话。”
　　盯着顾行僵硬的面容，陈冲却没有心情浪费时间，慢条斯理道：
　　“本来现在的你应该是一具尸体，但是仁慈的我给你一个机会，放开你的意识，不要有任何的抗拒，你就有活命的机会！”
　　唰！
　　话音还没落下，陈冲另一只手已经轻轻的点在了顾行的额头，同一时间一抹微光亮起，闪烁着一个数字‘1’的光标。
　　【轮回编号刻印】！
　　“你……！”
　　根本没有半点防抗的余地，被捏住喉咙的顾行脸色变成了酱紫，他完全不知道陈冲到底在做什么，却感觉到一股神秘的力量将要渗透自己的意识，更加惊恐而无力的拼命挣扎起来。
　　感觉到强烈的抗拒，陈冲脸色一冷，钢铁大手豁然收紧，捏的顾行的脖颈发出咯嘣咯嘣的声响，仿佛随时都会断裂一样，也让顾行整个人的双眼猛然凸出！
　　“我只数到3。”
　　陈冲眼睛微眯，眼神中闪烁着残暴的光彩：
　　“放开你的意识，接受我的控制，彻彻底底的臣服于我！否则三声过后，立刻就死！”
　　“1！”
　　随着陈冲大手猛然收紧，顾行的脸庞彻底变成了绛紫色，额头上根根血管爆绽开来，显得无比的狰狞，恐怖。
　　“2！”
　　陈冲冷酷的话语仿佛死神的丧钟，感觉到极度的痛楚下意识仿佛即将坠入无底深渊，顾行瞳孔之中再没有任何的怨毒、愤恨，只剩下至深的恐惧和绝望。
　　“3！”
　　嗡！
　　而当陈冲第三声之后，面目狰狞、凄惨无比，仿佛下一刻脑袋都快被捏爆的顾行，仿佛终于在极度的惊恐中，在死亡的威胁下放弃了所有的抵抗，眉心之上闪烁的光标彻彻底底的成型，刻印其上！
　　陈冲麾下第一个轮回者，在他言辞恳切的说服下，就此诞生！


第586章 生杀予夺
　　当眉心之上的光标彻底成型的那一刻，顾行瞳孔之中瞬间一片混沌，像是灵魂离体。而一手将他提起的陈冲眼睛却猛地一亮，闪烁出喜悦的光芒。
　　因为当顾行的眉心上出现光标之后，他的脑海之中也突然涌现出一种奇妙的感受，那就是此时此刻，无形之中，他仿佛成为了上帝，以第三方的视角将顾行虚弱的状态、惶恐绝望的情绪尽收心底。那种感觉，就好像他仿佛已经成为了顾行生命的主宰者，对方就像是自己的臣子、奴隶，一切的一切都落在了自己的掌握之中！
　　这种生杀予夺的感受，根本无法用言语来形容，显然也代表着轮回者编号刻印成功！
　　“果然。”
　　陈冲咧嘴一笑：
　　“自愿，和被强迫的自愿，本质上还是一样的嘛。”
　　心中这么想的同时，随之而来的还有一连串简短的讯息，通过主神光球反馈了回来：
　　【姓名】：顾行
　　【轮回编号】：001
　　【生命状态】：10%（重伤濒死）
　　【掌握能力】：界王拳
　　【主神评价】：三星轮回者，其极限战力媲美四星级别轮回者，足以在短时间内歼灭一只现代化集团军
　　“有意思，居然还有这个？”
　　当有关于顾行的信息竟然被主神以数据化的形式反馈给自己以后，陈冲嘴角不由得勾起，似乎感到十分有趣：
　　“三星轮回者？主神这个评价方式的依据是什么，难道也是根据基因锁开启程度来的？”
　　在陈冲的判断中，原本的顾行似乎还处于界限者的范畴，只不过在界王拳数倍力量的爆发之下才达到了普通超越者之上的战力，这种情况无疑和主神的评价相符，不由得让陈冲如此猜测。
　　“呼，呼……”
　　而也就是在陈冲念头转动中，在他手中，顾行眼神之中的空洞逐渐褪去，意识回归，然后就好像一个刚刚得救的溺水之人一般，贪婪的大口呼吸着。
　　扑通一声，不等他再度开口，陈冲大手一松，任由一脸痛苦的顾行身躯坠落在地，心念一动：
　　“好了，说说你自己吧。”
　　陈冲的声音并不是通过空气传递，而是直接在心底响起，顾行身躯匍匐在地，剧烈喘息了足有半分钟的功夫，才艰难的抬起头来，一脸死灰之色：
　　“你，你到底……”
　　虽然不清楚陈冲到底做了什么，但是他却可以隐约感觉到，就在刚才似乎有某种极其神秘的力量笼罩了他，他一切的秘密在这种力量下都无所遁形，一切的一切似乎都落入了他人掌控！
　　而此时此刻令他感觉到深深惊惧的陈冲，就好像主宰他命运、生杀予夺的君王，仿佛仅仅一个眼神就洞彻了自己的全部秘密，一个念头就能让自己死无葬身之地，叫他丝毫反抗的念头都没有！
　　“啊！”
　　就在顾行的心中，惊悸、恐惧、乃至恶毒不甘的情绪犹如惊涛骇浪般翻涌不休的时刻，倏然之间，他的脑海中陡然传来一阵犹如灵魂撕裂般的剧痛，立刻让他发出一声声嘶力竭的惨叫，像是一个虾米一样蜷缩在地，疯狂的翻滚挣扎起来。
　　“不要浪费我的时间。”
　　陈冲面无表情，默然道：
　　“你是不是想着我假以辞色，伪装臣服，等到日后寻找机会，从而翻身以报今日之仇？太愚蠢了。看来你还不太明白到底发生了什么。现在的你，一切都已经落入了我的掌控，就是我的奴隶、就是我的提线傀儡。
　　你愚蠢的思想、情绪，还有所有的感知都在我的感应之中，你的隐忍、反抗没有丝毫的意义，你的打算就是一个彻头彻尾的笑话！”
　　空空荡荡的大厅里，陈冲冷酷的声音飘飘荡荡，浑身血淋淋的顾行在地上好像垂死野兽般翻滚挣扎，气氛显得阴森而恐怖。
　　陈冲的话，倒并不是在吓唬顾行。因为在轮回编号刻印成功以后，他的确是能够通过主神隐隐感应到顾行的状态，包括他的虚弱、痛苦、怨毒，就好像他正在以第三方的视角存在于顾行的身体之中一样。
　　虽然没有到直接读取思想那么夸张，但是这种监控之下，对他来说顾行也几乎没有什么秘密能够瞒得了他。
　　所以，在感觉到对方刚才的恶毒不甘时，他才念头一动，顺便通过主神光球尝试验证了一下【惩罚】功能，这种疑似某种灵魂层面上的惩罚效果也十分显著。
　　“呼，嗬，嗬嗬……”
　　陈冲动用的【惩罚】只能算是最轻的一档却也让人不堪承受，足足半分钟后，顾行终于从灵魂撕裂半的可怕痛楚中恢复了一些，狼狈躺在地上剧烈喘息着。
　　看着地上嘶吼翻滚，仿佛痛不欲生的顾行，陈冲嘿然一笑：“好了，我问你，你是什么时候，从哪里得到的魔性火种？这期间你都经历过些什么，又是怎么学会界王拳的？”
　　对于主神碎片附体的人魔，陈冲可以说是十分的好奇，好奇人魔到底是如何从碎片中接收到自己所能修炼的传承信息，也好奇所谓屠戮生命，吸收灵魂之力壮大自身到底是怎么一回事。
　　不过他目前为止不算眼前的顾行也只遭遇过司成修、楚天君这两个人魔而已。而受当时情况所限，他并没有机会对他们进行严刑拷打、逼问秘密。
　　直到他现在大势已成，并好巧不巧的遇到了顾行。
　　“好……”
　　意识到自己的命运已经彻底被他人掌握，顾行无比战栗、艰难的睁开眼皮，眼中一片死寂，已经没有了任何的侥幸。
　　然而好死不如赖活，强烈的求生欲下，他望着近在咫尺的陈冲，喉咙微微滚动，涩声道：
　　“我，我说……”
　　“我是在八年前，得，得到魔性火种的。那个时候，我，我还是一个尚未觉醒的拾荒队成员。”
　　“后来，我们在一次外出的任务中，我们遭遇到了一场巨大的危机，全队人都在辐射种的追杀下死伤惨重，我也慌不择路的亡命奔逃，机缘巧合下误入了一处陨石坑，就是在那里，我得到了‘深红’……”


第587章 抹杀与到来
　　空空荡荡的大厅中，面对仿佛彻底主宰了自己命运的陈冲，穷途末路的顾行再没有了丝毫隐瞒的余地，面如死灰的将自己得到魔性火种之后的一切变化说了出来。
　　顾行得到碎片的过程并没有什么出奇的地方，陈冲并没有过多关注。他着重关注的是魔性火种，或者说是主神碎片带来的到底是怎样的改变。而通过轮回者编号，一切的隐瞒和欺骗都无所遁形，在再度通过【灵魂惩罚】狠狠惩治了有所保留的顾行后，陈冲终于得知了顾行的全部秘密。
　　单单从顾行的经历来讲，在拥有魔性火种以后，凡是被他亲手杀死的生命，都会在死亡的一瞬间被魔性火种提炼出一种数量不等的神秘能量，然后积存起来。
　　这种能量性质不明，质地极其高等，千百倍的胜过顾行自己辛辛苦苦所修炼出来的原力，而且还可以立竿见影的直接对碎片持有者进行精气神的全方位强化，就相当于【念灵】、【超体】、【原能】三系同修，实力毫无疑义的要远超同层次的单系修行者。
　　只要舍得动用魔性火种积攒的神秘力量，顾行一天的修炼，就堪比其他新人类数以年计的刻苦修行，其效果之全面、效率之迅速，堪称匪夷所思。
　　这种杀戮生灵抽取的神秘力量被顾行自己命名为‘寄魂力’，但是寄魂力的神异之处还远远不止于此，它还可以用来超快速修复顾行自身的伤势，只要寄魂力足够，哪怕是断肢、心脏破碎这样严重的伤势，只要还剩一口气，只要大脑没有被破坏，都不在话下！
　　除此以外，在顾行孜孜不倦的摸索开发下，他发掘出寄魂力还有一种十分惊人的功用，那就是直接燃烧寄魂力，获得实力短时间的大幅度爆发！
　　作为底牌的S+级别【界王拳】，顾行经过数年的修行，本身体魄能够承受的极限只有四倍，正是因为毫无保留燃烧寄魂力的缘故，他才强行开启了八倍，甚至十倍倍数的界王拳。
　　然而可惜的是，他对自己以及陈冲的实力估计错误，掀开所有的底牌却依然是一败涂地，并从此被打落深渊，再也无力回天。
　　另外一个有些出乎陈冲预料的是，根据顾行早年的尝试，不管是人类还是辐射种，寄魂力的收集只要杀戮生命就可以获得，不过获得的数量却有着巨大的差别。
　　像是辐射种、异种这样低智慧的物种，哪怕击杀十个、百个，所收集到的寄魂力也未必能比得上一个普通的人类。而在人类群体中，开启了生命修行之路的新人类所能提供的寄魂力，更是数倍于普通人类所能提供的寄魂力。
　　这种情况下，顾行选择的自然都是人类幸存者。
　　根据顾行自己所交代，这八年之中他谨小慎微，几乎从来不在东海战区内部动手，专挑外出的冒险小队，以及中小型的聚集地下手，手上沾染的鲜血和亡魂连自己也数不清，直到近两年达到三阶极限，利用寄魂力也难以突破之后才逐渐收手。
　　而到底有多少人死在了顾行的手上，就连顾行自己都已经计算不清了。
　　至于【界王拳】，如陈冲所想，就是顾行从碎片中获取的传承讯息，在他反复的验证之下才修行成功。
　　“这么说来，这几年你到底杀了多少人，连自己都数不清了么？”
　　顾行断断续续说完所有的秘密开始咳血喘息，陈冲心中各种念头转动着，面无表情的开口道：
　　“你倒是挺狠。”
　　“呵呵……杀一是为罪，杀万是为雄……”
　　地上，顾行沉默了几秒，虚弱的笑了起来：
　　“既然走上这条道路以后，就再也没有回头路，为了力量，为了生命、进化的终极意义，牺牲区区几千条人命又算得了什么呢？而且阁下不是一样么？比起你来，我可是小巫见大巫啊……”
　　此刻魔性火种被剥夺，彻底失去超快速自愈能力的顾行，脸皮因为剧烈的痛楚而抽动着，他仰望着陈冲的眼神依然带着十足的惊悚。
　　很显然，虽然自己杀戮无算，手中沾满鲜血亡魂，但是在顾行看来，面前同为人魔，并且突破四阶的陈冲无疑是一个比他凶恶、残暴十倍的存在，他现在的命运已经被对方彻底掌握在了手中，一个念头就可以决定自己的生死，不由得他不低头。
　　现在的顾行甚至连怨毒、不甘的情绪都不敢有，抬头急促喘息道：
　　“成王败寇，既然栽在了阁下的手里，那么我认栽。不过阁下既然没有杀死我，应该是还有能用到我的地方吧？我愿意……”
　　“不。”
　　顾行的话还没有说完，陈冲漠然道：
　　“你已经没用了！”
　　噗通。
　　下一刻，也不见陈冲有任何的动作，挣扎着想要爬起的顾行就好像遭遇了什么无比恐怖的事情一样，身躯猛地一颤，瞳孔猛地的放大，眼神中的光彩突兀的变成了一片虚无死寂。
　　仅仅眨眼之间，顾行就瞳孔放大，身躯僵硬的扑倒在地，整个人就像被抽取了灵魂的空壳一般，一动不动，气息全无！
　　这是已经得到了自己想要信息以后，陈冲直接动用了【轮回者编号】的惩罚最为严厉的【抹杀】功能，从灵魂层面将已经是他麾下头号轮回者的顾行当场抹杀！
　　俯身检查了一番，确定顾行一切的生命活动彻底停止、死的不能再死后，仿佛做了一件再正常不过的事情，陈冲满意的点点头。
　　将顾行强行征召为1号轮回者本身就是陈冲对【轮回者编号】功能的尝试而已，他可完全没有把此人收为手下的打算。
　　这倒不单是因为顾行杀戮无算、恶贯满盈，最主要的原因其实是顾行已经掌握了【界王拳】，并且还对陈冲还满怀仇恨。哪怕有轮回者编号的掌控，陈冲也绝不可能留下这样的隐患。
　　所以，在拷问出想知道的信息以后，他就直接通过主神光球发动抹杀，直接抹掉了这个隐患。
　　“寄魂力，灵能，灵魂之力……”
　　一脚踢开顾行的尸体，陈冲走回到窗前眉头紧锁，心中沉吟起来。
　　顾行死前所吐露的秘密，基本上和各大势力对人魔的研究并没有太大的出入，只不过更加详尽。至于什么寄魂力、灵能，只是对于杀戮生灵之后收集到的神秘高等能量的称呼不同而已，特性本质还是一样。
　　但是陈冲考虑的并不是寄魂力为什么会如此神奇，而是另外一个他很久以前就没有想通的问题：
　　那就是既然所有的主神碎片都会赋予人魔这样可怕的特性，那么他拥有主神核心，并且吸收了这么多枚碎片，为什么没有获得同样的能力？
　　如果所谓的寄魂力、灵能之类的能量就是他通过主神兑换功夫物品的具现力的话，他为什么似乎无法用具现力来直接强化自己？这里面到底有着什么样的秘密？
　　大厅中一片死寂，陈冲顿时陷入了深深的沉思。
　　嗯？
　　不过，这种沉思并没有持续太久，站立在窗前的陈冲目光倏然一动，突然抬头望向了窗外的某一个方向。
　　那是在他的感应中，有一枚碎片已经从北方进入了他的感知范围，而且正在迅速的逼近！
　　顷刻间就意识到了来人是谁，陈冲眼神玩味：
　　“来的挺快！”


第588章 强强相对！
　　此时此刻距离陈冲冲击东海战区，大摇大摆的占据军部主楼已经过去了一个多小时的时间。以军部大楼为中心，数百米范围内所有建筑之中的人员已经被强制撤离，唯有一个个三阶的军事战将，以及一队队精英作战人员散布在周边各处制高点，投来肃杀、又充满紧张不安的目光，严密而紧张的监视着军部主楼中的动静。
　　而和这里的死寂肃杀不同，虽然陈冲这个恐怖强敌入侵军部的消息被军部上下尽力封锁，但是其他各处城区，千千万万被强制转入地下防空洞中、或者勒令不得外出上街的幸存者们还是察觉到外界军部如临大敌的紧张势态，从而引发了混乱的波澜。
　　“怎么回事，外面到底发生了什么？”
　　“危机还没有解除么？”
　　“好像……是有强敌入侵到了城区之中，据说还占据了军部大楼！”
　　“胡说八道，怎么可能？”
　　“我们什么时候才能出去？！”
　　“闭嘴，老老实实留在这里！”
　　这样的疑问、喝骂到处都在发生。偌大一个东海战区足有百余万的人口，如此庞大的基数就决定了无法进行大规模的转移，如今一切的生产活动全部终止，上百万的幸存者全部都避难般的藏身防空洞和自己的住所，街头巷尾除了战斗人员以外几乎看不到其余人员的影子。
　　相比一无所知的幸存者，这些战斗人员自然是清楚到底发生了什么，他们每一个人的脸上都是冰冷肃杀，还透露着隐约的不安。这一切的一切汇聚在一起，就形成了一大片极端压抑、沉郁、仿佛大难即将到来的阴霾，笼罩了整个东海战区。
　　而就是在这样一片极度压抑的气氛中，北防线边缘处，少量的士兵依旧驻守在这里，而距离地面百余米的低空中，东海战区总军座贺百龙高达的身躯沉默而立，眼神紧迫的凝视着远方，似乎在这里已经等待了不短的时间。
　　不过也就是在一两分钟之后，远方阴沉的天际之下，突然之间轰鸣阵阵，只见一抹流光横贯长空，排空裂云，眨眼之间就从远方的天际飞来了！
　　贺百龙紧迫的眼神中喜色一闪，立刻迎了上去，他刚刚飞出城区之外，远方极速掠来的流光速度仿佛比声音传递的速度还要快，空气爆裂的轰鸣声还在虚空中滚滚扩散，流光就已经携带着惊涛骇浪般的气流来到城区边缘处！
　　轰！
　　极速掠来的流光突兀停留在了贺百龙的前方，狂涛怒浪般的飓风四下扫荡，而从飘散的流光之中，却显露出来了一道高大，冰冷，威严无双的身影。
　　正是五大战区最高统帅，魏沧海！
　　“是……最高统帅大人！”
　　“哈哈哈，太好了，真是太好了！”
　　“最高统帅大人到场，战区的危机就能迎刃而解，看那个家伙还如何嚣张！”
　　地面上，远远的勉强辨认出来人的身份，防线上驻留的士兵们就好像是见到了救世主一样，陡然大喜过望，欢欣沸腾。而虚空之上，东海战区总军座贺百龙也猛舒了一口气，立刻迎了上去：
　　“魏统帅，你来了！”
　　此时此刻，魏沧海渊s岳峙，气息宛如一片无尽冰洋般寒冷、森然，他深不见底的目光向贺百龙身后的城区略一扫视，低沉道：
　　“贺总军座，情况现在怎么样？雷暴他还在里面么？”
　　“不错，他还在里面，就在军部的主楼之中。”
　　贺百龙一脸惭愧的道：
　　“雷暴的实力非同一般，连我也没有把握阻拦他，最终才让他进入战区挟持全城胁迫我们，这都是我的责任。我实在是无颜……”
　　“雷暴残暴凶猛，百无禁忌，错不在你。”
　　魏沧海一摆手，沉声道：“雷暴冲击战区，战区的伤亡情况怎么样？有多少人死伤？”
　　“伤亡……”
　　贺百龙不由得沉默了一下：
　　“说起来，雷暴虽然来势汹汹，但是我们的士兵却基本上没有多大的损伤，除了……”
　　魏沧海目光一转：“除了什么？”
　　“除了一个……隐藏在我们战区高层之中的人魔。”
　　似乎对顾行的存在耿耿于怀，有些难以启齿，贺百龙脸色很不好看，缓缓道：
　　“发送电报的时候不方便提及，现在我可以告诉你，在东海战区的军部高层之中，竟然潜藏了一个隐藏极深的人魔，是雷暴把他给揪了出来，逼迫其现出了原形！”
　　贺百龙的话音落下，魏沧海的深邃如海的眼眸中，顿时神光震动，似乎掀起了巨浪。
　　“这个被雷暴直接揪出来的人魔，是我们东海战区的潜力之星，防卫总指挥顾行，你想必也有些印象。”
　　贺百龙眼神复杂的迅速道：
　　“此人八年前崛起，隐藏之深却如此之深，连我也没有丝毫的察觉。而雷暴汹汹来袭，竟然突兀之间毫无先兆的向顾行出手，也正是雷暴的逼迫，这个顾行最终才暴露了出来。我怀疑雷暴似乎有某种方式能够感应到人魔体内的魔性火种，否则根本无法解释他为什么在素未谋面的情况下直接锁定顾行！”
　　“两个人魔相争，我也不知该如何出手，而雷暴的实力太过强悍，很快就当场碾压顾行，最终顾行被雷暴生擒活捉，这也代表着又有一枚魔性火种落入了雷暴的手里……”
　　说到最后，贺百龙的语气已经是无比压抑。
　　时至如今，反复复盘过一个多小时前的战斗场景，贺百龙无比确定，陈冲和顾行在之前绝不相识，所有的情况无不表明了，他是感应到了顾行身上的魔性火种才悍然动手。
　　但是人魔顾行败亡于陈冲手下并没有给他带来多少喜悦，他深刻的知道，陈冲似乎正在向一条不能以常理度之的可怕道路上前进，对方追求的魔性火种显然是令其如此飞速强大的根源，那么顾行身上的魔性火种，无疑是又让这个恐怖的敌人更加强大了几分。
　　“居然是这样……”
　　贺百龙的脸色阴晴不定，而最高统帅魏沧海却眼帘低垂，发出一声沙哑的轻叹：
　　“原来他说的不是假话……”
　　直到现在贺百龙都并不知道数个小时前山沟峡谷之上的惊天一战，他不由的微怔道：“魏统帅，你说什么？”
　　“具体情况，稍后告知与你。”
　　魏沧海目光幽深，淡淡道：
　　“贺总军座，罗振国以及其余军座很快就会赶到，你留在这里等候他们，我去见一见雷暴。”
　　贺百龙立刻沉声道：“我和阁下一起去！”
　　“不必！让军部周围的人暂时退下！”
　　低沉而不容置疑的声音响彻天空，魏沧海猛地一挥手，然后就这么抬脚迈步，直直向着城区中心的方向行去。
　　贺百龙犹豫了一下并没有追上去，虽然不知道魏沧海要做什么，但却知道这样级别的存在不需要自己担心，他立刻通过通讯器发号施令：“所有人暂时撤下！”
　　城区中心，接到了贺百龙的命令，所有负责封锁、监控的战将、精英战斗人员当即领命撤离，不到半分钟的时间就全部撤退了出去。
　　所以，当魏沧海凌虚御空，一步瞬息百米，来到军部附近的时候，已经看不到任何一个东海战区人员的影子。
　　而也就是下一秒，虚空迈步的魏沧海心有所感，目光微微一转。
　　那是在军部大楼顶层窗边，一道狂放、霸道的身影扶手站立不动，玩味的目光跨越数百米的距离投射而来，双方的目光恰好虚空相对。
　　陈冲，最高统帅魏沧海，这当世可堪称首屈一指的强者，在这一刻再度相逢，目光碰撞之下，虚空瞬息为之沸腾！


第589章 与世为敌
　　呜呜……
　　风声在半空中呼啸而过，军部大楼附近的城区死寂无声，没有别的人存在，唯有站立于顶楼窗边的陈冲和当空屹立的魏沧海，目光闪烁着隔空相望。
　　天地之间，一片沉默。
　　“魏统帅，又见面了……”
　　沉默只持续了短短几秒的功夫，这个时候，陈冲雄壮的身影缓缓从窗边漂浮而出，和魏沧海遥遥相对，有恃无恐的微笑道：
　　“不过你似乎并没有带来我想要的东西？”
　　打量着这位五大战区的第一人，陈冲的目光玩味。
　　魏沧海会在这么短的时间内赶来东海战区，自然也在他的预料之中。对方应该是在收到消息之后全速赶来，至于其余的军座显然没有这位生命修行第一人的实力和速度，恐怕还在赶来的路上。
　　“陈冲……”
　　面对明显有恃无恐的陈冲，魏沧海面容之上无喜无悲，缓缓开口道：
　　“收手吧。”
　　陈冲目光动了动，似笑非笑道：“魏统帅，你说什么？”
　　“陈冲，你的所作所为，已经彻底越过了底线。”
　　魏沧海的目光极度幽深，缓缓道：
　　“挟持百万同胞威胁我，威胁五大战区，这是公然与现今世界为敌，你所走的是一条将要粉身碎骨的绝路，是在自取灭亡！”
　　“你在大兴、银环出手帮助何浩苍，邓同方他们，表明你的良知并没有完全丧尽，并非无可救药。我魏沧海，以最高统帅的名义承诺，可以给你一个机会。你现在收手，一切都还有转圜的余地！”
　　“给我一个机会？”
　　好像听到了一个有趣的笑话，陈冲眼神之中有着掩饰不住的讥讽：
　　“魏统帅，收起你的那套。在我的面前不要玩悲天悯人、贼喊捉贼的把戏，这世间所有的人都可能被你瞒天过海，这其中却不包括我。我在第一眼见到你的时候就已经知道了你真实的身份，现在又没有第二个人在场，你又何必惺惺作态？”
　　魏沧海目光猛然闪烁了一下，一股令人毛骨悚然的凛冽气机，倏然间如同海啸般漫过虚空，天空都仿佛因为他心中的情绪而沸腾起来！
　　陈冲眼神玩味，嘿然笑道：
　　“魏统帅，不用辩驳，不用否认，你瞒不过我。说起来我很好奇，身为五大战区第一人，你收割了多少人的灵魂才走到的这一步？如果中域、北部、东海、西疆、南方这五大战区所有军座、将士和数以千万计的幸存者知道身为最高统帅的你，竟然会是一个带着伪善面具、人人得而诛之的人魔，会是怎样的一幅场景？”
　　陈冲讥讽的话音落下，对面虚空中，魏沧海一语不发，神情冰冷，眼神深处波涛剧烈起伏。
　　出人意料的是，片刻的沉默过后，魏沧海并没有对陈冲的话做任何的辩解和反驳，只是微微垂下了眼帘，缓缓道：
　　“那么，你仍然是打算一条道走到黑了？”
　　魏沧海话语飘散在虚空，无形的杀机仿佛凝结成实质，令得周身的虚空都为之扭曲。而陈冲却毫不在意虚空中海啸般涌来的杀机，慢条斯理地笑道：
　　“怎么，你打算在这里和我大打出手？你这位五大战区的最高统帅，是想和我一起联手将整个东海战区都屠了么？”
　　魏沧海没有说话，眸光幽深的好似无底深渊。
　　他当然不可能就在这东海战区的城区之中出手。如果是普通的敌人，他爆发全力还能以最小的代价解决威胁，但是陈冲如今的实力强悍无匹，哪怕是他都没有丝毫的把握能迅速解决战斗。
　　魏沧海沉默不语，完全掌握了主动权，根本有恃无恐的陈冲哈哈一笑：
　　“魏统帅，我们之间没有什么好说的。凭什么你为人魔可以高居庙堂之上，我却只能躲躲藏藏？还是那句话，给你三天的时间，将五大战区所有的魔性火种收集好交给我。只要交出魔性火种，那么东海战区里什么事都不会发生！否则的话……”
　　魏沧海森然道：“否则什么？”
　　“魏统帅，你说呢？”
　　陈冲嘴角一勾，显露出别样的嗜血味道：
　　“你猜猜百万人的灵魂性命，能不能一举把我推到史无前例的五阶层次？”
　　陈冲的话充满视人命为草芥的残酷味道，犹如一个从地狱中爬出来的大魔王，也令得魏沧海眸光彻寒。也不见他如何动作，一股冰冷、肃杀，仿佛要让人血液冻结的气机迅速弥散于虚空，就好像冰川时代突然降临，似乎代表着他心中的冰冷和震怒！
　　“好了魏统帅，不必为此发怒，我说的只是最坏的情况而已。”
　　如同反派大魔王的陈冲对虚空中狂暴的杀机毫无所觉，呵呵一笑：
　　“偌大一个东海战区上百万的幸存者，和区区几枚死物般的魔性火种，这两者的分量孰轻孰重不用我多说，想必你会做出正确的选择。”
　　“还有，这三天的时间里，在没有见到火种之前，我不希望你们的人再来窥探骚扰，否则我先前的保证很有可能作废，明白么？”
　　陈冲的话飘飘荡荡，虚空中，魏沧海沉默的屹立于虚空，一语不发，宛如一座冷酷的雕塑。足足几秒钟过后，突然之间，他才缓缓抬起眼皮，深深的看了一眼对面的陈冲：
　　“很好……！”
　　呼！
　　话音还未落下，也不等陈冲回应，魏沧海直接转身迈步，身影豁然化作一道流光冲天而起，离开了原地，向着城外掠去。
　　双方的这一场对话，也就这么突兀的结束了。
　　而目视着魏沧海的身影远去，陈冲脸上张狂的笑意缓缓收敛，变成了若有所思。
　　所谓屠戮全城自然是他虚张声势的恐吓而已，他相信对方显然不敢拿这个来赌。他之所以以这种方式来逼迫，除了是要拿到五大战区所有的主神碎片，还为了彻底拆穿魏沧海这个真正人魔的伪装！
　　但是唯独出乎陈冲预料的是，魏沧海对自己指认其为人魔的事情，居然从头到尾都没有否认辩驳，这种态度无疑显得十分诡异。
　　想到这里，陈冲目光闪了闪，身影迅速的降落，直接回到了军部主楼的顶层之中。
　　毋庸置疑，魏沧海绝不可能就那么简简单单将五大战区所有的魔性火种交给他，他清楚的意识到三天之后，他和魏沧海之间必有一战。
　　魏沧海本身就是五大战区生命修行第一人，更是拥有着主神碎片在身，陈冲也完全不知道对方拥有着怎样实力和底牌，哪怕是现在的他也谈不上有万全的把握。
　　毕竟，他通过顾行已经充分了解到了人魔的能力，仅仅三阶极限层次的顾行爆发之下都能威胁到现如今的他，更不用说是魏沧海这个深不见底的五大战区最强者了。
　　更重要的是，陈冲到时候面对的很有可能不单单是一个魏沧海，还有五大战区、东十字星的所有尖端力量，可以说是举世皆敌！
　　所以，他的当务之急，就是在这三天时间里，尽一切的手段提升自己实力，准备迎接这前所未有的挑战。
　　而能够让他从容应对这场巨大挑战的最大筹码，无疑还是时间流速于外界不同的：【精神时光屋】！


第590章 惊觉
　　东海战区北城区边缘，一处临时设立的指挥处中。
　　不大的房间中，气氛极端的冰冷压抑。最高统帅魏沧海居于首座，在他下方，东海战区总军座贺百龙、北部战区总军座罗振国，还有邓同方、胡铮、冷羽、左成空、温兆龙……等等十余位来自于不同战区的军座相对而坐。
　　毫无例外的，他们每一个人的脸色都难看到了极点。
　　此刻距离魏沧海和陈冲见面过后已经过去了半个多小时的时间，与魏沧海这位五大战区第一人相比，同时出发的罗振国等人速度无疑要慢上不少，直到刚才他们才陆陆续续的赶到这里。
　　而抵达以后，他们所得到的无疑是一个再糟糕不过的消息，也直接把他们心中最后的一丝侥幸也给打散。
　　“这么说来……如果我们不交给他魔性火种，他就要屠戮全城？”
　　除了眼帘低垂，无比沉静的魏沧海以外，绝大多数军座此时此刻都脸皮抽动，难以抑制自己心中的惊怒：
　　“以百万人的性命相威胁，他怎么敢……他怎么敢！？”
　　“胆大包天，丧心病狂！这个畜生！”
　　“这是对我们所有战区，乃至所有幸存者的践踏和挑衅，我们绝不能轻易妥协，让他得逞！”
　　“杀！不计代价的杀死他！不将这个魔头杀死，我们千千万万的同胞，将永无宁日！”
　　顷刻间，不管实力地位高低，一位位四阶军座都额头青筋暴跳，纷纷低吼咆哮起来。
　　人魔是幸存者公敌，但是灾变十九年中一直都是阴沟里见不到光的老鼠，只能躲躲藏藏在阴暗中过活，根本不敢露头。而陈冲不单单敢公然现身，竟然还以挟持东海战区百万幸存者逼迫他们，这种穷凶极恶已经不是言语所能形容的了。
　　陈冲如此行为，已经不仅仅是对他们五大战区的凶恶挑衅，甚至还是对大陆上所有幸存者势力、当今世界秩序的公然宣战，也是一个史无前例的巨大灾难！
　　“诸位！不要让愤怒冲昏了你们的头脑！”
　　相比在场其他人，最高统帅魏沧海眼神无比冷静，面对激愤的群情，他猛然抬起手来低喝道：
　　“发泄情绪毫无意义，东海战区百万同胞还处于雷暴的威胁之下等着我们去拯救，不要自乱了阵脚！”
　　魏沧海的话显露出一种别样的冰冷和沉静，仿佛有着某种镇定人心的力量，在场惊怒不已的军座胸膛起伏，逐渐平静了下来。
　　“在雷暴的眼皮子底下，想对东海战区内所有的幸存者进行迁移几乎是一件不可能的事情。而且东海战区是我们千千万万的军民耗费十九年时间一步步重建恢复，耗费了不知道多少心血，如果就此舍弃的话，代价实在太大。”
　　东海战区总军座贺百龙也同样处于极度冷静的状态：
　　“所以，除非我们拥有足够碾压雷暴，短时间将其当场击杀的力量，否则决不能在城区之中向他动手。但是以雷暴的实力和能力作为考量，这一点……”
　　说着，贺百龙就将目光望向了魏沧海，透露出希冀的味道。
　　很显然，之前和陈冲短暂的交手已经让他明白了对方实力之强。在他看来，如果说当世还有人能够镇压陈冲这样穷凶极恶存在的人物，无疑就是五大战区公认的最强者，魏沧海了。
　　可惜的是，在他期盼的注视下，魏沧海却轻轻摇了摇头：
　　“雷暴的实力、能力非同凡响，已经属于当世顶尖序列，也基本和我处于同一层面。我也许能胜过他，却也要倾尽全力，无法分心估计其他。”
　　贺百龙不由得低叹了一声。
　　现在的他也已经得知了两个小时之前陈冲、魏沧海、太阳天王伊万诺夫三者之间的惊天大战，只不过心中还是报了一丝期望而已。
　　而现在看来，他的期望似乎还是有些不切实际了。
　　“这么说来的话……”
　　邓同方、胡铮等几名军座的眉头狠狠的拧了起来：
　　“难道我们只能顺从雷暴的胁迫，耻辱的交出魔性火种了么？”
　　“这一点万万不可！”
　　北部战区总军座罗振国目光冰冷，语气激烈的接口道：
　　“魏统帅，还有各位。雷暴胁迫我们交出魔性火种，我们如果随了他的意，不光尊严丧尽，更加恐怖的是从此以后他将真正的无人可制！诸位如果仔细回忆过这两天发生的所有事情就应该意识到，在雷暴他得到我们被伊万诺夫他们抢走的火种前，他的能力、实力虽然强悍非常，但勉强也处在一个正常的范畴中。
　　根据邓同方军座，胡铮军座这两位亲历者提供的战报，在银环避难区时，雷暴插手战局，以一敌三，强势逼退了梦魇、暗魔、钢力这三大天王。其中梦魇天王马克西姆甚至还因为自己的能力失效而收了重伤。
　　但是此时的雷暴虽然强横，却和从白羽乡抢夺到我们丢失的那枚魔性火种后差距明显，甚至可以说是天壤之别！再加上以前的蛛丝马迹，我们完全有理由认为，每得到一枚魔性火种，雷暴的实力都会迎来巨大的、难以想象的提升！如果让雷暴再度得到我们其余的魔性火种……”
　　环顾四周，罗振国深深吸了一口气：
　　“到时候，雷暴将成为笼罩亚欧大陆，乃至整个世界所有生灵头顶之上的恐怖阴影，所有人都将从此生活在恐惧之中！”
　　罗振国话音落下，所有四阶军座沉默不语，全场一片死寂。
　　没有人认为罗振国是在危言耸听，这短短一两天中发生的一切，已经充分说明了陈冲是一个无法以常理度之的恐怖之敌，对方从再次现身到现在，一切的一切都已经彻底超出了他们的掌控，也令得他们如芒在背，寝食难安。
　　“魔性火种能让雷暴实力暴涨？”
　　而和其余人的沉默不同，坐席之间，贺百龙仿佛才意识到了什么，目光骤变：
　　“不好！”
　　其余军座不由得纷纷侧目：“贺总军座，什么事？”
　　“各位，我们对雷暴实力的估计恐怕要重新进行了。”
　　贺百龙的脸色无比的难看：
　　“这件事还未来得及告诉其余各位。就在雷暴抵达东海战区以后，他好像能够感应到魔性火种的存在一样，竟然直接从我军部迎战的高层中揪出了一个人魔！这个人魔名叫顾行，隐藏极深，连我事前也完全没有想到。而在顾行被揪出来以后，他被迫和雷暴大战了一场，最终结果以雷暴的胜出而告终。而现在，顾行身上的魔性火种，也落在了雷暴的手中！”
　　雷暴，能直接感应到魔性火种的存在！？
　　犹如平地惊雷，贺百龙话音还未落下，顷刻间，罗振国、邓同方、胡铮、左成空等等凡是参与过三方大战的军座不由得想起了陈冲当时的话，然后眼神齐齐一震，下意识的看向了居于首座的最高统帅，魏沧海！


第591章 猜疑与应对
　　当东海战区之中竟然又有一个人魔被陈冲揪出的消息为众人所得知以后，偌大一个指挥室中，气氛顿时变得诡异、微妙起来。
　　大部分参与过三方大战的军座清楚的记得，在先前围杀陈冲的过程中，对方曾经提及到自己拥有这种能力，并且还反过来指认最高统帅魏沧海也是人魔，他们当时全部都认为这是对方恶毒的污蔑，只是为了将水搅浑好让自己逃走。
　　然而现在，从贺百龙这里得到的消息，却证实了陈冲并不是在信口开河，他的确是能感应到魔性火种的存在，从而直接甄别出人魔！
　　那么对方当时所说的，会不会……
　　一时间，看着首座上的魏沧海，罗振国、邓同方、胡铮、左成空等等军座，都不由得眼神变幻，心中波涛骤起，不由自主的冒出了一个连自己都难以相信的猜疑。
　　“贺军座所说的不错。”
　　而也就是在气氛微妙，诸多军座极力掩饰着眼神中的惊疑时，魏沧海却目光澄澈而坦然的迎上所有人的目光，淡淡道：
　　“现在集合所有的线索，雷暴的确是如他自己所说的，能在一定范围中感应到魔性火种的存在。诸位是不是在想，雷暴指认我是人魔，这件事到底是真是假？”
　　万万没有想到魏沧海一口就道破了心中刚刚冒出的念头，在场大部分军座猛然一惊，连忙道：
　　“阁下，我们……”
　　“无妨。有这样的猜疑是人之常情，换作是我也是一样。”
　　魏沧海抬起手来，深沉威严的目光从每一位军座的面庞上经过，缓缓道：
　　“让你们对我心生怀疑和间隙，也是雷暴的目的所在。但我可以明明白白的告诉诸位，灾变十九年来，我魏沧海一切的作为，都是为了我们民族的复兴，对得起良心，对得起民族，对得起千千万万的同胞！我仰无愧于天，俯无愧于地！”
　　魏沧海语气平静，但每一个字却重若千钧，好似重锤般落在每个人的心头。所有刚才闪出别样念头的军座都眼神惭愧的微微低下头来：
　　“魏统帅，您言重了！”
　　“五大战区能恢复重建到如今的地步，您居功至伟，这些年来所付出的心血我们所有人都有目共睹，可以说没有阁下，就没有现在的五大战区。”
　　“若论对我们民族的付出和贡献，恐怕无人能与您相比，您又怎么可能会是人魔？”
　　“我们绝大部分的人都受过您的指点和恩惠，竟然还心生怀疑，实属不该。”
　　“魏统帅，还请原谅我们的冒犯！”
　　一时间，无论身份实力高低，在场的诸多军座表情惭愧的纷纷开口，心中刚刚出现的那一丝丝微不足道的猜疑顿时被掐灭。
　　作为领袖的魏沧海，对五大战区的贡献和付出无人能出其右，可以说是五大战区的灵魂人物，在所有人的心中也从来都是光辉伟岸的存在。回想这些年的种种，他们不由得为刚才心中升起的那一丝猜疑而感到些许的羞愧。
　　“各位不必如此。”
　　魏沧海眼神平静，古井无波的道：
　　“雷暴的出现，是我们五大战区面临的一场史无前例的危机，作为最高统帅，我责无旁贷。无论付出怎样的代价，我都会解决掉这个巨大的威胁。”
　　众军座的心情平复，互相对视一眼，似乎从魏沧海平静的话语中听出了某种决心，眼神忧虑。
　　贺百龙眉头紧锁，道：
　　“魏统帅，雷暴再度得到一枚魔性火种，实力已经难以预计，要杀死他不知道要付出什么样的代价，仅仅我们五大战区的力量，恐怕没有万全的把握。”
　　“不错，雷暴的实力太过恐怖，他现在以东海战区为筹码胁迫我们，猖狂、凶恶至极，却也主动给了我们一次能好好筹备，彻底杀死他的机会。”
　　罗振国也沉声道：
　　“我们可以联系东十字星！不说唇亡齿寒这样最浅显的道理，先前三方大战，东十字星足有两名天王死于雷暴之手，如此大的耻辱和损失，他们必定不会善罢甘休。如果我们和他们彻底联手，制定严密的围杀计划，不光把握大增，我们也能将自身的损失降到最低！”
　　罗振国的话音未落，在场军座目光闪烁，纷纷露出意动的表情。
　　毫无疑问，陈冲恐怖的实力在所有人的心中都留下了深刻的印象，要想彻底的杀死对方，必须要具备绝对的优势性力量，才能杜绝对方再度逃脱的可能，避免遗祸无穷。
　　要布下这样的杀局，普通的四阶超越者恐怕都无济于事，能发挥作用的，除了最高统帅魏沧海以外，恐怕也只有东南西北四大战区的总军座而已了。
　　而这样的力量联合，要击败雷暴也许不难，但是要将对方当场击杀，可能性却也不大。尤其是对方如果玉石俱焚，五大战区还不知道会付出怎样惨重的代价。
　　这种情况下，联合东十字星天王，集合更多强者之力，分担风险，提升把握，自然是最好的选择。
　　“你们说的，都很有道理，联合东十字星的确是损失最小的办法。”
　　众人将目光投射而来，首座之上，魏沧海忽然低声轻叹道：
　　“想不到到头来还是要和他们联手，世事无常，真是讽刺啊……”
　　魏沧海的低叹在耳边回荡，在座的大多数军座皆尽默然。
　　中域、北部两大战区与东十字星的恩怨已久，就在不到一天之前，北部战区还在东十字星的算计下蒙受不小的打击和损失，凡是五大战区的人，都对东十字星视若仇寇。甚至先前三方大战时两大天王当场死于陈冲之手，不少军座心中还存了幸灾乐祸的心思。
　　然而造化弄人，陈冲穷凶极恶，侵占东海战区，挟持百万幸存者，如此巨大的危机阴影之下，他们不得不转过头去联合曾经恩怨累累的敌人，不得不说是一种讽刺。
　　“好了各位，雷暴的存在，是整个亚欧大陆的绝顶威胁，东十字星也无法置身事外，我们无需为此介怀。”
　　魏沧海目光沉静而威严，低喝道：
　　“时间有限，我们只有三天的时间来计划筹备。既然如此，事不宜迟，那就以我的名义，即刻联系东十字星！”


第592章 命运到来！
　　距离陈冲侵占东海战区的三个小时后。
　　远在数千公里之外，东十字星战略根据地之一，新西伯利亚，远光之城。
　　目光所及，城墙壁垒高耸矗立，高大强壮的白人士兵，炮台上一个个狰狞冰冷的炮口，透露出无与伦比的森严气象。在整座城市要塞之上，天空阴云惨惨，点点风雪飘扬，高纬度地区的冬季尚未彻底的离开，在零度徘徊的寒冷气息依旧充斥着天地之间。
　　然而气氛更加凛冽森然的地方，则是在要塞中心，作为核心中枢的宏伟教堂。
　　噼啪……
　　教堂大厅，空空荡荡，一座栩栩如生的神灵雕塑屹立正中，墙壁烛台之上，根根足有成人手臂粗细的蜡烛正在缓慢燃烧，发出轻微的声音，而在昏暗的烛光照应下，倒映出了几道冰冷压抑的人影，微微摇动。
　　此时此刻，神像之下，石台之上，血腥味刺鼻，两道一大一小或扭曲，或残缺的尸体被白布遮盖，浸红了大半。而尸体之前，一脸灰败之色的莫洛斯、列昂尼得、泰伯利亚三人沉默而立，如同冰冷的雕塑。
　　石台上两具残缺不全的尸体，自然就是数小时前三方大战中，当场被陈冲击杀的梦魇天王马克西姆，以及钢力天王安德烈。
　　空空荡荡的教堂之中落针可闻，死一样的寂静。
　　咔哒。
　　倏然之间，教堂深处一扇小门打开，一道高大冰冷的身影从通往静室的通道中走出，莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得三人神情不由得一动：
　　“伊万诺夫阁下！”
　　“情况怎么样了？”
　　“格里芬他……？”
　　在陈冲消失无踪，三方大战彻底结束之后，他们带走的不仅仅是已经死亡的马克西姆、安德烈，还有半个身子都被打碎，只剩一口气的暗魔天王格里芬。格里芬的伤势太重，哪怕伊万诺夫的【日曜回生】这样的强大治疗能力也只能勉强吊住他的一口气，直到赶到医疗资源优越的远光之城才进行的全面救治。
　　几大天王之间的关系虽然谈不上有多么和睦融洽，但是每一名天王战力都关系着东十字星整体实力的高低，而且这一次行动损失实在是太过惨重，不由得他们不紧张格里芬的死活。
　　面对三天王，太阳天王伊万诺夫步步走来，刀削斧凿的面孔上没有丝毫的表情，沙哑道：
　　“格里芬的运气不错。虽然被打碎了半个身子，但是他的心脏和大脑要害并没有受到致命性的损伤，他的命已经勉强保住了。”
　　莫洛斯等三人顿时一喜。不过还不等他们说话，就听到伊万诺夫冷冷道：
　　“不过，他的伤势太过严重，哪怕我持续不断的以【日曜回生】治疗他，能否彻底恢复如初还是一个未知数。在很长时间里，他恐怕都要做一个废人了。”
　　三名天王脸皮抽动了一下，顿时默然。
　　格里芬的伤势多么严重他们可是清清楚楚，换做四阶以下的新人类除了当场毙命没有第二条路可走。也就是格里芬这样经历过【基因裂变】生命本质彻底改造蜕变的四阶者才能存活下来。
　　至于马克西姆以及安德烈两人显然就没有这么好的运气，整个上半身都被打爆、只剩下肢的马克西姆自然不用多说，就算素来以钢筋铁骨、金刚不坏著称的钢力天王安德烈，也在之前和陈冲的狂暴对轰之下被震碎了大脑，自然也是无力回天。
　　不过他们也清楚，饶是格里芬勉强保住了一条命，但是能否恢复如初，恢复天王战力依旧还是个未知数。
　　虽然偌大一个东十字星早已通过各种废土奇物、灵性植株研究出了种种功效强大的治疗药剂，其中也有能够断肢续接、重生的顶级药物，甚至本身太阳天王伊万诺夫本身就拥有着效果强大的治疗能力【日曜回生】，但是想要格里芬被打爆的半截身躯重新生长出来，无疑是已经超过了治疗范畴。
　　“该死的贱种……”
　　同为东十字星天王，因为格里芬的境遇同仇敌忾，同样在陈冲手底下吃了大亏的血灵天王泰伯利亚咬牙切齿，流露出无与伦比的怨毒。
　　在场犹存的人中，除了彻底残废的格里芬以外，无疑就属他的损失最大。他压箱底的能力【血灵重生】虽然令得他逃脱一命，但是肉身容器的被毁却也去掉了他半条命。现在血灵状态的泰伯利亚就如同无本之木，无源之水，必须要尽早找到一个相性契合的肉身容器，否则迟早会彻底的消散、死亡。
　　“我知道你们心中的感受。归根结底责任都在用我。”
　　整个教堂都被极端压抑的气氛所充斥，伊万诺夫眼帘低垂：
　　“对于我来说，所有的仇恨、愤怒，都是你们的十倍、百倍，我比你们任何人，都渴望着复仇啊……”
　　伊万诺夫的话低沉、沙哑，却好像无形的寒潮冻结了大厅中所有的空间，莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得三人眼神阴沉，默然无语。
　　“我有一个问题，他怎么会这么强？”
　　伤势未复，脸色惨白的列昂尼得咬牙道：
　　“伊万诺夫阁下，不管是那个杂种在银环避难区和马克西姆他们交战时，还是他胆大包天的突袭白羽乡从我手中抢走火种时，他的实力都绝对没有这么强横！到我们找到他，这之间不过隔了几个小时而已，这到底……”
　　列昂尼得的话虽然没有说完，但是莫洛斯却立刻明白了他意思，阴沉道：“如果说这之间有差别，那就是他得到了一枚魔性火种！”
　　当时并不在白羽乡的泰伯利亚可能不知道，但是他们这两个亲历者却再清楚不过。当初陈冲以诡诈手段从列昂尼得手中夺得魔性火种之后，伊万诺夫震怒之下追杀拦截，差一点就将陈冲彻底留下。而当时的陈冲应对艰难，根本远没有三方大战时那么惊人、匪夷所思的实力表现！
　　泰伯利亚目光惊悚道：“这么说来，这个杂碎只要吸收魔性火种，就能实力大增！？那我们……”
　　说着，他不由自主的将目光转向了太阳天王伊万诺夫。
　　“这应该是最接近事实的判断。但是你们不必惊慌，因为这个肮脏污秽的存在，命运终结在即。”
　　迎着泰伯利亚的目光，伊万诺夫脸色古井无波，像是感应到了什么一样，微微抬头看向数十米外教堂大门口的方向，意义不明的叹息道：
　　“他来了。”
　　呼！
　　也就是他的话音落下没有几秒，倏然之间，一阵凶猛浩瀚的狂风陡然从数十米的教堂大门口吹拂进来，地面，大厅中的一切摆设，甚至连同整座教堂都轻微的颤抖起来，也令得莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得三人纷纷一惊。
　　狂风在耳畔呼啸，仿佛要吹散人的灵魂，三名天王眼皮一跳，立刻就看到数十米外教堂宏伟的大门口正中，已经突兀的多出了一道修长、神秘的身影。
　　这道身影就这么站在那里，却好像存在于另一个时空，气息之浩瀚、神秘、强大，无法用言语形容，整个人就仿佛高高在上的命运主宰！
　　正是东十字星最为神秘，也是最为强大的第一天王，命运天王康斯坦丁到了！


第593章 震动与异样！
　　出现在教堂门口的命运天王康斯坦丁，身穿着一套漆黑、朴素的长袍，身形高大，甚至称得上是伟岸，他面容却似乎笼罩在一层迷雾中一样，让人看不真切，唯有一双眼眸，不由自主的吸引了所有人的目光，仿佛深不见底的黑洞。
　　“康斯坦丁阁下！”
　　而当命运天王康斯坦丁的身影现身于教堂大门口时，太阳天王伊万诺夫的表情依旧是冰冷而沉凝，而莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得三人眼神之中顿时爆发出喜悦的光彩，毫不犹豫的低头、抚胸，上前一步，做出了一幅恭敬迎接的姿态。
　　命运天王康斯坦丁，是东十字星成名最早，也是最为神秘、强大的天王。虽然近些年来他已经很少露面，将绝大部分的事宜都交由序列第二的太阳天王打理，但是他的威严、权柄却没有因为隐于幕后而减损半点，反而日益增长。
　　这不仅在于这位神秘之极的第一天王在近些年来很少现身，甚至绝大多数的东十字星天王都不甚了解这位第一人的实力，能力；还在于东十字星天王序列中的一则传言：
　　这位命运天王，之所以彻底的隐于幕后，是将要抵达四阶极限的层次，并且正在尝试触摸那史无前例的、五阶基因锁！
　　四阶，已经是目前人类生命修行体系摸索出来的最高修行成就，而康斯坦丁竟然疑似到达绝巅，并且从绝颠上开辟出一条从来没有过的通天之路，这样惊人的消息流传出来，根本没有人再去质疑这位第一天王的地位。
　　而坐镇于东十字星核心要地冰封之堡的康斯坦丁会出现在这里，自然是因为莫洛斯他们经过白羽乡的时候，就通过电台和一座座信号中转站向远在数千公里之外的冰封之堡发送了电报。
　　呼。
　　风声在寂静的教堂中回响，出现在教堂门口的康斯坦丁身影一个闪烁，再出现的时候就已经来到了神像之下，摆放着马克西姆和安德烈尸体的祭台之前。
　　而这个时候，莫洛斯等人也终于近距离见到了这位许久未见的第一天王的样貌，不由得微微一惊。
　　因为视线中，他们第一眼看过去的时候，模糊看到康斯坦丁似乎还是一个黑发褐眼、朝气蓬勃、英武逼人的白人青年；他们再一眨眼的时候，那张面孔却好像又变成了一张沉稳、威严深重的中年白人面孔；而当他们极力眨眼，想要看清的时候，康斯坦丁的面容却又似乎经历的百年沧桑，条条皱纹遍布，宛如已经行将就木的老人！
　　几个眨眼间，视线中康斯坦丁的面容由青年到老朽，变换不定，难以捉摸，如此诡异的一幕顿时令得莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得三人内心震惊不已。
　　“伊万诺夫，你们的经历似乎比我想象的还要坎坷、离奇……”
　　然而，没有理会莫洛斯等人的私下打量，康斯坦丁迷雾笼罩般的面容上，好似黑洞般的双眸凝视着祭台之上马克西姆、安德烈两人死状凄惨的尸体，平静的道：
　　“告诉我，具体的情况。”
　　康斯坦丁的话平平静静，却给人一种无垠大海之上，突然阴云密布，狂风暴雨即将到来的压抑之感，彰显着这位第一天王内心的情绪。
　　发送到冰封堡垒的电报篇幅有限，自然不足以说明具体的情况，但是东十字星一共才十二位天王，竟然有两名天王身死，这还是自从东十字星成立以来从未发生的事情，如此巨大而惨重的损失，如何能让他无动于衷？
　　“这一切，都要从隐藏在北部战区的，一个叫做陈冲，代号‘雷暴’的人魔说起。”
　　一旁，太阳天王伊万诺夫脸色冷硬似铁，显得极不好看。他罕见的低下了高傲的头颅，以一种低沉的语气，缓缓道：
　　“这个人魔到底是什么时候潜伏到北部战区的，我们不得而知，只知道他拥有着以假乱真的高超伪装能力，变化成为了一个北部战区军部的高层。而我安排马克西姆，格里芬、安德烈三人前往银环避难区，吸引北部战区军座注意力的时候，‘雷暴’恰好就隐藏在前来支援的队伍之中……”
　　随着伊万诺夫的低沉讲述，从十余个小时之前银环避难区发生的一切，到陈冲突袭白羽乡火中取栗抢走火种，再到他召来泰伯利亚，根据陈冲的血液一路追溯，最后到三方大战，陈冲如神似魔，以匪夷所思的无匹实力肆意纵横，所有的经过都一一展现。
　　而命运天王康斯坦丁的眼眸，也越来越冰冷，幽深。
　　“四阶的人魔，一人独战你和五大战区的最高统帅魏沧海……”
　　听完有关陈冲各种各样超人想象的能力、实力表现，康斯坦丁沉默片刻，意义不明的低声自语道：
　　“几乎无视普通四阶级别的攻击，操纵雷霆引发天象变化……这的确是一个匪夷所思的敌人……”
　　一个四阶的人魔，其可怕和危害根本不用多说。尤其是身为第二天王的伊万诺夫，还有五大战区的最高统帅魏沧海，这两人都是和康斯坦丁同一级数的存在，绝对没有一个是弱者。
　　根据伊万诺夫的描述，哪怕康斯坦丁当时并不在现场，也能感觉到这个令伊万诺夫一行七大天王吃了大亏的陈冲，实力和能力是有多么的棘手、强悍。
　　“其实当时并非没有机会杀死他！”
　　康斯坦丁沉吟当中，伊万诺夫金色的眼眸中尽是凶戾，突然道：
　　“我的终焉之阳，曾经重创了那个杂碎，证明他的防御还称不上是坚不可摧，并非没有机会杀死！但是在围杀过程中，实力不逊于我的魏沧海却一直遮遮掩掩，好像害怕暴露什么一样，根本没有动用压箱底的力量，否则的话，雷暴不一定能从我们的包围中逃走！”
　　“哦？”
　　康斯坦丁眉头猛的骤起，意外道：
　　“这是为什么？”
　　“一开始我也不明白，但是在雷暴突围之前的一番话，却让我有了猜测。”
　　伊万诺夫冷冷道：
　　“在突围之前，雷暴声称自己有能够在一定范围内感应到魔性火种的存在，他当着所有人的面，指认了最高统帅魏沧海也是人魔！
　　我有理由怀疑，雷暴所说的话并不是污蔑构陷，而是确有其事：魏沧海，也是人魔！雷暴实力之强，无法轻松应对，魏沧海是害怕在战斗过程中暴露出真正的底细，所以才不敢毫无保留的出手！”
　　“雷暴能感应到魔性火种存在，当场指认魏沧海也是人魔？”
　　伊万诺夫话音还未落下，命运天王康斯坦丁面无表情，瞳孔深处却剧烈波动了一下，就仿佛被指认的不是五大战区的魏沧海，而是自己一样。


第594章 命运之力
　　“感应魔鬼之种，指认魏沧海是人魔……”
　　康斯坦丁眼眸深处骤起的波澜太过短暂，在在场人还无人觉察的时候就瞬间归于平静。
　　没有人知道在那一瞬间他心中所想，只见他抬起目光，缓缓道：
　　“伊万诺夫，魏沧海是整个五大战区的领袖，他的身份非同小可，你应该清楚你所说的代表着什么，你能确定么？”
　　“无法确定，但是的确有很大的可能，否则难以解释魏沧海为什么不敢尽全力出手，最终放跑了那个杂种。”
　　回忆着数个小时前的战斗场景，不甘和耻辱并未完全消退，伊万诺夫沙哑道：
　　“如果真的如我猜测的那样，那么魏沧海就是丝毫不逊于‘雷暴’的威胁，也是一个隐藏于人世间的恶魔，其隐藏之深、图谋之大，威胁之巨，难以想象……”
　　“这……”
　　没有人注意到方才的一瞬间康斯坦丁眼中的波澜，莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得这三名天王对视一眼，有些心惊肉跳。
　　不管是在恢复重建程度、技术水平还是生命修行发展上，五大战区比起东十字星都是相对落后一些，但是从幸存者人口规模来讲，五大战区却是整个亚欧大陆之冠，拥有着巨大潜力。
　　而这样一个潜力无穷的庞然大物，其领袖人物竟然可能是一个人魔，这无疑是这世间最惊悚的消息之一。
　　“有一个问题。”
　　但是血灵天王泰伯利亚却似乎有什么想不通的地方，迟疑道：
　　“魏沧海如果真的是人魔，那么是在四阶之前还是四阶之后？魔鬼之种的污染他是如何处理、度过的？”
　　对于绝大多数真正度过了【基因裂变】的四阶超越者来说，蕴含大量混乱信息的魔鬼之种并不是什么绝世珍宝，而是包裹着糖衣的毒药。
　　经过每个势力的秘密研究和实验，他们都发现了魔鬼之种在进入生命体之后，会引发一种难以察觉的基因污染，正是因为这个原因三阶的人魔想要突破四阶才显得如此艰难。而对于已经成功完成【基因裂变】，生命进化的四阶超越者来说，魔鬼之种的污染性还要更加强烈一些，甚至有可能导致基因崩溃，生命层次倒退。
　　也正是因为这样的弊端，东十字星，包括各方有所研究的势力才认为四阶的人魔几乎不会出现。
　　但是如果假定魏沧海也是人魔，那么加上‘雷暴’，一个五大战区就已经出现了两个前所未有的四阶人魔，简直颠覆他们的认知！
　　“魏沧海为什么不受魔鬼之种的污染我们不得而知。但是既然已经有‘雷暴’这么一个活生生的例子在前，那么也没有什么不可能的。”
　　伊万诺夫低沉道：
　　“魔鬼之种的性质和由来是灾变之后世界最大的谜题，无法用常理来揣测，也许实际上魔鬼之种就是恶魔的契约，主动选择他们，为这人世间散播死亡和灾难也为未可知。”
　　康斯坦丁的眉头微微皱起，若有所思，而莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得三大天王不由得面面相觑，眼皮乱跳。
　　气氛显得无比凝重、压抑，伊万诺夫接着冷冷一笑：
　　“不过，形势虽然糟糕，但是还没有到一发不可收的程度，现在雷暴逃走，虎归山林，麻烦最大的是魏沧海才对！不管魏沧海到底是不是人魔，雷暴威胁之下，他和五大战区都首当其冲，没有丝毫侥幸，而这也是我们的机会！”
　　莫洛斯立刻领会意图，眼神微动道：“阁下是说，驱狼吞虎？”
　　“不错。雷暴就在五大战区的境内，就像是一头饿狼躲进了牧场，魏沧海和五大战区首当其冲面临着巨大的危险，所以他们才是最急迫的人。”
　　数个小时前战斗的失利似乎在伊万诺夫的心中积累了无穷的戾气，他金色的眼眸中，阴冷、凶戾的光芒闪动着：
　　“对于我们来说，只要能再度锁定雷暴的所在，我们就可以好好计划，从而想方设法的创造出驱狼吞虎的局面，让雷暴、魏沧海、甚至整个五大战区，都付出血的代价，从而告慰马克西姆、安德烈他们的在天之灵！”
　　说着，伊万诺夫目光转向一直若有所思的命运天王康斯坦丁，沉声道：
　　“康斯坦丁阁下，这也是我打扰你闭关邀请你前来的原因。你有办法察觉到雷暴命运的轨迹，为我们提供启示么？”
　　身为东十字星一人之下万人之上的第二号人物，在命运天王隐居幕后的这几年间，伊万诺夫独揽大权，带领东十字星锐意扩张，是一个绝对强势霸道的枭雄。然而数个小时前那一战，可以说是伊万诺夫人生中前所未有的挫败，他又怎么可能善罢甘休，忍受这样的耻辱？
　　而他也很清楚，这一切的前提，就是寻找到雷暴的所在，目前看来能做到这一点的，也只有面前的命运天王康斯坦丁了。
　　伊万诺夫杀机磅礴，而康斯坦丁却抬起目光，眉头微皱道：
　　“好。”
　　轻飘飘的一个字落下，只见康斯坦丁突然缓步来到了祭台之前，目光停留在钢力天王安德烈强壮的尸体之上。
　　接着，康斯坦丁从宽敞的袖袍中伸出一只苍白的手指，轻轻点在安德烈扭曲的不像样子的头颅之上，轻声念诵道：
　　“黑夜茫茫，无熠辉光，白昼苍苍，行将不王，晨曦留续，命运恒长……”
　　康斯坦丁口中念诵的，好像某种誓词，又像是某种歌谣。而顷刻间，教堂大厅中，无论是伊万诺夫还是一旁的莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得等人，都毫无来由的产生一阵心悸，就好像一只蝼蚁在仰望着命运星空时那样的渺小和卑微。
　　同时所有人的视线中就看到，从安德烈的尸体之上，一道灰色、充满死寂之意的气流盘旋而起，形成了一道悠长、神秘、仿佛要把人的目光和灵魂一起吸摄进去的轨迹。
　　这道神秘轨迹，玄奥而死寂，还散发着一股微不可察的不甘怨气，仿佛代表着安德烈的一生。而在轨迹的尽头处，这道轨迹被某种力量生硬的截断，仿佛代表着安德烈命运的终结。
　　看到这一幕，莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得这三个对命运天王了解极少的天王不由的面面相觑，目光惊异，不知道这位东十字星的最强者是发动了什么能力。
　　唯有伊万诺夫在这一刻眼中闪烁着强烈的希冀光彩。
　　身为掌控光之力量的一等一强者，伊万诺夫心高气傲，霸道且自负，能被他放在眼中的人屈指可数。而命运天王康斯坦丁这位东十字星的最强者毫无疑问的就在此列。
　　因为对方所掌握的，就是如同神灵一般的，虚无缥缈的命运之力！
　　那是匪夷所思的，连他都深深为之敬畏的一种力量。
　　“我感觉到了……”
　　其余人等惊疑不定中，命运天王康斯坦丁双眼微闭，整个人空灵梦幻，如同洞悉命运、俯视众生的神灵，轻声道：
　　“斩断安德烈命运轨迹的，另一条强横、桀骜的命运轨迹……他应该就是你要找的雷暴，命运的启示告诉我，他还在很遥远很遥远的地方，我还需要更多的线索和时间……”
　　“报告！伊万诺夫大人，有情况！”
　　不过，康斯坦丁的话还没有说完，突然有一声急迫的高喊声从众人身后教堂大门口处传来，打断了他。
　　伊万诺夫猛然回头，就看到一名军官的身影出现在正门口，高举着一份电报，一脸紧急之色的大喊道：
　　“五大战区最高统帅魏沧海以他的名义，通过白羽乡向您发来电报！请您过目！”
　　魏沧海发来电报？
　　这个消息之下，所有人目光震动，就连正在发动某种能力的康斯坦丁动作也不由得一顿。
　　唰的一声，伊万诺夫更是毫不迟疑的身影一闪，眨眼之间出现在了前来报信的士兵面前，在对方还反应不及的时刻就一把抓过了手中的那份电报，展开之后目光一扫而过。
　　也就是在下一瞬，看清楚电报之上的内容过后，他的眼神骤然一变，惊涛骤起。
　　虽然伊万诺夫是背对着众人，但是命运天王康斯坦丁却似乎觉察到了什么异样，暂时停下动作，转身皱眉道：
　　“伊万诺夫，是什么事情？”
　　“哈哈哈哈――！”
　　然而倏然之间，视线中，背对着众人的伊万诺夫突然放声大笑：
　　“有趣，有趣，太有趣了！康斯坦丁阁下，看来不用麻烦你了！”
　　不等众人开口询问，伊万诺夫豁然转身，扬起了手中的电报，放声狂笑，笑声意外、惊喜而快意：
　　“雷暴这个杂碎，现在就在东海战区！不久前，他趁着东海战区防守力量空虚的时候入侵其中，鹊巢鸠占，并且以东海战区之中所有幸存者为威胁，胁迫魏沧海三天之内交出五大战区里所有的魔鬼之种。而魏沧海发来消息，就是想要和我们彻底联手，共同设局诛杀雷暴！”
　　雷暴现在就在东海战区？
　　一时间，伊万诺夫的话犹如平地惊雷，在场所有天王的眼神不由得一震。


第595章 大战开端！
　　“侵占东海战区，威胁五大战区，竟然会有这样的事？”
　　“雷暴胆大包天到了这个地步？！”
　　“伊万诺夫阁下，此事非同小可，违反常理，会不会是五大战区的阴谋诡计？”
　　当伊万诺夫话音落下，命运天王康斯坦丁眼眸深沉，还未有什么表示，而莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得三人却脸色连变，纷纷难以置信的开口。
　　所有人的惯性思维，就是陈冲如今人魔的身份彻底暴露，那么对方在逃离以后必然会利用那种诡异的变化能力，重新改头换面，再度隐藏起来。
　　然而这份到来的情报无疑与他们的设想相左：雷暴不但没有躲藏起来，竟然还无比高调的侵占东海战区，简直匪夷所思！
　　所以在听到这则消息之后，他们下意识的就是怀疑、难以置信。
　　呼。
　　就在其余天王内心波涛骤起的时刻，伊万诺夫手中，那一份简短的电报忽然如同鹅毛般漂浮而起，直接飞到了众人的面前。
　　“我们在各大战区都安插的有钉子，轻易就能知道是真是假，没有人会蠢到用这样一戳就破的谎言来设局。”
　　伊万诺夫大笑道：
　　“所以，这十有八九不是什么阴谋诡计，而是确有其事！”
　　伊万诺夫说话间，命运天王康斯坦丁已经将电报上的内容一扫而过，眉头微皱；而莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得则是紧随其后的接过电报，迫不及待的传看起来。
　　“以百万人的性命为筹码，独身一人胁迫整个五大战区，看来雷暴比我想象中的还要凶残。他这不是仅仅在挑衅五大战区，还是向我们，整个亚欧大陆所有幸存者势力挑衅……”
　　莫洛斯等人还在脸色变幻，消化着这个惊人的消息，命运天王康斯坦丁目光闪动，眼眸犹如两个黑洞，冰冷而深不见底。
　　毫无疑问，以整个东海战区千千万万的幸存者作为筹码胁迫，雷暴这个人魔的气焰之猖狂凶恶，可以说是前所未有，哪怕是他都受到了不小的震动。
　　“好一个胆大妄为的杂碎……”
　　此时此刻，反复翻看过情报，莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得等人已经意识到了什么，神情由震惊转为兴奋：
　　“天欲使人灭亡，必先使其疯狂。这是天赐良机！”
　　“原本雷暴要是伪装变化，四处躲藏，我们还未必拿他有什么办法，但是现在他竟然有恃无恐的现身，那么就是自寻死路！”
　　“各位，事不宜迟，我们应该即刻出发，免得这个杂碎再度逃走！”
　　一时间，三名天王纷纷迫不及待的低吼起来。
　　数个小时前那一战，一败涂地的可不仅仅只有伊万诺夫一个人，他们同为天王序列却在陈冲手下死的死伤的伤，心中同样积攒了难以化解的耻辱和怨怒。所以迫切想要一雪前耻的三人哪里能不急切？
　　然而面对三天王的急切，伊万诺夫却不为所动，冷笑着一摆手：
　　“不，这件事需要从长计议。因为我们要对付的人魔可不止一个啊……”
　　“阁下是说魏沧海？”
　　在场的天王中没有一个是傻子，立刻猜到伊万诺夫的意图，莫洛斯迟疑道：
　　“不过，我们似乎还无法确定魏沧海到底是不是人魔。而且他身为五大战区最高统帅……”
　　“恰逢良机，有杀错，无放过！魏沧海身上的嫌疑极大，等到我们印证恐怕就晚了！”
　　伊万诺夫豁然打断，金色的眼眸中阴冷和酷烈仿佛凝结成了实质：
　　“诸位，你们恐怕还没有意识到，出现在我们面前的，不仅仅是诛杀雷暴的机会，还是一个肢解五大战区，彻底消除这个潜在威胁的绝好机会。”
　　“不说魏沧海身上有着极大的人魔嫌疑，他作为五大战区的领袖、第一强者，实力、手腕堪称卓绝，可以说五大战区的灵魂核心。如果没有这样一个定海神针般的人物，五大战区根本不可能发展到如今的地步。但也正是因为如此，如果魏沧海死了，五大战区就像是被抽走了主心骨，顷刻就要陷入混乱与虚弱之中！”
　　“而到了那个时候，我们就有机会一步步的蚕食、肢解他们，侵吞占据他们所有恢复重建成果的绝妙机会！肥沃的土地，只配强者拥有，我们东十字星上上下下，也可以不用再生活在这片苦寒贫瘠的土地，重新拥有一个崭新的未来！”
　　伊万诺夫话音落下，莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得三人不由得眉头紧拧，沉吟不语。
　　“你说的不无道理。”
　　而命运天王康斯坦丁却仿佛一尊雕塑，意味不明的轻声道：
　　“不过，你知道如果这么做意味着什么么？”
　　“我知道，如果魏沧海是人魔还好，如果不是，那么五大战区可能会与我们不死不休，全面开战，甚至会掀起新一轮的核大战，令我们损失惨重。”
　　伊万诺夫似乎已经计算到了一切，低声笑道：
　　“这一点，我已经考虑过。但是谁说这一切的风险一定要我们一方承担？两个四阶人魔，可是了不得的大事，整个亚欧大陆都要面临巨大威胁，怎么可能光让我们来应对？”
　　康斯坦丁眉毛一动，若有所思道：“你是想联合新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教他们？”
　　“不错！”
　　心中似乎已经有了一套完整的计划，伊万诺夫鹰视狼顾，野心勃勃：
　　“四阶的人魔出现，是千千万万幸存者头顶上的行达摩克斯之剑，也是联合这三方的完美契机，只要他们不是蠢货，就绝对不会置身事外。新欧联合体的整体实力和我们相差仿佛，瓦尔纳阶序、真宰神教两方的实力也只比五大战区差了一线，如果有这三方参与进来，什么雷暴，什么魏沧海，什么五大战区，都只是案板上的鱼肉，等着我们来分割！”
　　“而让新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教三方参与进来更是简单不过，只需要提前把鱼肉和蛋糕分给他们一份，我相信，他们绝对不可能拒绝！”
　　因为伊万诺夫描绘的图景心神摇曳，莫洛斯、泰伯利亚、列昂尼得三人目光不由得急促闪动，就连康斯坦丁也似乎被打动，沉吟起来。
　　东十字星、新欧联合体、五大战区、瓦尔纳阶序、真宰神教这是当今亚欧大陆上最为强大的五方幸存者势力。毫无疑问，如果真按伊万诺夫所说，东十字星和新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教四方联合起来的话，那将是一股难以想象的强大力量，不管是雷暴，还是魏沧海，亦或是五大战区都绝对没可能抵挡！
　　“康斯坦丁阁下，这一切因果都是由我而起。都是我先前的失败造成了这一切。”
　　一片沉默中，伊万诺夫微微抚胸，向着康斯坦丁低下了一向高傲的头颅，低沉道：
　　“我希望这件事仍旧由我来负责，让我有机会洗刷自己的耻辱，也给死去的马克西姆、安德烈一个交代！”
　　眼见一向高傲自负的伊万诺夫竟然罕见的向自己低头请求，命运天王康斯坦丁眼神意外，望向充满冷酷坚决之色的伊万诺夫。
　　足足半晌，也不知道心中转过了怎样的念头，康斯坦丁缓缓道：
　　“那么……如你所愿。”


第596章 诸强蜂拥而至！
　　当陈冲侵占东海战区的消息传递到东十字星以后，由太阳天王下令，这个惊人的消息在极短的时间里向着亚欧大陆上另外三方顶级幸存者势力传播扩散。
　　而消息首先抵达的，就是亚欧大陆以西，距离东十字星最近的新欧联合体。
　　新欧联合体，地处东十字星冰封堡垒以西一千余公里，也就是原本的欧洲所在地。这个体量、实力不逊色于东十字星的顶级幸存者组织，其前身就是英、法、德、意等欧洲列强。
　　席卷全球的大灾变令原本的世界秩序分崩离析，再加上新人类的诞生，国家政权也迅速消亡，而欧洲诸强国的幸存者却在极短的时间中彻底联合起来，组成了一个强大的联合体，迅速的在肆虐的灾变中站稳脚跟，又依托于各国遗留下来的工业基础飞速发展，在短短十九年的时间中一步步壮大，最终成为了亚欧大陆最顶尖的幸存者势力之一。
　　而位于心腹之地，人口两百余万的葛伦萨要塞，就是新欧联合体这个庞然大物的核心之地。
　　此时此刻，日落黄昏，葛伦萨要塞中心，作战指挥室中，却酝酿着巨大的波涛和风暴。
　　“五大战区里面，出现了两个四阶的人魔，其中还包括他们的最高统帅！？”
　　“那个叫雷暴的人魔还侵占了东海战区，以百万人性命为筹码胁迫，公然叫嚣？”
　　“居然会有这种事……！”
　　“难以置信，一个五大战区竟然会冒出来两个四阶级别的人魔，威廉姆斯元帅，这是从哪里来的消息？”
　　指挥室之中，气氛紧张，一张宽大的圆桌摆放，数名身形高大、身着军装的白人环绕而坐。这些白人有男有女，每一个都气质威严，身上散发的生命气息或内敛，或浓烈，一看就是久居高位，实力强悍的存在。
　　而他们，就是主导新欧联合体这个庞然大物走向的权利高层，资深的战争上将。
　　作为整体实力和东十字星不相上下的顶级势力，新欧联合体一共拥有十位战争上将，每一个都是切实跨越过【基因裂变】的超越者，能够与东十字星的十二天王分庭抗礼，除了这刚刚被召集回来的数名以外，其余的都在各自的驻地驻守。
　　而被他们称之为威廉姆斯元帅的，是在他们对面，一个一头银发，面容威严而沧桑，气度神秘而不可揣测的强大白人。
　　这名白人年级看上去不过四十许，身着着没有任何勋章标识的猩红色军装，其眼神气场更是犹如古代杀伐无算的军神一样，给人以难以形容的压迫感。
　　而这名男子，就是新欧联合体实力、地位一人之下万人之上，仅次于最高元首的二号人物，战争元帅威廉姆斯！也是和东十字星第二天王伊万诺夫齐名的，当世屈指可数的强悍人物！
　　此时此刻，指挥室中，这位战争元帅威廉姆斯脸色冷酷，而在对面数名位高权重的战争上将，却一个个表情惊悚、震动。
　　能让他们如此的，自然就是各自手中刚刚得到，从老对头东十字星方面传来的有关人魔占据东海战区、并且五大战区最高统帅魏沧海也疑似人魔的惊人消息！
　　反反复复翻看过手中的情报，一个一脸阴郁的魁梧白人强行压抑着内心的难以置信，忍不住向着威廉姆斯开口问道：
　　“威廉姆斯元帅，这件事会不会有诈？”
　　因为地理位置的缘故，处于大陆以西的新欧联合体和五大战区基本上没有什么冲突往来，对其掌握的情报也没有多少，但是这则突如其来的消息，却是让每一个人都深深感到了震惊、毛骨悚然。
　　即惊于前所未有的四阶人魔出现，也惊于那个叫做雷暴的人魔竟然如此穷凶极恶的挟持一个特大型聚集地，挑衅整个五大战区；更惊于消息中所说五大战区名义上的领袖魏沧海，竟然也疑似一个人魔！
　　人魔是人类公敌，是一旦发现必须要第一时间消灭的恐怖存在，可怕和危害性根本不同多说，一个前所未有的四阶人魔出现就已经足够让人惊悚，更何况情报中所说五大战区竟然有可能还有两个？
　　“这是东十字星的太阳天王伊万诺夫传过来的消息，他们不会愚蠢到编造这样的谎言。而且除了我们以外，他们似乎还联系了真宰神教、瓦尔纳阶序这三方齐聚新西伯利亚的远光之城，共同商议应对。”
　　一脸冷酷之色的战争元帅威廉姆斯目光环顾，充满着冰冷和压迫感：
　　“不管从哪方面来说，这个消息元首阁下已经列为了紧急处理事项，由我全权负责，召集三位回来，就是需要你们与我一同前往！”
　　说着，威廉姆斯豁然站起身来，冰冷森然的气息呼啸席卷：
　　“各位，我知道你们的心中有着诸多疑问，包括我也一样。但是事发突然，时间紧急，我们没有时间来慢吞吞的商议，一切的事宜，等到了东十字星确认情况以后再说！”
　　威廉姆斯冰冷的声音震荡虚空，他的话音落下，在场的三名资深的战争大奖立刻将所有的疑问咽了回去，不由得对视一眼。
　　不过威廉姆斯是偌大一个新欧联合体仅次于元首的顶级强者，有他带领自然不用担心东十字星会有什么阴谋诡计，这几名资深战争上将当即齐齐站起身来，低喝道：
　　“愿与阁下一同前往！”
　　……
　　新欧联合体接到消息的半个小时后。
　　上千公里之外的亚欧中部地带，真宰神教，麦加圣都。
　　麦加，在真宰神教教义中意为伟大，圣都，则是代表着神圣先知的发源之地。而麦加圣都，就是无数真宰神教教徒向往的朝圣之地。
　　当真宰神教彻底将信仰混乱的中亚地区所有的幸存者势力统一以后，真宰神教教义就成为了万千教徒唯一的信仰，而作为神教的发源之地，麦加圣都，每年有不知道多少手无寸铁的普通教徒，背井离乡，跋山涉水，冒着生命危险也要穿越危险重重的荒野大地，想要来到这座心目中的圣城朝拜。
　　而此时此刻，在麦加圣都中心，那座宏伟、庄严，不知道多少教徒魂牵梦萦、跋山涉水都想要朝拜、瞻仰的真理圣塔中。
　　时值黄昏，猩红的日光洒落，圣塔屹立于中心广场，四面八方陡峭阶梯盘旋环绕，台阶之上，有一个个衣衫褴褛、神情狂热的教徒匍匐在一级一级阶梯上，似乎在祈求着神灵的垂怜。
　　而在万千教徒争先恐后朝拜的阶梯之上，一名身穿漆黑罩袍的高大身影，就犹如世间最为虔诚的信徒，不疾不徐的、一步一步的行走着。
　　“是护教灵王，木法沙阁下！”
　　“蠢货，让开，让开！”
　　“灵王大人，请原谅我们的冒犯！”
　　而每一个留意到这道身影的教徒，都像是看到了什么无比尊贵的存在，甚至连朝拜都顾不上，纷纷惊慌退让。
　　如果说创立真宰神教的先知、伊玛目是神灵的代言人，是为千千万万的教徒传播世间真理的伟大存在的话，那么受封为护教灵王的，则是神灵手中的刀剑、长矛，代表着刑罚、杀戮、与毁灭，也是偌大一个真宰神教之中，几乎人人畏惧的存在。
　　而对于自己所造成的一切慌乱毫无所觉，护教灵王木法沙就这么沉默着一路穿行，迅速的穿过数百级的阶梯，在所有人敬畏的目光下，进入了圣塔之中。
　　圣塔大厅，空无一人，一尊三头六臂，手持龙蛇，无比宏伟的神明塑像矗立，木法沙静默的走到塑像之下，先是脱下了兜帽，露出一张阴鸷的中亚人面孔，轻轻垂下眼帘：
　　“伟大的先知，木法沙前来听从你的召唤。”
　　呼！
　　他的话音刚刚落下，空空荡荡的圣塔大厅中，一阵微风皱起，随后一张记录了什么的纸张犹如鹅毛一般，从他头顶巨大的神灵雕塑中飘飞下来。
　　木法沙眉头一动，立刻伸手接住，朝着纸张上的内容一眼扫去。
　　然后下一刻，他古井无波的眼眸就剧烈波动起来。
　　“东十字星传来的消息告诉我们，在这大陆之上，很有可能诞生了难以想象的污秽和邪恶，将要向整个世界散播混乱和死亡。”
　　同一时间，圣塔大厅，突然有一个低沉、沙哑，却无比威严，仿佛神灵低语般的声音响起：
　　“但是主宰在上，这个本就被污染的世界，绝不应该更加堕落，主宰的信徒一样不能置身事外！”
　　宏大的声音在耳畔回响，木法沙消化着所看到的惊人消息，缓缓抬起头来，沉声道：
　　“伊玛目，这件事是真的么？需要我怎么做？”
　　“虽然难以置信，但是东十字星没有理由在这种事上欺瞒我们。”
　　那个声音继续说道：
　　“木法沙，这件事事关重大，而且时间紧急，你是教中仅次于我的存在，我要你亲自带人前往东十字星的远光之城走一趟，确认情况！有问题么？”
　　木法沙顿时深深一礼：“谨遵先知之命！”
　　……
　　距离消息扩散的第四个小时。
　　位处南亚，与真宰神教势力范围接壤的瓦尔纳阶序，新德里圣城，城区中心，一座金碧辉煌，宛如皇宫的大殿中，类似的对话也在进行着。
　　高高在上的黄金王座之上，一个犹如古代帝王般的男子高居其上，无比的高贵，威严。
　　而在他的下方，一个身穿猩红披风，内套金边战甲的男子傲然而立，犹如上古神话中的战神一般，显现出一种铁血无双、森然气度。
　　“两个人魔出现在五大战区……这对整个大陆来说，都是无与伦比的威胁……”
　　“不过，我更感兴趣的是东十字星的建议，他邀请了所有有资格瓜分蛋糕的势力，看来是已经势在必行……这么有趣的事情，怎么能少了我们呢？”
　　“加拉瓦，高阶序诸王中，身为第一裁决法王的你实力当属第一，我要你带其余诸将亲自走一趟，去瓜分这块蛋糕，为我们争取最大的利益！”
　　“是！”
　　法王，是瓦尔纳阶序高种姓新人类中达到四阶才有可能被册封的尊贵封号，而序列第一，无疑说明了被称作加拉瓦的人在四阶中，也绝对是顶尖的存在。
　　能够居于王座之上，并且对法王发号施令的，瓦尔纳阶序之中唯有一个人，那就是阶序最高，号称神之化身的‘梵天’！
　　至此为止，从东十字星散布消息、意图联合亚欧大陆诸强的数个小时候后，无论新欧联合体、真宰神教还是瓦尔纳阶序，这当世最为庞大的几方幸存者势力，就像是闻到了血腥味的鲨鱼，纷纷闻风而动，涌向了这场由陈冲掀起的风暴之中！


第597章 时光屋内外
　　也就是在千里之外，巨大的风暴开始酝酿之时。
　　自然不清楚自己所掀起的风暴令得整个亚欧大陆上的顶级势力都被惊动，此时此刻，布置好一切的陈冲，已经再度置身于时间流速与外界不同的精神时光屋之中。
　　闷热、沉重，无边无际。
　　视线中是无比熟悉的、一眼望不到边界的纯白色大地，十倍重力仿佛给身躯套上了无形的枷锁，重力的提升也带来了闷热而稀薄的空气……陈冲雄壮的身躯盘坐在无边无际的纯白大地中间，璀璨的电光，还有一股汹涌澎湃，无形无质的力量波澜扭曲着虚空，散发出一种极具压迫的气息，充斥上千米方圆。
　　此刻距离陈冲与魏沧海相会已经过去了数个小时之久，而他进入精神时光屋已经将近两个小时，也就是内部近一个月的时间。
　　之所以两个小时前才进入精神时光屋，是因为在之前的几个小时里，陈冲利用这难得的空档，在所处的军部大楼之中寻找地方舒舒服服的泡了个澡，并且还让外面东海战区的人做了一份丰盛的宴席送了进来，然后头脑放空、无思无想的小憩一阵，短暂的放松了一下身心。
　　毕竟，对于这世界上的其他人来说，一系列惊人的事态发展不过是这一两天之中发生的事情。但是对于陈冲来说，期间他却在精神时光屋中足足度过了近半年孤独的修炼，神经一直处于紧绷的状态。而马上他就要继续进入一段更加漫长而孤寂的修炼，怎能不利用这个难得的机会好好放松调整一下？
　　所以，在短暂的休息调整过后，陈冲才在军部大楼地下寻找到一间僻静的地下室，具现出了精神时光屋，再度进入其中。
　　不得不说，陈冲意志、心性强韧的堪称变态，无愧于他现在所掌握的力量。之前才经历过五个多月无比枯寂、没有任何人可以交流的孤独修行，换做寻常人经历这些，意志恐怕早已经到达极限，濒临崩溃、发疯。
　　而陈冲不但坚持了下来，甚至仅仅在外界待了半天不到的时间，就再度回归这空旷死寂到让人发狂的精神时光屋空间，并且很快进入了修炼状态，堪称修炼狂魔。
　　由此也可见，这样比钢铁还强韧的精神意志，对自己都如此之狠的疯魔心性，能拥有现如今的力量，完全理所应当。
　　噼啪！
　　这个时候，盘坐于平整大地的陈冲身上，气息骤然攀升，无形的磁场波动海啸般席卷四面八方，同一时间，他猛然开了双眼，雄壮的身躯突然站立而起，发出一连串噼里啪啦的骨骼爆响声。
　　“6万匹……”
　　空旷无际的大地上，澎湃的磁场波动四下激荡，陈冲转头看了一眼身后不远处的沙漏，然后深吸一口气，眼神之中带着些许的欣喜：
　　“一个月不到的时间，就再度提升了1万匹……”
　　没错，外界不到两个小时，内部不到一个月的时间，陈冲的【磁场转动】力量境界就再度攀升，达到了6万匹。
　　准确的来说，陈冲刻意的验证之下，他仅仅花费了21天的时间，就增长了1万匹的力量！
　　【终极无量气功】所模拟的磁场转动，是掌握天地宇宙磁场之力的高等力量体系，这个境界哪怕是初级阶段，要想提升都要花费数以月计的苦功，而陈冲仅仅花费半个多月就能提升一万匹数的力量境界，其修行速度堪称匪夷所思。
　　而这，自然不是因为陈冲天赋异禀或者是吃了什么灵丹妙药，而是因为【响雷果实】。
　　这个主神出品的S级自然系果实，在和以电磁力量为本源力量的磁场转动相结合以后，更加发挥出了无与伦比的效用，竟然实现了类似【电疗法】一般的加速修行作用，也令的陈冲【磁场转动】的修行效率成倍数的提升！
　　“不到一个月就能提升1万匹，照这样算下来，我要将【终极无量气功】修行到圆满境界50万匹的层次，40多个月，四年的时间？”
　　此刻的陈冲目光剧烈闪动，心绪起伏：
　　“不，不对。现在响雷果实作用下能提升这么快，应该是因为磁场力量初级的缘故，就和我当初修行电流推动一样，力量层次越高，果实能力提供的辅助加速效果也就越差，后期阶段的修行恐怕没有我想象的那么轻松。”
　　“不过即便如此，这样的辅助效率也足够让人惊喜了！”
　　先前陈冲磁场转动的力量境界不过5万匹，就已经纵横睥睨，一人独占当世诸多四阶人类战神而不落下风，而他现在更是验证自己拥有着每不到一个月就提升一万匹的惊人提升速度，哪里还有不满足的？
　　想到这里，陈冲神采奕奕，轻轻抬起手来捏了捏拳，眼神仿佛穿透了自己的手掌，看到了质地无比紧密、比合金还要坚硬、强悍的肌肉、神经、骨骼。
　　然后更进一步，感觉到组成自己手掌的，一个个正在生发着强劲磁场的细胞，甚至是隐隐约约感知到了更微观层面，组成细胞的、难以计数的分子。
　　“磁场转动，电磁力……”
　　微微闭上双眼似乎在体悟着什么，陈冲轻声道：
　　“不知不觉，我已经到了这样的地步……”
　　经历过和先前酣畅淋漓的连番大战，现在的陈冲比起埋头苦修时更能深刻的体悟到磁场力量的本质与强悍。
　　磁场转动是精神意志、血肉体魄、能量元气三种不同性质力量的完美结合，而其力量本质就是以电生磁，以磁场形式，逐步洞悉、开发、掌握电磁力。
　　电磁力，是宇宙四大基本力之一，是存在最为广泛，强度仅次于强相互作用力的第二基本力，宇宙中绝大部分的现象都是电磁力的表现，包括人身体一切的活动、反应，都是由分子之间的电磁力来完成，几乎可以说是一切力量的本源！
　　而现在突破【磁场转动】的陈冲，已经能隐隐感觉到这种本质力量。
　　当然，从感知到洞悉掌握，这两者之间完全不是一个概念。目前力量境界只有6万匹的陈冲也仅仅是能勉强感觉到电磁基本力的存在而已，虽然随着【磁场转动】力量匹数的提升，修行者会对电磁基本力的掌握、运用逐步提升，但现在的陈冲也只堪堪触摸到这种本源伟力的门槛而已。
　　但是，这也并不妨碍陈冲对自己现有力量的认知。
　　“按照【终极无量气功】的境界说明，从10万匹开始，修行者就已经开始初步掌握电磁力，可以渗透、干涉分子级别的粒子。也就是说再提升4万匹力量，我就可以触摸到这一层面。”
　　陈冲原地盘坐下来，眼神希冀，迅速总结规划着自己接下来的修习路径：
　　“我能在精神时光屋逗留的时间还有一年半左右，时间足够充裕，突破到十万匹完全不是问题。”
　　“那么除了磁场转动以外……”
　　心里这么想着的同时，陈冲体表，暗金色的光泽豁然涌现，随着他全力发动，他皮肤的质感犹如千锤百炼的超合金，呈现出规则的三角形纹路，变得棱角分明，坚不可摧……正是【振极金身】第一阶段：三角甲化！
　　【振极金身】，这门位列S级别的强悍炼体功法哪怕初步成就，也因为吸收动能的特性让陈冲拥有了无与伦比的体魄防御力，让他甚至能够无视大多数四阶超越者的攻击，可以说是效果和潜力巨大，无与伦比。
　　“【振极金身】的进度也不能放下，在修炼时间上也给它多分配一些。”
　　不过发动三角甲化以后，陈冲却微微沉吟了一下：
　　“唯一可惜的是，吸收振金分子竟然会导致身躯难以元素化，这倒是让我没有想到。”
　　陈冲口中的可惜，其实是因为【振极金身】在成型之后，出现了一个他自己也没有预料到的小小弊端。
　　那就是随着振金分子渗透细胞，他的细胞组织构成变得无比紧密，牢固，而这样造成的一个后果，就是直接和响雷果实的【元素化】能力形成了巨大冲突，令得这个能力近乎失效。而【元素化】能力近乎失效，也就代表着陈冲在一定范围无视障碍随意移动的【电场瞬移】无法使用。
　　这也就是陈冲在先前的连番大战中始终没有动用【电场瞬移】原因。
　　当然，【电场瞬移】本身就有距离的限制，而现在陈冲不但能够御空飞行，磁场力量加持下，瞬时爆发速度轻松就能突破音速，就算失去【电场瞬移】的能力也对他没有什么影响。所以陈冲心中那么一点点可惜的情绪在权衡过后立马就消散了。
　　“不光是磁场转动、振极金身，还有响雷果实的能力锻炼也落下了不少，需要继续深入开发。”
　　“磁场转动、振极金身、还有响雷果实能力……这样一想，剩余的一年半的时间，似乎也有点不够用。”
　　深吸一口气，迅速的排除了脑海中的心思杂念，陈冲当即盘坐下来，目光灼灼：
　　“而且更重要的是……”
　　陈冲念头一动间，从脑海主神光球之中，一大串玄奥、繁杂的信息涌现了出来。
　　正是陈冲从上一枚碎片中所得到的，通过爆气从而成倍数提升战力的【界王拳】！
　　……
　　也就是在陈冲毫无所觉的身处精神时光屋中开始了新一轮的修行时。
　　新西伯利亚，远光之城。
　　距离消息席卷亚欧大陆各方顶级势力的数个小时后，时间已经来到了深夜，漆黑夜幕笼罩茫茫荒野大地，唯有这座武装要塞般的城市放射出点点灯火光芒，像是一头陷入了沉眠的巨兽。
　　而在平静的表象下，却有着一场巨大的风暴正在城市中心酝酿。
　　此时此刻，中心教堂，空旷而庄严肃穆的会议大厅中，巨大的会议圆桌上座无虚席，一个又一个气息浓烈至极，或冷酷，或沉寂，或漠然的高大身影环绕而座，身上散发出令人压抑心悸的气息，形成激流风暴，充斥了整座会议大厅。
　　那赫然是东十字星的一众天王，还有来自新欧联合体战争元帅威廉姆斯、瓦尔纳阶序的裁决法王加拉瓦，真宰神教护教灵王木法沙齐及其随行而来的四阶强者，齐聚在了这里！


第598章 分割蛋糕
　　此时此刻。
　　金碧辉煌的大厅中灯火通明，一道道气息庞大、冰冷、肃杀的身影环绕而坐，给整个宽阔的大厅带来了难以言喻的压抑之感。
　　可以看到，东十字星一方，在座的除了第二天王伊万诺夫以及莫洛斯、列昂尼得、泰伯利亚等人以外，还多出了三名形貌气质各异的冷厉白人强者。
　　那是同样收到消息后抵达远光之城的：第三虚空天王奥维奇、第四病毒天王阿列克赛、第八刀锋天王萨尔蒂科夫。
　　除了他们，来自新欧联合体的战争元帅威廉姆斯，及随行的四名战争上将；左手侧，则分别是真宰神教护教灵王木法沙，及三名四阶级别的大主教；最后的则是来自瓦尔纳阶序的裁决法王加拉瓦，以及只有四阶级别才能受封的三名大祭司……足足有十九名四阶级别的超越者齐聚与于此。
　　这是一场史无前例的会面。
　　沙沙沙……
　　偌大的一个大厅中，冰冷而压抑，没有任何人说话，只有各方强者正在翻动着手中东十字星提供的详细资料，全面了解了陈冲从身份暴露开始的所作所为，脸色变幻不定。
　　那是关于陈冲的，伊万诺夫等人所总结出来的所有能力、实力以及其他方面的诸多资料。
　　电报能传递的信息篇幅有限，除了东十字星一方以外，其余各方强者在接到消息的时候都只知道个大概，直到现在才获得了有关四阶人魔的详细情报。
　　无视四阶中级别的精神攻击，拥有极强的意志防护；
　　身躯疑似合金化，力量、速度、体魄防御强度预计超越四阶高级别的【超体系】超越者；
　　瞬发高压雷电，甚至能够引发雷云风暴，进行大范围无差别攻击，电能充沛，几乎没有穷尽；
　　还能极短时间里彻底治愈自身，能够以假乱真的伪装变化成其他人的模样，目前已有两名天王死在他的手中……
　　看着资料上可以说是触目惊心的内容，新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教这三方强者，每一个眼皮都在微微跳动，为之心惊，哪怕是三方为首的威廉姆斯、木法沙、加拉瓦也不例外。
　　这实在是情报上，有关于陈冲的成长速度，能力、实力等表现实在太过惊人，哪怕他们都是各自势力中数一数二的巨头，在了解完过后也感觉到了深深的震动和忌惮。
　　片刻之后，新欧联合体的战争元帅威廉姆斯眼皮微跳的第一个放下手中的资料，转头冷冰冰的道：“伊万诺夫，你确定这个怪物现在就在东海战区？”
　　“不错。”
　　面对威廉姆斯的问题，伊万诺夫面无表情的道：
　　“我们最先知道消息，也正是魏沧海发来消息，希望联合我们的力量一同对付‘雷暴’。不久前，我们通过安插的钉子再度确定了这一消息，现在五大战区方面，最高统帅魏沧海以及其余四区总军座已经将东海战区封锁，这个人魔现在仍旧躲在里面。
　　而我邀请诸位，就是请你们一起来解决这两个前所未有的祸患。毕竟这样的威胁，只有集合我们四方之力才可以做到真正的万无一失！”
　　“最高统帅魏沧海……”
　　真宰神教一方，护教灵王木法沙抬起眼皮，缓缓道：
　　“伊万诺夫阁下，我看过所有的资料，魏沧海的确有可疑之处，不过仅仅根据这些，似乎并不足以坐实对方人魔的身份？”
　　瓦尔纳阶序一方，裁决法王加拉瓦也眼见微眯，道：
　　“我们瓦尔纳阶序和南方战区有过少量接触，也听说过这位最高统帅的名号，他身为五大战区的绝对领袖，身份威望无人能出其右，如果按照你的计划……”
　　新欧联合体一方，作为伊万诺夫的老对手，曾经有过数次交锋的威廉姆斯眼神玩味，慢条斯理的道：
　　“伊万诺夫，据我所知，你们和五大战区之间的关系谈不上什么融洽，你们东十字星不会故意给魏沧海扣上这么一顶帽子，好利用我们三方的力量，用以借刀杀人吧？”
　　话音落下，在场除东十字星以外的三方强者，眼神微微变化，看向伊万诺夫的目光却已经带上隐晦的审视。
　　整件事件中，除了‘雷暴’的横空出世以外，最令在场三方感觉到惊悚的，自然就是五大战区最高统帅魏沧海也疑似人魔的这件事。但是魏沧海身为五大战区领袖，事关重大，不比其他，而东十字星一方给出的却没有确凿的证据能证明，而东十字星、五大战区双方近两年争端不断的消息各方都有听闻，不禁让人怀疑。
　　“诸位以为我是在胡编乱造？”
　　面对众人隐带质疑的眼神，伊万诺夫毫不动怒，只是漠然道：
　　“有一个消息各位恐怕还不太清楚，我们在东海战区收买的暗子还传回来一个特别的消息，那就是‘雷暴’在刚刚抵达东海战区的时候，众目睽睽之下还当场揪出了一个疑似人魔的人物，也就是说对方能感应魔性火种的能力恐怕是确有其事！”
　　还有这种事？
　　在场三方强者不由得眼神微变。
　　东十字星提供的资料中虽然提及‘雷暴’拥有感应魔性火种的能力，但是所有人都半信半疑，但是伊万诺夫此刻所说的消息如果是真的的话……
　　“这件事是真是假，只要各位到达东海战区，一探便知。”
　　伊万诺夫冷笑道：
　　“‘雷暴’为什么谁都不指认，偏偏指认魏沧海？数个小时前围剿‘雷暴’，魏沧海又为什么遮遮掩掩，不敢全力出手？对于人魔，有杀错无放过，更何况魏沧海身上如此巨大的嫌疑？如果各位想慢慢收集证据证实，等到错过时机，那个时候我们各方恐怕只能成为对方案板上的鱼肉，任其宰割，悔之晚矣！
　　现在‘雷暴’恰好为我们创造了一个千载难逢的机会，让我们有很大的把握能将这两个魔鬼的代言人一网打尽，我们必须要抓紧时间，绝不能错失这个机会！”
　　三方的强者顿时沉默下来。哪怕是和伊万诺夫最不对付的威廉姆斯也沉吟下来，眼中冷光闪动。
　　按照现有情报来看，五大战区的最高统帅魏沧海身上的确是有着巨大的嫌疑，如果猜测属实，那么对方就是比‘雷暴’更恐怖的威胁，也是事关整个亚欧大陆幸存者生死存亡的劫难和灾害，哪怕他们地处遥远，也绝不可能置身事外。
　　唯一的问题是，魏沧海身为五大战区的最高统帅，牵一发而动全身，如果真的按照伊万努夫的计划，局势之发展难以预料，他们还需要考虑其中的利害。
　　“各位，整片大陆、乃至千千万万幸存者的命运就在我们的面前，时间紧迫，你们还在考虑什么？我们要做的事，是在为不计其数的幸存者们扫除致命威胁，为了我们人类的发展能够稳步向前，一旦功成我们就是拯救世界的救世主！”
　　一瞬间，整个大厅中气氛沉寂，伊万诺夫话锋一转，阴冷道：
　　“而且……作为幸存者数量最多的五大战区，他们的领袖死后也许会陷入前所未有的混乱之中。那个时候，我们几方还可以帮助他们平定混乱，维持秩序。
　　比如加拉瓦，你们瓦尔纳阶序距离南方战区不是最近么？木法沙，你们真宰神教和西疆战区距离也不算远，到时候这两大战区都可以交给你们稳定秩序，怎么样？
　　还有威廉姆斯，这些年来我们双方的幸存者因为资源争斗频繁，在我们东十字星接管中域、北部、东海三大战区以后，我们会集体从东欧迁移，从此以后你我双方天高地远，井水不犯河水，你觉得如何？”
　　嗯？
　　伊万诺夫充满蛊惑味道的话音一落，威廉姆斯、木法沙、加拉瓦及随行的四阶强者们先是一怔，然后眸中顿时爆发出极其强烈的光彩。
　　他们三人都是各自势力一人之下万人之上的巨头，绝对不缺乏智慧，在伊万诺夫条件抛出来以后他们才明白，对方联合他们三方的目的不仅仅是要诛杀人魔，恐怕还想着利用这个借口和理由，彻底的肢解、侵吞五大战区！
　　而对方现在所提出的，虽然听上去冠冕堂皇，实际上则是东十字星、新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教四方联合之后，对于五大战区这块巨大蛋糕的利益分割方案！


第599章 秘密底牌
　　当伊万诺夫阴冷而带着些许蛊惑的话音落下以后，整个大厅中陷入了短暂的寂静。
　　战争元帅威廉姆斯、护教灵王木法沙、裁决法王加拉瓦，和太阳天王伊万诺夫一样分别是各自势力的第二号首脑，是巨头级别的人物，完全有资格决议己方势力的发展策略，而这一刻，他们的目光碰撞交流，心中似乎在权衡着其中的利弊。
　　伊万诺夫的意图再明显不过，那就是要他们四方联合，陷阱将‘雷暴’还有最高统帅魏沧海以人魔的名义一同解决，然后再以此为契机，彻底肢解、分割、侵吞五大战区。
　　他们不得不承认，这是一个大胆、恶意，又充满诱惑力的方案。
　　如果伊万诺夫的计划成功落实，那么五大战区这人口数量最多，潜力最大的潜在威胁，从此将荡然无存。
　　对瓦尔纳阶序、真宰神教两方来说，他们将得到西疆、南方这两大战区，不计其数的劳工奴隶、生育工具、粮食物资、技术资料，城建基础……等等等。
　　对于新欧联合体来说，他们和五大战区的距离太过遥远，就算让他们入主某一个战区也力有未逮。但是东十字星的主城冰封堡垒靠近东欧边境线，这些年来他们两方所属的幸存者为了抢夺资源争端不断，如果东十字星真的将势力彻底迁往中北东三大战区，那么他们也就相当于送走了一个恶邻，获得了一个更加广阔生存发展空间。
　　各种念头在三方强者的脑海中转动，见此一幕，伊万诺夫安坐不动，嘴角勾起一个冰冷的弧度，并没有说话。
　　整个亚欧大陆上，东十字星、新欧联合体、五大战区、真宰神教、瓦尔纳阶序就是最强大、最顶尖的五方势力。而其中当属他们东十字星最强，新欧联合体次之，然后就是幸存者数量最多的五大战区，最后则是瓦尔纳阶序还有真宰神教这两方。
　　但是这五大顶尖势力中，人数最多的五大战区却算得上是一个异类。因为除了五大战区是黄种族裔构成以外，另外四方势力无论是什么民族什么信仰，归根结底都是白种人，这就是最根本性的不同。
　　而这一点不同，在如今秩序崩溃、资源匮乏的世道，不需要任何理由，就能轻易的引发仇视和恶意，尤其是现在有了两大人魔肆虐的由头，而如果再加上足够的利益的话……
　　“伊万诺夫，不得不说你的计划和方案很有意思。”
　　而这个时候，似乎心中已经有了决断，战争元帅威廉姆斯豁然抬头，眯起眼睛道：
　　“不过这两个巨大的威胁还没有解决，现在就说这些是不是太早了？毕竟根据你所提供的情报，这两个人魔应该是在四阶当中也极难对付的存在，我们四方的力量联合起来或许可以击败他们，但是要彻底杀死他们的话又要付出多大的代价，你难道没有考虑过这一点么？”
　　护教灵王木法沙也古井无波的道：“如果有办法驱狼吞虎，创造出魏沧海和‘雷暴’这两虎相争的局面，我们也许能用最小的代价获取胜利，但是……”
　　裁决法王加拉瓦则是目光微动，也道：“还有，魏沧海身为最高统帅，麾下的诸多军座也是一股绝对不可忽视的力量，他们也是一个巨大的变数。”
　　一时间不仅仅是这三大巨头，他们身后随行的诸多四阶强者也面目沉凝，似乎同样在质疑这个问题。
　　毕竟，这两个人魔实力、能力一个非同凡响；一个深不可测，从未全力展露。而以现在情况之复杂，哪怕四方联合，想在五大战区的地盘彻底杀死这两大人魔，也变数极多，甚至可能要付出巨大的代价。
　　“各位请放心。”
　　然而面对所有议论，伊万诺夫面无表情，在他身旁，一个瘦削，皮肤苍白如雪，难以判断具体年纪的天王轻笑道：
　　“我们已经有了一个初步的计划，无论是‘雷暴’还是魏沧海，都由我们东十字星来对付，不需要各位来冲锋陷阵。”
　　说话的，正是序列仅在伊万诺夫之下的，第三虚空天王，奥维奇。
　　什么？
　　奥维奇的这句话不亚于平地惊雷，威廉姆斯、木法沙、加拉瓦三方众强眼神齐变，似乎万万没有想到会得到这样一个答案。
　　‘雷暴’和魏沧海，无论哪一个都绝对是当今世界最顶尖的存在，足以比肩他们四方势力各自的最强者、领袖。面对这样两个级别的恐怖强敌，他们难以想象东十字星竟然会主动而且全部包揽了下来！
　　威廉姆斯似乎想到了什么一般，立刻道：“难道你们的命运天王准备亲自出手？”
　　“不，康斯坦丁他并不会出手。”
　　这个时候，伊万诺夫手指轻轻敲击着桌面，淡淡道：
　　“因为我们有一锤定音的手段，能够彻底的杀死这两个人间恶魔，根本不需要他的出手。但是在抵达东海战区，彻底确定情况之前，我还不能透露给各位。”
　　一锤定音的手段，能杀死当时可以说是至强者的两个人魔？
　　伊万诺夫语焉不详的话顿时引起了除东十字星一方以外所有四阶强者强烈的惊疑。
　　‘雷暴’与魏沧海，全都是当世屈指可数的四阶高级别至强者，要说能威胁到这个级别存在的，除了同级别的强者以外，那么就只有战术核弹这个大杀器了。
　　核弹，这个人类武器史上的毁灭之王，其威力毁天灭地，只要当量足够，自然足以杀死这世间的任意一个生物。但是问题就在于以现今世界的核弹投放手段，打击荒神这样的大型目标还有用武之地，但是要精准命中来去如风，瞬时爆发速度起码突破音速的四阶超越者，简直就是一个笑话。
　　威力再大的武器，也要命中才能造成伤害。各方势力早就计算试验过，以四阶强者的强悍实力、生命力，唯有处于核爆中心范围时才会造成致命性的伤害，否则的话最多造成重伤，基本无法杀死。
　　所以，实际上目前各方势力拥有的战术核弹，主要起到的还是对城市聚集地的威慑作用，对神出鬼没的四阶强者威慑有限。
　　而东十字星最强者命运天王不出手，再排除战术核弹这样的杀器，这三方的强者实在想象不出来，东十字星到底还有什么底气能让他们夸下这样的海口。
　　“好了诸位，我们在这里已经浪费了太多时间，迟则生变，不能再耽误了！”
　　就在众强者心中充满惊疑时，伊万诺夫却豁然站起身来，斩钉截铁的道：
　　“我已经承诺‘雷暴’、魏沧海都由我们来对付，详细的计划我们可以等到了东海战区确认情况以后，再联合制定，各位还有问题么？”
　　紧盯着伊万诺夫充满强烈自信的神情，到了这个份上，也再没有什么拒绝的理由，威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等人目光闪动，沉默片刻后，纷纷开口：
　　“好。”
　　“既然如此，我们加入！”
　　“很好。”
　　伊万诺夫目光环视，毫不意外的点了点头：
　　“超音速喷气机已经准备就绪，不到七个小时就能送我们抵达东海战区，诸位，我们即刻出发！！”
　　……
　　轰轰轰……
　　军事基地灯火通明，震耳欲聋的气流喷射声响彻夜空，一架架超音速喷气机在开阔的跑道上准备就绪，展现出一种森严的气势。
　　超音速喷气机，这在灾变前也属于最尖端的军事装备。瘦死的骆驼比马大，前身作为灾变前唯二的超级大国之一，东十字星的军事水平可以说是五方势力最强，哪怕经受了大灾变的毁灭性打击，却仍然有着雄厚的底蕴遗留。
　　在这方面，除了新欧联合体能与之相比以外，无论五大战区还是真宰神教、瓦尔纳阶序都远远无法与之相比。
　　夜色寒冷浓郁，新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教三方的强者已经登机，临近出发。
　　而在登上飞机前，距离跑道不远的指挥塔上。
　　指挥室，命运天王康斯坦丁凝视着面前即将动身的太阳天王伊万诺夫，缓缓道：
　　“伊万诺夫，确定不需要我与你们一起去么？”
　　“没有这个必要。”
　　轰鸣声在窗外回荡，伊万诺夫低沉道：
　　“我的耻辱，要由我自己来亲自洗刷。有那个东西和奥维奇的能力配合，‘雷暴’、魏沧海死亡的结局已经注定。而且你是我们东十字星最大的底牌，更不宜过多的暴露在三方的视线之中。”
　　“这样么……”
　　似乎已经知道伊万诺夫的计划，康斯坦丁沉吟了一下，最终点了点头：“有奥维奇的能力配合，的确是不需要我再出手。”
　　奥维奇，就是在方才的会议上有过发言的第三天王，虚空天王。
　　实际上如果说命运天王康斯坦丁本身以绝强的实力和能力就能成就为东十字星最大底牌的话，那么以这名第三虚空天王的独特能力，再与另外一件杀器相配合，就成为了东十字星的第二大秘密底牌。
　　那是几乎是可以抹杀这世间任何一个存在的恐怖杀器，哪怕身为东十字星第一强者的康斯坦丁，都要为之感到深深的忌惮。
　　也正是因为伊万诺夫启用了这张底牌，康斯坦丁最终才认可了这个计划。
　　“康斯坦丁，你放心吧。”
　　伊万诺夫微微一笑，转身向着指挥室外走出，低笑声冰冷而野心勃勃：
　　“这一次只有成功，没有失败！无论雷暴还是魏沧海，都即将成为历史的尘埃，大陆的局势，千千万万幸存者的命运都将因我们而改写……等待我的好消息吧！”


第600章 五方汇聚！
　　时间一点一点流逝，转眼之间笼罩荒野大地的黑暗逐渐褪去，天边泛起的白光占据了整个天穹，代表着这不平静的夜晚彻底过去。
　　阴沉的天光遍洒世间，层层阴云之间淅淅沥沥的洒下绵绵的阴雨。此时此刻的东海战区已经被薄薄的雨幕所笼罩，烟雨迷蒙，一片死寂。
　　距离陈冲占据东海战区发出通牒，已经超过24小时，过去了整整一天一夜。
　　城区内外，街头巷尾，繁华不在，除了大量彻夜未眠的士兵、战斗人员以外，依然看不到几个幸存者的影子，唯有各个片区，各个街道，一扇扇门窗的缝隙中时不时有一双双焦急、惶恐、不安的眼眸在偷偷张望。
　　那种感觉，就好像城市中存在着一头恐怖的食人魔怪，无形之中压抑、森然的气氛在全城弥漫，如果不是随处可见的士兵维持着秩序，恐怕早就引发了大范围的恐慌和混乱。
　　外城区，临时指挥处。
　　布置简单的会议室中人满为患，最高统帅魏沧海居于首座，在座的还有北部战区总军座罗振国、东海战区总军座贺百龙、以及两个身形高大、气息无比冷峻肃杀的中年男子，以及邓同方、胡铮、温兆龙、陆云深等来自各大战区的军座。
　　那两个生命气息几乎和罗振国、贺百龙几乎不相上下的，则是西疆、南方这两大战区的总军座，黄天魁、白战军。
　　总军座可以说是各自战区中的最强者。这两位总军座在接到消息后立即带着人赶到了东海战区。
　　而除了他们以外，整个五大战区，所有跨越过【基因裂变】的真正四阶战力也全部集结，在场算上邓同方、胡铮、温兆龙、陆云深……等人以外，五大战区绝大部分的尖端战力都已经集中在了这里，共同应对陈冲所带来的前所未有的危机和威胁。
　　而现在，大厅内，在座所有军座都沉默无声，正在听着一名军官的汇报：
　　“除了距离最远，没有联络渠道的新欧联合体以外，我们已经先后给东十字星、瓦尔纳阶序、真宰神教这三方发送了消息，不过目前为止除了白羽乡有东十字星的信息反馈以外，另外两方仍然没有回音。”
　　“按照您的吩咐，驻留在西、南两大战区的军座已经亲自动身前往这两方势力边境，传递消息。”
　　“另外，中域战区方面在10分钟前发来消息，他们附近区域的幸存者在不到一个小时前看到有一支飞行编队高空经过，方向正是东海战区，疑似东十字星的人。”
　　“报告完毕。”
　　军官的话音落下，在场众多军座眉头紧拧，魏沧海却沉吟了一下，轻轻摆了摆手：
　　“辛苦了，下去吧。”
　　汇报的军官应诺一声，迅速退出了这间会议室。而在军官的身影消失后，西疆战区总军座黄天魁皱眉道：
　　“真宰神教和瓦尔纳阶序没有反馈……它们内部的反应竟然这么慢么，还是说他们想置身事外，隔岸观火？”
　　如今占据东海战区、以百万幸存者为胁迫筹码的陈冲，对于五大战区方面来说就是有史以来最严重的威胁和灾难。而要消灭杀死的存在，为了追求万无一失，集合最强的力量，他们不仅仅是联系东十字星，还在同一时间通知了瓦尔纳阶序、真宰神教这两方。
　　不过从他们传递消息十余个小时过去。这两方还没有任何的反馈。
　　“他们的领袖应该不会如此不智，也许是在情报的传递环节出现了什么问题。”
　　肃杀的气氛中，南方战区总军座白战军低沉道：
　　“还有两天的时间，无论如何都来得及，有这两方的力量虽然更保险，缺少他们也并非不能成事。算一算时间，东十字星的人应该快到了，我们双方加起来力量应该也够了。”
　　“问题是现在不知道东十字星派出了什么样的阵容。”
　　东海战区总军座贺百龙沉吟着：
　　“时间越来越紧张，‘雷暴’之强横棘手非一般手段能对付，无法确定所有参战人员的实力、能力，我们就无法确定详实的作战计划……”
　　现在的陈冲可以说是当世屈指可数的绝顶强者，匪夷所思的能力和人魔的特性加持下，哪怕同等级的新人类强者或许都要落入下风。而要杀死这样的存在，自然是需要群策群力，利用所有人的力量、所有人的能力、一切可以利用的地方来布下一个终极杀局，才有可能实现。
　　“说起来，之前的围攻大战中东十字星起码两名天王战死，可是吃了一场大亏。”
　　北部战区总军座罗振国却似乎想到了什么：
　　“那个神秘的第一天王，会不会按耐不住，亲自出手？如果他这一次也来的话……”
　　罗振国的话音落下，在场所有的军座顿时有些意动。
　　对于五大战区的诸多军座而言，东十字星的第一天王一直以来都是一个极为神秘的存在，但是像太阳天王伊万诺夫这样的强者都只能居于其下，已经充分说明了对方是怎样一个可怕的存在。
　　如果这样的人物能够参与进来，那么绞杀‘雷暴’的把握，无疑会大大增加，而且还能揭破对方身上这层神秘的面纱。
　　在场总军座议论不止，最高统帅魏沧海却眼帘低垂，神情淡淡，让人完全不知道在这如临大敌的时刻这位五大战区的领袖在想些什么。
　　咚咚！没有多久，急促的敲门声响起，随后先前汇报的军官去而复返，应声而入，再度向魏沧海汇报道：
　　“报告魏统帅，各位军座！雷达探测到数十公里外有数个金属物体正在以极高速接近，初步推测为东十字星的飞行编队，预计将在几分钟之后抵达东海战区上空！”
　　“诸位，看来我们不用再猜了。”
　　魏沧海的目光一闪，豁然站起身来：
　　“不要让他们打草惊蛇，惊动雷暴，我们提前出去迎接！”
　　说着，魏沧海就当先走出指挥室，一众军座也齐齐起身，紧跟而上，随后身影升空而起，绕过东海城区的上空向着军官报告的方向飞掠而去。
　　在场每一个都是货真价实的四阶超越者，御空飞行的速度迅猛绝伦，不过两三分钟的功夫，众强者就已经在魏沧海的带领下远离城区十余公里。同时在原处的天边，一阵阵空气的轰鸣滚滚而来，有数道模糊的黑点拖着长长的白色轨迹，以难以想象的速度袭来了。
　　那豁然是三架反射着些许金属光泽的喷气机。
　　空气的轰鸣震荡着虚空，高空两头，双方明显都觉察到了对方的存在，势头骤缓。来势汹汹的三架喷气机最先做出反应，速度降到一定程度后，在快要接近五大战区一方众人的时候就划过一道优美的弧度，调转方向，急掠而过。
　　而在这个过程中，道道光影闪烁，从机舱飞掠而出，虚空中就已经出现了数道高大的身影，当空而立。
　　正是在数个小时后赶赴而至的伊万诺夫、奥维奇、阿列克赛这三大天王，以及新欧联合体战争元帅威廉姆斯、真宰神教护教灵王木法沙、瓦尔纳阶序裁决法王加拉瓦这四方众强！
　　而当这六名在四阶序列中也位列上游的资深强者毫不掩饰的站立虚空时，各种性质不同，却都浓烈似骄阳，浩瀚似大海的生命气息滚滚激荡开来，令得整片天空都为之沸腾！
　　嗯？
　　这一瞬，远远看到对面虚空中六道气息深邃强悍，却穿着各异的身影时，五大战区一方包括最高统帅魏沧海在内，所有军座目光不由得为之一凝。
　　因为几乎所有人看出来，对面的阵容极度强悍，看上去没有一个气息弱于五大战区的总军座级别，似乎起码都是四阶中以上的强者，似乎比己方的阵容还要更强一筹！
　　呼！
　　“魏沧海，这是你为我们准备的欢迎仪式么？”
　　而就在这个时候，虚空而立的伊万诺夫已经虚空迈步迎来，低沉的声音随着风声飘荡过来：
　　“‘雷暴’他现在还在东海战区里面么？”
　　“他还在里面，暂时没有异动。”
　　伊万诺夫等人现身后，眼神中的异色一闪而逝，最高统帅魏沧海负手而立，深邃的目光从伊万诺夫等人身侧，形貌气质和穿着服饰明显迥异的木法沙、加拉瓦身上一扫而过，淡淡道：
　　“这三位……难道是来自真宰神教和瓦尔纳阶序的朋友么？”
　　虽然除了伊万诺夫以外这些人他都是第一次见到，但是木法沙身着漆黑罩袍，蓄着长须，一幅中东人的样貌；加拉瓦则是穿着一身看上去精美奢华至极的黄金战甲，形貌气质完全与伊万诺夫等人形成鲜明对比，显然不可能是天王序列。
　　“不错！‘雷暴’现世，其凶恶残暴已经算得上是整个大陆的灾难，已经不仅仅是我们两方的事情。”
　　伊万诺夫直视着魏沧海，淡漠道：
　　“所以我自做主张，联系了新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序三方，就是为了集合更强的力量，诸位应该不会介意吧。”
　　新欧联合体，真宰神教，瓦尔纳阶序！
　　五大战区一方，众军座的眼神不由得微微变化了一下。
　　除了没有想到这三方竟然会和东十字星一起出现以外，他们立刻还想到东十字星之前的新世界联合计划，推进程度恐怕比他们想象中的还要更快一些，否则东十字星绝不可能就这么轻易的就将另外三方联合起来！
　　而这，对于五大战区来说，无疑是一个不利的信号。
　　不过现在‘雷暴’的威胁才是亟待解决的绝顶危机，这个念头也仅仅是一闪而过而已。就在众人的念头转动中，只见魏沧海迎风而立，衣衫猎猎，平静道：
　　“为了万无一失集合多方之力，这是理所应当。不知道这几位怎么称呼？”
　　“哈哈哈哈……最高统帅魏沧海，果然是气度非凡，闻名不如见面！”
　　众强之中，战争元帅威廉姆斯微微一笑，率先上前一步：
　　“忘记了自我介绍，我乃新欧联合体战争元帅，你们可以叫我威廉姆斯。这一次惊闻消息，受东十字星的邀请，特别前来贡献自己的一份力量，与各位一起共同诛杀‘雷暴’这个人间恶魔。”
　　话音落下，身穿漆黑罩袍，却犹如老僧入定一般的木法沙也上前一步，古井无波的道：
　　“木法沙，真宰神教护教灵王，受邀前来，净化邪恶。”
　　而另一边，有如黄金战神般的加拉瓦哈哈一笑，笑声张扬：
　　“我乃瓦尔纳阶序第一王族，‘焚天’亲自受封的裁决法王，叫我加拉瓦就好。这一次，我也是想来看看那个四阶的人魔到底长什么样子，看看他是不是长了三头六臂！”
　　战争元帅，护教灵王，裁决法王！
　　听到这几个名词，五大战区一方众多军座，对视一眼，心中泛起惊喜的波澜。
　　对于这三方势力，他们并非一无所知。根据战区这些年从各个渠道收集的情报，无论战争元帅、护教灵王，还是裁决法王，都是新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这三方势力中的二号人物，无论实力还是地位都仅次于势力首脑，可以说是一人之下万人之上的顶级强者。
　　这些人的实力虽然未必能与自家的最高统帅相比拟，但是恐怕却要比四大战区的总军座要更胜一筹，这些人的到来，无疑是极为强有力的援助，也让他们围剿雷暴的信心大增！
　　“魏统帅，我们东十字星出动了天王序列中第二、第三、第四天王，而威廉姆斯、木法沙、加拉瓦都是各自势力中巨头级别的存在，这样的力量应该已经足够彻底绞杀‘雷暴’了。”
　　似乎很满意五大战区一方众人的反应，伊万诺夫慢条斯理道：
　　“时间紧急，那么，我们五方是不是应该尽早拟定一下计划，尽早终结这场灾难？”
　　身后的一众军座因为强援到来而心生喜悦，而魏沧海却深深看了伊万诺夫一眼：
　　“当然……”


第601章 各方谋算
　　十分钟后，东海战区，外城区。
　　为了避免消息走漏、打草惊蛇，伊万诺夫等四方众强到来的消息被严格封锁，所以当这些异国强者进入东海战区的时候，东海战区绝大部分军民一无所知，并没有引发什么波澜。
　　此时此刻，指挥塔指挥室中，最高统帅魏沧海及麾下各大军座；东十字星方伊万诺夫、奥维奇、阿列克赛三大天王；以及威廉姆斯、木法沙、加拉瓦……五方势力相加一共十六位四阶超越者济济一堂，雄浑冰冷的气机激荡间，仿佛将这间不大的指挥室的空间化作了深海激流，无比的压抑。
　　汇聚了整个亚欧大陆各方势力的绝顶强者，这是一股前所未有、难以想象的力量和阵容。
　　指挥室窗前，伊万诺夫高大的身影站立窗边，眼神阴郁的遥望着城区中心的方向：
　　“‘雷暴’现在在做什么？”
　　东海战区总军座贺百龙摇了摇头：
　　“不知道。‘雷暴’感知极为敏锐，我们负责监视的人员根本无法靠近，不过昨天晚上的时候，他还要求我们的人为他准备了一顿宴席，简直有恃无恐。”
　　“哦？”
　　席间，东十字星一方，浑身皮肤散发着不详的青灰之色，好像僵尸般的第四天王阿列克赛突然嘶哑道：
　　“这似乎是一个不错的机会，难道你们没有有所行动么？”
　　贺百龙皱眉扫了一眼说话的人：
　　“你是指下毒？哪里有这么简单。‘雷暴’这个级别的存在，生命力已经强到了难以想象的地步，什么毒素能杀死他？更不用说人魔还有超快速自愈的能力，这种手段根本没有用武之地。”
　　面前的阿列克赛他虽然是第一次见，但是方才对方已经自我介绍过，根据对方病毒天王的封号，贺百龙不难猜出对方的能力是和毒素有关。
　　不过在他看来，对上‘雷暴’这种怪物，毒素一类的手段根本起不到什么作用。
　　“是么？”
　　听了贺百龙的话，阿列克赛冷冷一笑：
　　“那是你太无知了。”
　　贺百龙眉头一竖，正要说话，席间新欧联合体的战争元帅威廉姆斯摆了摆手，目光环顾，悠悠的道：
　　“好了，大敌当前，我们应该抓紧时间，没必要做无谓的争执。”
　　“如果我没记错的话，距离‘雷暴’给出的时间期限，应该已经不到48个小时了吧？诸位对‘雷暴’的实力和能力应该都有所了解了，现在的问题是，他藏身在城区之中我们应该怎么对付？魏统帅，这里毕竟是你们的主场，你们想出什么办法了么？”
　　话音落下，四方势力都将目光投向了首席位上的魏沧海。
　　魏沧海平静的道：
　　“‘雷暴’的目的，就是我们五大战区收藏的魔性火种，他说过在得到魔性火种以后就会主动离开东海战区，那时候就是我们各方出手围剿的机会。”
　　“魏沧海，你打算将魔鬼之种交给‘雷暴’？”
　　伊万诺夫豁然转身，眼神锐利如刀：
　　“不行！谁能保证雷暴在得到魔鬼之种之后就老老实实的离开？指望一个穷凶极恶的人魔守信，简直是滑天下之大稽。更重要的是，先前的事情已经表明，得到魔鬼之种的‘雷暴’实力会出现大幅度的增长，你把魔鬼之种交给他，就是把事态彻底推向无可挽回的深渊！”
　　护教灵王木法沙眸光微动，接口道：
　　“太阳天王阁下说的很有道理，事关重大，无论如何魔鬼之种也不能交给‘雷暴’，否则一旦出现什么差错，以后恐怕再也无人能治，‘雷暴’也会真正演化为毁灭人类文明的灾难。”
　　瓦尔纳阶序的裁决法王加拉瓦也面无表情的点头附议道：
　　“魏统帅，这个方法我们瓦尔纳阶序也表示反对。”
　　面对这似乎站在了同一战线的四方众强，魏沧海目光扫过，意味不明的缓缓道：
　　“我当然不会把魔性火种这么轻易的交给雷暴，那么各位有什么建议？”
　　席间，第三天王奥维奇微微一笑：
　　“归根结底，最好的方式就是引蛇出洞，将雷暴引出东海战区范围。雷暴对魔鬼之种如此渴求，我看他以东海战区百万幸存者为筹码的行为恐怕也是恐吓、胁迫成分居多，我不相信三天以后他真的就敢屠戮全城。我们或许可以不必被其牵着鼻子走，不如态度强硬一点，反过来以魔鬼之种为筹码，掌握主动权？”
　　“想法倒是不错，可惜太过想当然。”
　　大致猜到奥维奇的意图，罗振国顿时冷笑一声：
　　“阁下以为雷暴是三岁的孩童？不见兔子不撒鹰，这么简单的道理雷暴怎么会不知道，而他难道会想不到一旦离开东海战区，外面等着他的就是天罗地网？如果雷暴有这么好对付，那么我们五方今天也不会坐在这里！”
　　“哦？”
　　听了罗振国的反驳，奥维奇也不恼怒，貌似无奈的耸了耸肩道：
　　“既然这样的话，那么就只有一条路可走了。”
　　东海战区总军座贺百龙皱眉道：“是什么？”
　　“我来告诉你们吧……”
　　一旁，伊万诺夫金色的眼眸中，陡然爆发出令人毛骨悚然的冰冷和残酷：
　　“最好的办法，就是彻底抛弃所有的顾虑，我们五方所有人直接进入城区，以最强之力，以迅雷不及掩耳之势，击杀雷暴！”
　　伊万诺夫的话音还没落下，在座五大战区一方，几乎所有军座勃然色变：
　　“不可能！”
　　“这个方法绝对不行！”
　　尤其是东海战区总军座贺百龙，更是豁然站起身来，冷冷的盯着伊万诺夫：
　　“伊万诺夫，你知不知道自己在说什么？整个东海战区里面，一共一百一十三万五千八百余名幸存者，都是我们的同胞，都是活生生的人，不是一串冰冷的数字！雷暴的实力有多恐怖你应该很清楚，你难道不清楚我们和雷暴的战斗在城区中爆发，最终会发生什么么？！”
　　“我当然清楚。”
　　面对贺百龙的震怒厉喝，伊万诺夫面无表情，冷漠道：
　　“雷暴现在的实力，位列当世最顶尖的序列，其破坏力、生命力比起一头特等灾害等级的荒神霸主还要可怕，哪怕摧毁整个东海战区也花费不了多少工夫。
　　但是这一次，我们五方集合了更强的阵容，要杀死雷暴没有你想象中的那么麻烦。只要我们计划周密，配合完美，在加上运气好的话，也许我们只需要付出小小的代价，就能诛杀雷暴！”
　　“小小的代价？”
　　其余的军座怒色不减，贺百龙更是气极反笑道：
　　“伊万诺夫，你口中的小小的代价，是一千人，一万人，还是十万人？如果同样的事情发生在你们的聚集区中，你还会如此大放厥词么？”
　　“呵呵……如果我没记错，你们的民族有句充满血勇的谚语，叫做宁为玉碎不为瓦全。同样的境况如果发生在我们东十字星，我也绝对不会犹疑。”
　　伊万诺夫淡漠的笑了笑：
　　“面对这样前所未有的威胁，总要有流血和牺牲。如果畏首畏尾，只会被雷暴彻底拿捏住要害，不仅仅你们，我们四方也会面临失败。而因为我们的失败，整个亚欧大陆将会被巨大的死亡和灾难所笼罩。与之相比，付出些许的代价又能算的了什么？”
　　“你！”
　　五大战区一方，所有军座无不额头青筋暴跳，怒气勃发，被伊万诺夫的话彻底激怒。
　　在座的没有一个是傻子，伊万诺夫的话听上去虽然冠冕堂皇，但是实则残忍无情到了极点，完全将东海战区无数幸存者的性命视若草芥。
　　毕竟，以雷暴的凶残，如果真的在城中爆发大战，你死我活的状态下战斗局势根本无法预料，可能造成的伤亡和破坏绝对没有伊万诺夫说的那么轻描淡写。事关不知道多少人的性命，他们又怎么可能拿这样不可控的事情去赌？
　　想到这里，贺百龙眼皮跳动，强忍怒气道：
　　“不用再浪费口舌了，这件事绝不可能！”
　　坐席之间，新欧联合体的战争元帅威廉姆斯，眼神玩味的扫视着怒不可遏的五大战区众人，突然道：
　　“我倒认为伊万诺夫说的很有道理，魔性火种是绝对不能交给雷暴的，如果没有其他的办法，那么我们所有人潜入城区中布下杀局，就是唯一的选择。”
　　裁决法王加拉瓦轻轻擦拭着身上的黄金战甲，慢条斯理道：
　　“不错，现在的雷暴藏身瓮中，对我们来说其实是一个绝好的机会，在他毫无预料的情况下，我们必然能以最快的速度，最小的代价取得胜利。”
　　护教灵王木法沙也古井无波的道：“我也赞同。”
　　“你们……！”
　　一时间，另外三方势力也齐齐表态，宛如逼宫，而五大战区一方，所有人眼神连变，脸色都铁青，心中恼怒至极，哪里还不明白新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这三方早就在这件事上达成了同盟？
　　“各位，杀死雷暴，现在已经不再是你们五大战区一方的事，也是我们东十字星、新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教等所有民族、所有势力的头等大事啊。”
　　指挥室中的气氛变得无比紧张，伊万诺夫漠然一笑，自顾自的道：
　　“其实我们也并不想……”
　　“好了，伊万诺夫，不用再说了！”
　　然而伊万诺夫的话还没有说完，坐席首位上一直一言不发的魏沧海突然开口，语气沉静而果决：
　　“入城作战造成的伤亡难以预料，我绝不允许。”
　　伊万诺夫立刻冷冷道：“魏沧海，心慈手软会带来更大的灾难，难道你有更可行的办法么？”
　　“当然。”
　　魏沧海缓缓道：
　　“在三天期限到达之前，我会想办法把雷暴从东海战区中引出，也为你们所有人创造出机会。”
　　想办法把雷暴引出来？
　　五大战区一方，所有军座齐齐一怔，不知道魏沧海何出此言，而伊万诺夫则是目光猛地一动，不动神色地问道：“什么办法？”
　　魏沧海眼帘低垂，眸光无喜无悲：
　　“一个雷暴绝对不会拒绝的办法，到时候你们就会知道了……”
　　魏沧海的话余音飘荡，众军座面面相觑，不明所以，而伊万诺夫、奥维奇、阿列克赛三大天王，以及威廉姆斯、木法沙、加拉瓦这四方众强却不由自主的对视一眼，眼神中闪过莫名的光芒。
　　那是阴谋终于得逞的诡秘光彩。


第602章 反常与交代
　　当魏沧海的话音落下以后，伊万诺夫等四方众强目光微动，眼神各异。
　　对于他们来说，所谓进入东海战区城区之中围杀雷暴只是借口和托词。根本的目的，还是要创造出魏沧海和雷暴两虎相争的局面，才好顺利的实行计划。
　　而魏沧海主动提出引出雷暴，虽然和设想中的计划有些差距，却也在他们的预料范畴之中。
　　而唯一让他们心存疑问的，就是魏沧海口中所说的办法。
　　“魏统帅，这件事非同小可，你确定能把雷暴引出来么？”
　　新欧联合体的战争元帅威廉姆斯眯着眼睛道：
　　“要知道这一次……”
　　“事关城区百万军民的生命安全，你认为我会开玩笑么？”
　　魏沧海将席间所有人的神态反应尽收眼底，淡淡道：
　　“总之，到时候我一定会将雷暴引出城区，而各位只需要做好战斗准备就好。”
　　“这……”
　　魏沧海语焉不详，五大战区一方的诸多军座欲言又止，而在场另外四方众强，都不由得眉毛一扬，心中更感困惑。
　　“好！看来魏统帅心中早有定计，既然如此我们也就不多问了。”
　　身旁的第四天王阿列克赛似乎还要说话，伊万诺夫却突然一挥手，目光灼灼的直视着魏沧海：
　　“能不能杀死雷暴，直接就关系着你们五大战区成千上万幸存者的生死存亡，我相信以你的身份不会在这样的事上开玩笑，不知道你打算什么时候行动？”
　　“我们需要细致的计划和准备，确保万无一失。”
　　魏沧海平静道：
　　“一天的准备时间应该已经足够，明天是期限的最后一天，那就选在明天清晨吧。各位有问题么？”
　　明天清晨？
　　“没有问题！”
　　一切都按照预想中的发展，威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等人隐晦的交换了一下眼神，而伊万诺夫则是嘴角微微勾起：
　　“那么现在，就让我们来好好的计划一下吧……”
　　……
　　时间流逝。
　　天空的阴云不散，小雨淅淅沥沥，依旧笼罩着整个东海战区。
　　这一场集合了十六位人类巅峰战力的密议，足足进行了四个小时的时间。
　　外界没有人知道在这间指挥室中商议出了些什么，直到四个小时后，指挥室的大门突然打开，伊万诺夫等一众人等才从中走出，然后在几名高级军官的带领下秘密离开，被安排在附近区域的军营当中暂时落脚。
　　而这一系列的过程都处于高度保密的状态，确保不会走漏风声，惊动潜藏在城区中心的雷暴。
　　在伊万诺夫等人走后，指挥室中，一众军座却一个个神情难得的轻松，如释重负。
　　那是因为在伊万诺夫、威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等六大强者加入以后，经过长时间的讨论，他们终于制定出了明天对付陈冲的严密计划，其中统合了五方目前一切可以调动的力量，推演了陈冲所有可能出现的反应和应对方式，并且考虑到了一切可能出现的意外……
　　最终所敲定的，可以说是一场天衣无缝、十死无生的绝杀计划，只要顺利执行，几乎没有任何人可以从这场绝杀布局中生还！
　　“新欧联合体的威廉姆斯，居然和伊万诺夫一样也是四阶高级别的巅峰强者，而且还是【超体】、【原能】两系同修……有他、伊万诺夫和魏统帅，就是三大能够与雷暴硬撼的顶级战力。”
　　“真宰神教的护教灵王木法沙，还有瓦尔纳阶序的裁决法王加拉瓦，生命场距离四阶高只有半步之遥，战力比起普通四阶中还要强出不少，有这两个人和四位总军座一同远程牵制，能够形成一张牢不可破的大网，让他没有丝毫逃脱的空间。”
　　“邓同方军座的【冰魄冻魔气】，温兆龙军座的【枯萎黑光】还有病毒天王阿列克赛的【病毒蜉蝣】，都是极其有效的辅助战斗手段，能够从各个维度削减雷暴的实力。”
　　“虚空天王奥维奇，能力是短暂扭曲空间，颠倒虚空，能让敌人对于空间的感知出现错乱；还有陆云深军座能够封印五感的【银白之印】，都能够有效的阻拦雷暴可能出现的逃脱举动。”
　　“‘雷暴’还有释放大量电能，引发雷暴的能力，其余军座，时刻留意天象，一旦出现异常只要第一时间击溃雷云，就能将这一招的威胁程度降到最低。”
　　“计划一旦展开，雷暴只要落入罗网之中，必死无疑！”
　　席间，几乎所有军座拿着四方众强汇总的实力和能力信息，心潮澎湃，先前一点不愉快一扫而空。
　　为了诛杀陈冲这个前所未有的大敌，为了万无一失，五方所有出战的强者都提供了各自能力和生命修行水平的基本信息。所有能够起到作用的特殊能力都被纳入了规划之中，针对克制陈冲的所有方面，最终才形成了这么一个绝杀计划。
　　伊万诺夫、威廉姆斯，都是和最高统帅魏沧海同一层次的四阶高颠覆强者，战力强横无匹；而木法沙、加拉瓦、第三、第四天王还有四大总军座这八名四阶中强者作为第二梯队，最后再加上剩余的军座从旁协助，这样的阵容力量堪称当世无敌，他们实在想不出有什么理由会杀不死雷暴。
　　当然，这一切的前提，就是‘雷暴’主动离开城区。
　　席间，所有军座目光闪动着，不由自主的将目光转向魏沧海，欲言又止。
　　以他们所有人对雷暴的了解来看，陈冲的凶残狡诈非同一般，几乎不可能这么轻易的撞入他们布下的罗网之中，所以他们实在是不清楚魏沧海如何才能引出陈冲。
　　“我知道，各位的心中肯定有很多疑问。”
　　也就是在这个时候，自从伊万诺夫等人离开以后一直沉默的魏沧海却突然抬起眼帘，缓缓站起身来：
　　“不过我现在要离开一段时间做一项必要的准备，回来以后，我会给诸位一个交代。”
　　说着，不顾在座军座惊愕的眼神，魏沧海就这么独自离开了指挥室。
　　交代？
　　魏沧海如此反常的举动，顿时令在场九名军座面面相觑。


第603章 最后的15小时
　　也就在指挥室众军座因为魏沧海的反常而不明所以时。
　　距离指挥塔不远，专门提供给东十字星等四方众强休息的营帐之中。
　　狭小的空间里，伊万诺夫、奥维奇、阿列克赛、威廉姆斯、木法沙、加拉瓦这六大强者相对而坐，浓烈雄浑的气息纵横交错。
　　而奇怪的是，整个营帐的空间虽然狭小，却给人一种扭曲变幻的空旷虚无感，仿佛营帐之中的是另外一处异时空一般，使得在座这些生命修行金字塔顶端的强横气息似乎被彻底的隔绝，竟然没有透露出丝毫。
　　一片寂静中，居于首位的伊万诺夫淡淡的声音响起：“奥维奇，没有问题了么？”
　　在他身旁，第三天王奥维奇微微一笑：
　　“阁下请放心，这片空间已经彻底被隔绝，从外面看上去的话我们还在各自的营帐中。”
　　第三天王奥维奇，称号虚空天王，拥有当世极为罕见的空间能力，而他的能力就是能够直接干涉空间的【虚空庇护所】。
　　这种能力能够直接扭曲空间，以被扭曲的空间为屏障，营造出这么一片与外界隔绝的空间。而在这样的空间内，能够隔绝外界声、光、电的传播，除非奥维奇的允许，否则任何信息都无法传入传出。
　　当然，【虚空庇护所】只是奥维奇的能力表现之一，实际上作为东十字星的第三号强者，他能力之诡异优越，甚至比伊万诺夫这位第二天王的光速打击更胜一筹，只是因为生命修行境界落后一步，所以才居于第三。
　　“很好。”
　　伊万诺夫点点头，然后摊开掌心，然后就见到一只孩童拳头大小的褐色甲虫缓缓爬出，一路爬到了众人中心。
　　嗡！
　　随后，众人的视线中，甲虫的复眼之中陡然放射出两束微光，投射在空气中就形成了一小片晶莹剔透的光幕。而更加奇异的是，这片光幕就犹如全息投影一般，在一阵轻微的晃动中，几道模糊的人影逐渐显示了出来，并且传出了十分清晰的声音：
　　“伊万诺夫阁下，可以听到么？”
　　甲虫缓缓转动，一双复眼面朝着伊万诺夫，伊万诺夫则是淡淡回应道：
　　“莫洛斯，你们现在在哪里？”
　　伊万诺夫说话间，全息投影般的光幕上，几道人影越来越清晰，并且传出颇为急切的声音：
　　“我们现在就在东海战区东南方向不到十公里的一处荒山。”
　　“威廉姆斯元帅，那边情况怎么样？”
　　“灵王阁下，一切是否顺利？”
　　全息投影般的光幕上显现出来的，赫然是第七通灵天王莫洛斯，以及新欧联合体的三位战争上将，真宰神教的两大主教，瓦尔纳阶序的两大祭司，这另外八名埋伏在东海战区附近区域随时待命的四阶超越者。
　　而在这其中除了莫洛斯以外的，都是四阶中、和各大战区总军座一个级别的强者！
　　四方联合起来一共十四名四阶战神，甚至大半都是四阶中以上的资深强者，这样的阵容太过强大，甚至足以推平大陆上任何一个顶尖势力。
　　而为了防止引起五大战区的惊觉和防备，新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序三方的威廉姆斯、木法沙、加拉瓦三人才独自露面，而随行强者则是兵分两路，除了留在远光之城负责消息传递的意外，其余众强则是在抵达东海战区之前就已经离开飞机，悄悄潜入，然后在东海战区附近潜伏了下来。
　　而现在，而现在他们进行联讯的方式，则是通灵天王莫洛斯的能力，能够在百公里都实时信息传输的【通灵圣甲虫】。
　　“稍安勿躁。”
　　面对众人的询问，伊万诺夫微微一笑：
　　“一切比我们预想中的还要顺利一些。在我们的逼迫下，魏沧海已经承诺将由他亲自来将雷暴从东海战区引出，然后我们五方一同出手围杀。”
　　光幕上，莫洛斯等人顿时眼神一亮，面露喜色。
　　无论魏沧海还是雷暴，都是他们这一次势要必杀的目标，如果魏沧海亲自引出雷暴，无疑就代表着他们的计划已经成功了一半！
　　“不过……”
　　席间，真宰神教护教灵王，木法沙低沉的声音响起：
　　“我很好奇，魏沧海到底从哪来的把握能一定将雷暴引出来？他的反应似乎有些异常，会不会已经察觉到了什么？”
　　“我们四方联袂而来，他有些许防备是很正常的事情，但绝不可能想到我们真正的打算。”
　　瓦尔纳阶序的裁决法王加拉瓦眼神玩味：
　　“对于魏沧海来说，在五大战区肆虐的雷暴是首要威胁，我们四方到来援助是他唯一的机会，这个机会他一定会把握住。至于他会用什么办法引出雷暴，明天不就知道了？”
　　而这个时候，威廉姆斯也将目光转向了伊万诺夫，缓缓道：
　　“伊万诺夫，作战计划已经敲定，现在你可以告诉我们，你们到底有什么手段能有十足的把握杀死这两人了吧？”
　　威廉姆斯话音落下，除了东十字星一方人马，其余四方众强纷纷将目光投射过来，不住的闪动。
　　毫无疑问，伊万诺夫先前所说不用其余各方出手，就能杀死雷暴、魏沧海这两个当世屈指可数的顶峰强者的手段令他们充满强烈好奇。
　　毕竟，疑似人魔的魏沧海、还有雷暴的实力无法以常理度之，恐怕和东十字星的第一天王、新欧联合体的元首，真宰神教的伊玛目、瓦尔纳阶序的梵天等至强者都相差不远，他们私底下有过种种猜测，却始终无法确定伊万诺夫能用什么手段杀死这样两个强者。
　　“不要心急……”
　　眼神和微笑不语的虚空天王奥维奇对视了一眼，伊万诺夫的嘴角勾起：
　　“事关重大，为了保证万无一失，我还不能透露给各位。明天，各位就能知道了。”
　　“真是让人迫不及待啊……”
　　……
　　自然不知道外界，一张前所未有的巨大网罗正在成型。此时此刻，精神时光屋空间中。
　　陈冲魁梧、雄壮犹如暴龙般的身影盘坐在广袤无垠的纯白大地上，他的身影被周身数千米范围中不计其数、虚空涌现的电芒所笼罩，整个人就好像这片电芒之海的源头。
　　而在他体内，亿万万组成他身躯的细胞，就好像无数个超大马力的电机、引擎，正在随着电磁力的变化而疯狂的运转、躁动，一股股仿佛无穷无尽、足以让天崩地裂的可怕力量正在不停的涌现出来。
　　距离陈冲踏入精神时光屋，内部时间已流逝十一个月零九天。
　　距离陈冲到达时限，从时光屋走出还剩：15小时。


第604章 觉察
　　淅淅沥沥的小雨下个不停，阴沉的天光越来越暗淡，天色由明转暗，黑夜再度降临于荒野大地，转眼进入了深夜。
　　时值深夜时分，夜色漆黑如墨，静谧如水。
　　此时此刻，距离陈冲占据东海战区已经过去了近40个小时。
　　整个东海战区中，紧张、压抑、不安的气氛继续蔓延加深，并不知道高层安排的千千万万幸存者依旧被勒令在房屋中、底下防空洞中不得外出，恐慌的气氛正在不断的滋生，如果不是有军队以及众多战将、人类战神级别还有最高统帅时刻坐镇，巨大的混乱恐怕早已发生。
　　街头巷尾，唯有成千上万的士兵尽心职守，心弦紧绷，维持秩序的同时，也在期待着什么。
　　虽然五方势力到来的密议处于绝对保密的状态，但是距离最高统帅连同其余战区众多军座抵达东海战区已经有两天的时间，他们有充分的理由相信，在最高统帅这位第一强者、领袖的带领下，必然会成为救世主，将万千幸存者于危难之中拯救。
　　而不少心思灵敏的高级军官，已经隐隐察觉到随着时间推移、气氛的变化，仿佛即将有什么天崩地裂的大事发生一样。
　　此时此刻，指挥室中。
　　气氛冰冷而沉凝，罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军四大军座，以及邓同方、胡铮、温兆龙、岳崖山、陆云深等一众军座济济一堂，相对而坐，似乎在等待着什么。
　　“这么长的时间过去了……”
　　中域战区的胡铮似乎有些焦躁不安，他站起身来走到窗前，眉头拧成了一个川字，喃喃道：
　　“魏统帅他为什么还没有回来？”
　　如今时值深夜，距离五方密议结束已经过去了数个小时，魏沧海在没有告知任何人的情况下就独自离开了东海战区，不知道去往何方，直到现在都没有回来。
　　而明天一早就是和其余四方约定展开行动的时间，如此异常的状况，无疑让在座军座心中产生了重重的忧虑和阴霾，不清楚到底魏沧海到底在谋划些什么。
　　“胡军座，稍安勿躁。”
　　相比较而言，同样来自中域战区的军座岳崖山则显得十分冷静，他沉声道：
　　“魏统帅必然是有自己的安排，我们只要安静的等待他回来就好。”
　　“不错，灾变十九年来魏统帅从未让我们失望，这一次也不会有例外。”
　　席间，东海战区总军座贺百龙低叹一声：
　　“北部战区、中域战区、西疆战区、南方战区驻留的诸位军座发来电讯，四大战区一切如常，没有情况发生。”
　　“明我们天即将开展行动的消息已经发送过去，他们群情慷慨，强烈要求前来支援，已经被一一回绝。”
　　“东十字星、新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教方面也都准备就绪。”
　　“距离天亮还有几个小时，事关万千幸存者的生死和五大战区的未来和希望，明天的一切就看我们的了。”
　　众军座目光闪动，皆是神情肃然的点了点头。
　　‘雷暴’出现在五大战区的势力范围内，就注定成为了一个势必要被扼杀的绝对威胁，否则无论普通人还是新人类，也无论实力高低，所有人都注定要终日生活在阴影之中，寝食难安。
　　为此，他们无论付出怎样的代价，都要将这个人类公敌彻底从世间抹去，也为五大战区千千万万的幸存者换取希望和未来。
　　“明天的行动，联合诛杀雷暴是第一要务，但是我们也要留意东十字星、新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教这四方。”
　　北部战区总军座罗振国则是缓缓道：
　　“东十字星对我们五大战区的敌意、恶意人尽皆知，另外三方对我们的态度也未必好到哪去。这四方联合不知道达成了什么样的协议，诸位不要放松警惕。”
　　温兆龙皱了皱眉：“明早的行动至关重要，这四方不会出什么幺蛾子吧？如果他们暗中动手脚，故意让雷暴跑出去，祸乱五大战区，那……”
　　罗振国不由得摇了摇头：
　　“不可能。这恐怕是最后一次杀死雷暴的机会，这四方还没有短视愚蠢到这个地步。更不用说东十字星一方已经有两大天王死在雷暴的手上，无论如何他们也没有理由这么做。”
　　“他们未必会在这样至关重要的大事上动什么手脚，但是小心无大错，我们要尽可能的以最小的代价，取得胜利。”
　　包括另外两名总军座黄天魁和白战军在内，在座所有军座不由的肃然点头，心头沉甸甸。
　　虽然他们集合了五方一共十六名四阶强者的无敌阵容，雷暴却也同样是一个无法用常理度之的强悍敌人，就算是已经有周全缜密的计划，他们也必须打起十二万分的精神全力以赴，否则难保付出血的代价。
　　“雷暴……”
　　气氛陡然间沉默下来，罗振国陡然一叹：
　　“能让大陆上最强的五方势力联合起来对付，可以说是绝无仅有，哪怕明天他死在我们的手中，也足以……”
　　“你错了。”
　　然而下一刻，罗振国的话还没有说完，指挥室密封的电子门豁然拉开，失踪数个小时的魏沧海迈步走入，淡淡道：
　　“东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方的目标不仅仅是雷暴，还有我！”
　　“魏统帅！”
　　而看到魏沧海现身，指挥室中九位军座脸色的惊喜之色刚刚显现，就因为对方的第二句话而微微一惊：
　　“您说什么？”
　　“他们四方的目标还有你？这是什么意思？”
　　魏沧海深邃而平静的目光扫视着众人，缓缓道：
　　“很简单，两天前我们与东十字星围杀雷暴之时，雷暴所说的话你们还记得么？”
　　顷刻间，似乎意识到了什么，在场众军座脸色连变：
　　“您是说，因为雷暴的话，伊万诺夫他们也开始怀疑你，所以才联络了新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这三方？”
　　“难道他们……”


第605章 魏沧海的自白！（上）
　　几乎是一瞬间就联想到了什么，在这一刻，指挥室中所有军座脸色纷纷出现变化。
　　他们自然记得他们和伊万诺夫等一众天王围攻之下，陈冲曾指认魏沧海也是人魔的事情，这在他们看来无疑是陈冲的离间之计，但是他们却在此刻突然意识到，当时在场的伊万诺夫等人却未必也会这样想！
　　不过即便如此，在座的所有人在内心的强烈震动中还是难以置信的纷纷开口：
　　“魏统帅，此事非同小可，到底是怎么回事？”
　　“是你发现什么了么？”
　　首座上，魏沧海端坐不动，淡淡道：“不。这仅仅是来自于我的直觉而已。”
　　直觉？
　　只觉得今天的魏沧海行为举止透露出一丝丝古怪，在座的众多军座不由得面面相觑。
　　“魏统帅，既然没有任何发现，会不会是你多虑了？”
　　西疆战区的总军座黄天魁眉头紧拧，沉吟着道：
　　“诛杀雷暴，这是所有势力首当其冲的头等大事，容不得半点闪失。而雷暴的话明眼人一听就知道是污蔑和构陷，如果说伊万诺夫他们仅凭这一点就想要冒天下之大不韪的借题发挥，这似乎……”
　　黄天魁的话虽然没有说完，但是在场众军座无不微微点头，以表认同。
　　现在的陈冲，可以说是大陆上所有势力，所有幸存者的头号公敌，是当下必须要不计一切代价抹杀的存在，这一点毋庸置疑。东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方的强者不会不明白这一点。
　　而在这种大敌当前的情况下，他们难以相信这四方会这么轻易的相信雷暴的离间。
　　然而魏沧海却垂下眼帘，神情平静的好像一潭死水，突然轻声道：
　　“如果……雷暴所说的话并不是构陷和污蔑，而是确有其事呢？”
　　在场九位军座无论实力高低，无不齐齐一怔。
　　几乎怀疑自己的耳朵出了问题，罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军这四大总军座下意识地问道：
　　“您说什么？”
　　魏沧海没有再说话，而是轻轻一叹，豁然伸出手来，指尖吞吐出一寸极度凝聚的气芒，然后从自己另一只手的掌心上一划而过。
　　嗤的一声，血肉开裂，随着魏沧海指尖划过，他掌心之上顿时裂开了一道深可见骨的血口。
　　然而更加惊人的是，众目睽睽之下，在在场所有军座还未曾在魏沧海匪夷所思的举动下反应过来时，对方掌心之中，那道深可见骨的血口之上陡然有莹莹的微光泛起，然后仅仅一两个眨眼的时间，整道伤口就瞬息愈合，甚至没有留下半点痕迹！
　　而在看清楚这一切以后，无论是罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军这四大总军座还是其余众人，无不瞳孔重重一缩！
　　四阶超越者，原力渗透细胞，生命本质极端强大，甚至达到四阶中以上后，还可以主动刺激加速细胞分裂，非致命的伤势短短几天就能自愈大半，自愈能力非比寻常。
　　但是，哪怕是四阶人类战神，哪怕是有什么特殊的自愈能力，在没有灵性药剂的辅助下，伤势恢复都必须有一个过程，绝不可能像魏沧海刚才所表现的那样眨眼睛自愈，而且他们所有人也从来没有听说过魏沧海还拥有这样的能力。
　　而众人认知当中，唯一符合魏沧海刚才自愈能力表现的只有一种，那就是人魔的标配能力：超快速再生！
　　呼！
　　顷刻间，无边的寒意蔓延心头，所有军座猛然起身、后退一步，身躯、表情彻底僵硬，死死盯着魏沧海：
　　“魏统帅，你……！”
　　“诸位，很抱歉，如你们所见……”
　　顷刻间，其余的九大军座震骇起身，如临大敌，而首座上，魏沧海眼帘低垂，眸光之中是一片虚无：
　　“雷暴说的并不是假话，我的确也融合了魔性火种。我刚才所用的，就是直接以灵魂力治愈自身的能力。”
　　什么！
　　万万没有想到眼前这位最高统帅的口中会说出这样一句话来，罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军等九人头皮猛地一炸！大脑就好像被一柄攻城重锤狠狠敲击了一下般，瞬息之间一片空白！
　　指挥室中鸦雀无声，落针可闻。
　　“怎么可能……”
　　魏沧海的自白，犹如平地惊雷，震的在场所有人心神几近失守，而胡铮双眼瞪大，粗豪的面庞扭曲，抖动着，一字一句仿佛从牙缝中挤出来的一样：
　　“魏统帅，你在说笑对吗？”
　　作为中域战区第五位晋升的军座，胡铮的成长之路根本离不开魏沧海这位最高统帅的提携。实际上在中域战区刚刚于荒野大地中立足，最为黑暗、艰难的时刻，胡铮起码数次都是被魏沧海从鬼门关前拉了回来，更不用说他能突破四阶这道天堑，全靠了这位最高统帅毫无保留的指点和传授。
　　在胡铮的心中，可以说敬魏沧海犹如神明。
　　然而，魏沧海抬起头来，眼神依旧平静的可怕，唯独语气似乎带有淡淡的遗憾和歉疚：
　　“这当然不是玩笑。诸位应该还记得灾变之后第三年发现第一个人魔‘屠夫’，并且着手抓捕研究，将人魔的特性散布出来的人就是我。”
　　“那是因为在屠夫暴露之前，我在机缘巧合之下也得到了一枚魔性火种！严格算起来的话，我应该算是五大战区第一个人魔。”
　　在‘屠夫’之前就得到了魔性火种！
　　心中的震惊、骇然已经无法用言语形容，惊天巨变之下，众军座浑身汗毛倒竖，不由自主的后退一步，仿佛坐在自己面前的是一个食人地狱中爬出来的魔怪。
　　‘屠夫’，可以说是五大战区记载之中第一个发现的人魔，当时的五大战区境内满目疮痍，百废待兴，甚至连生命修行体系都还没有建立起来，眼前的魏沧海却比其更早，简直难以想象！
　　一个人魔潜伏在幸存者群体中就好像老虎闯入了羊群，短短时间就能掀起腥风血雨，制造不知道多少杀戮，而他们面前的魏沧海成为人魔已经有十六年之久，更是一步步成为了五大战区实力和威望的绝对第一人，那在这十六年之中，会有多少人成为了令其壮大的资粮？
　　是以，在这一刻，所有军座目次欲裂。


第606章 魏沧海的自白！（下）
　　“怎么会……”
　　“为什么……”
　　指挥室中，当魏沧海的话音落下以后，仿佛面对着一头史无前例的洪水猛兽，九人齐齐后退，无不青筋暴跳，神情震怖而难以置信的死死盯着主座上的魏沧海。
　　死一般的寂静。
　　到了现在，此情此景，没有人再认为魏沧海是在说笑。对方刚才的每一句话都在脑海中回响，只把每一名脑海、心灵都震荡的一片空白。
　　披荆斩棘，带领从一无所有到正真立足荒野大地，身上凝聚了千千万万人尊崇、敬重、可以说是万千军民信仰支柱的最高统帅魏沧海，竟然是一个人人喊打喊杀，被人类视之为头等死敌的人魔。
　　而且是在他们所有人面前，亲口承认！
　　就好像虔诚的信徒日日朝拜，最终却发现自己所供奉的是一尊伪神、邪神，一贯以来坚定不移的信任、崇敬彻底的颠覆，所有人心中似乎有什么东西正在崩塌。
　　“想不到，雷暴说的是真的，可笑我们却置若罔闻……”
　　身躯彻底紧绷，随时做好了战斗准备，罗振国死死盯着面前已经变得无比陌生的魏沧海，嘶哑道：
　　“为什么，为什么会是你……”
　　实际上，罗振国等人，在知晓陈冲抵达战区竟然当场证明了自己能够感应魔性火种的能力以后，并非没有对魏沧海产生过怀疑。但是魏沧海对整个丰功伟绩，却让他们自动掐灭了那一丝丝怀疑的苗头。
　　这不得不说是一种讽刺。
　　“为什么？”
　　魏沧海轻叹一声，似乎陷入了某种回忆和感慨：
　　“诸位还记得么？灾变前几年可以说是世界最动荡、黑暗，也是我们最为艰难的时间。核辐射、核冬天、地震、病毒、瘟疫……这一切的灾害纷至沓来，我们的文明被摧毁了大半，卫星坠落，磁场异常，不知道多少城市被毁于一旦，沦为死城；不知道多少异种、辐射种涌现出来，把人类打落食物链底端；不知道多少条生命消逝，又有多少的幸存者苟延残喘，在各个城市废墟等着我们的救援……”
　　“太弱了，我们那时候的力量太弱了，武器、装备、医疗、通讯一切的一切都遭受巨大的打击，我们从文明之巅滑落，将要面对天灾、人祸、还有无数异变的怪物，那也是我们民族最虚弱的时刻。我们需要力量。”
　　“而我们民族的气运延绵了五千年都没有断绝，这一次也同样不例外……在我最艰难的时刻，我发现了有可能是这世上最先出现的魔性火种。”
　　“我要感谢这枚魔性火种的出现，如果不是它，我所带领的中域未必能那么迅速的站稳脚跟，并且救援各地幸存者和其余四大区。对我来说没有火种的帮助，我也未必能将生命修行成体系的建立起来，传播给所有人。”
　　魏沧海的话充满莫名的感怀，就好像在回忆往西的峥嵘岁月，而罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军等所有人却突然生出丝丝寒意。
　　最高统帅魏沧海的丰功伟绩，五区人人传颂，但是虽能想到，这其中起到绝大作用的，竟然是一枚诡异而可怕的魔性火种？
　　对于现在的他们来说，能想到的问题只有一个，那就是这些年到底有多人，成为了魏沧海的手中亡魂？
　　“你们在怕我？”
　　森然的气机席卷而来，对众军座充满敌意的动作视若不见，魏沧海依旧眼帘低垂着，眸光似有说不清道不明的情绪一闪而逝：
　　“你们是不是以为，得到魔性火种这么些年，我的手上已经是满手血腥？”
　　震动、惊怒到极点的众人不由的一怔。
　　只见魏沧海缓缓抬起头来，深深地望向对面的九人，一字一句道：
　　“灾变十九年来，丧命于我手中者，的确连我自己都难以数清。”
　　“但是，这些人里面，有奸淫掳掠、无恶不作的暴徒，有证据确凿、死有余辜的叛徒、罪犯、有虎视眈眈、恶意滔滔的外族之敌……唯独没有一个无辜之人！”
　　“我这一生，从未沾染一个无辜者的亡灵，我所杀之人，每一个都是取死有道，死有余辜！”
　　“灾变十九年来，我魏沧海一切的所作所为，都无愧于心！”
　　魏沧海的话犹如洪钟大吕，振聋发聩，所有人眼神似乎震动了一下。
　　人心之毒，甚于蛇蝎。人魔被列为人类死敌的最根本原因，自然就是因为那种匪夷所思的杀戮强化能力，但是最深层的，还在于受到力量引诱而彻底堕落、视所有人为口粮的恐怖人心。
　　但是真的有人能抵挡这样的诱惑，身处黑暗，仰望光明么？
　　这短短时间内一个又一个离奇而匪夷所思的状况已经是的内心心乱如麻。
　　“难以置信么？其实也没有关系。我其实已经预料到终究会有真相大白的一天，却没有想到到来的如此之快。”
　　而魏沧海似乎也并不在意在场其余的人是否相信了自己的话，他只是以一种无比平静的语气叙述道：
　　“虎狼环伺，我们是大陆上仅剩的黄种人势力，我本想一直隐藏着，继续尽我所能的为五区遮风挡雨，争取发展的时间，但是雷暴的出现却打乱了我所有的计划，他的威胁已经超乎了我的想象。”
　　“东十字星，连同新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这三方已经对我产生了怀疑，他们这一次联袂而来，很大程度上还想要摸清楚我的底细，或者打着驱狼吞虎，让我和雷暴两败俱伤，削弱我们五区的主意。这种情况下，我再继续隐藏下去已经毫无意义，甚至还会给五区带来巨大的麻烦，局面远比你们感觉到的还要危险，所以我选择将真相告知于你们。”
　　“明天一早的时候，我将以我的方式引雷暴出城，决一死战。我会尽我所能，不计一切代价，在伊万诺夫等四方众强布置好一切之前就杀死雷暴，然后突围而出，转移到东十字星的势力范围内。”
　　“确定了我也是人魔以后，我将吸引东十字星所有力量的围剿。他们在杀死我之前绝不可能再来干扰五区的发展，包括其他各方势力，只要我不死，他们也不敢对你们轻举妄动，五区从而将拥有充足的发展时间……”
　　魏沧海还在平静的诉说着，但是指挥室中的九名大佬，却齐齐愣住了。


第607章 浑天宝鉴
　　“……伊万诺夫他们四方联袂而来，阵容强大，但我怀疑可能还有隐藏起来的力量。而明天的情况瞬息万变，你们只需要留意伊万诺夫他们，至于我这里无论发生什么样的状况，都绝对不要插手。”
　　“如果我死了自然不用多说，如果我侥幸突围而出，所有战区要立刻发布全面围剿通缉，表示和我撇清关系，这样一来东十字星这四方就无法借机发难……”
　　“等到我杀死雷暴突围以后，亚欧大陆五强的局势将彻底改变。有我的牵制，威胁最大的东十字星再也无暇顾及，新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这三方鞭长莫及，他们四方合纵连横的新世界联合计划也将形同虚设……”
　　魏沧海平静的自白着，指挥室中气氛冻结，每一位军座的眼神都在激烈变化着，内心的惊涛骇浪在翻涌不休。
　　紧紧盯着面前古井无波、仿佛安排后事一般的魏沧海，他们好似明白了什么。
　　无论是自曝身份的行为，还是对方将要在东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方面前独战雷暴的打算代表着什么，他们都再清楚不过。
　　这代表着，魏沧海将要舍弃、牺牲现有的威望、权利、地位，从一个千千万万人尊崇、信仰的领袖，变成所有幸存者的公敌敌，从此将面临大陆另外四方势力的追杀，从此只能生活在阴暗之中！
　　而且的确如魏沧海所说，他身份暴露之后，将彻底牵扯住四方势力，尤其是东十字星的所有力量。魏沧海不死，东十字星绝对无力再对五大战区有什么动作，五大战区上上下下将迎来一段一段十足安稳的发展时光，尤其是在东十字星狼子野心彰显，新世界联合计划还将五大战区彻底孤立的情况下！
　　抛弃所有，为千夫所指，化身人魔，却依旧要为五大战区千千万万军民吸引异族注意，变相庇护，这到底是善是恶，在场的军座已经难以辨清。
　　“……最后，我走后，最高统帅之位由还在中域战区驻守的余洪山担任。”
　　最终，魏沧海仿佛交代后事一般交代完毕，语气无不遗憾的轻叹道：
　　“余洪山是第一批跨入四阶中的老将，老持稳重，资历足以胜任，有他接替我，同样能带领五大战区稳步发展。希望以后诸位依然能够齐心协力，互相信任，不要因为我而心生怀疑和间隙。”
　　众人无不沉默。
　　这短短几分钟之间，他们每一个人心情好像坐山车一般，在不断的反转和颠覆。
　　先是德高望重，被视作五大战区万千军民绝对领袖的魏沧海自曝是人魔，令得他们内心信任崩塌，惊怒不已；而后魏沧海道出的种种安排，尤其是主动抛弃现有一切，自污其名的打算，却又让他们内心开始剧烈动摇，完全不知道该如何自处。
　　“魏统帅，为什么会变成这样……”
　　中域战区的胡铮喉咙微动，看着面前那个不动如山的身影，沙哑道：
　　“一定要如此么？”
　　“不得不如此。”
　　魏沧海平和的注视着胡铮：
　　“纸里包不住火，雷暴能够感觉到魔性火种的存在是我始料未及的。他之所以挟持东海战区逼迫我，除了为了魔性火种以外，还为了彻底揭露我的身份。与其到时候暴露，不如我提早告知你们早作心理准备。”
　　“纵观雷暴的成长轨迹，他从短短半年时间内成长到这个地步，手中不知道沾染了多少无辜者的鲜血。他之前的所作所为看似是站在我们一边，但是以东海战区万千幸存者为筹码威胁却说明此人本性暴虐，为达目的不择手段，对我们五大战区来说就是一个难以掌控的定时炸弹。所以明天哪怕众目睽睽之下暴露身份，我都一定要除掉他。”
　　“实际上从得知魔性火种的第一天起，我就已经预想到这一天终究会发生。我虽然从未滥杀无辜，但是隐瞒诸位这么久终究是于心有愧。而明天以后，面目可憎、五方通缉、举世皆敌，从此躲藏于阴暗之下，这就我为这些年来的隐瞒应该付出的代价。”
　　看着魏沧海平静的面容，所有军座嘴巴动了动，喉咙像是堵住了一样，说不出话来。
　　面前男人往昔的丰功伟绩，所有的心血贡献，所有的恩惠恩情从心头一闪而过，一丝丝不忍和悲凉开始在他们的心底蔓延开来。
　　而不管这些军座的内心是如何的翻涌，这个时候，魏沧海从怀中取出一个厚重的老旧笔记本，然后轻轻放在了桌面上：
　　“这里面，总结记录了我这些年来所有的修行心得，多少应该具备一些参考价值。更重要的是还有我从魔性火种之中得到的一门强大传承。”
　　魔性火种中的强大传承？
　　心绪起伏不定中，众军座不由得一怔。
　　“这门传承名为【浑天宝鉴】，是一种强大、玄奥、超人想象的修炼之法，完全不同于我们新人类现在的基因锁体系，并且远远胜过于我所见过的任何一种生命修行方式，修炼到高深地步，移山填海根本不在话下，不应该埋没在我的手里。
　　这门传承甚至连普通人都可以修习，唯一的弊端就是太过高深、复杂，而且需要漫长的时间才可能有所成就。哪怕是我也足足花费十余年的时间摸索尝试才学成了前半部，至于后面的部分，直到现在我也未曾得窥门径。”
　　魏沧海淡淡道：
　　“我已经将【浑天宝鉴】前半部的内容，还有对于它所有的理解、体悟还有心得写在了上面，你们都可以进行参考或者修行，我相信以你们的眼界见识，都能有所收获。除此以外，你们还可以专门挑选人才进行传授，从而开辟出一条崭新的人类进化之路。”
　　【浑天宝鉴】？
　　普通人都可以修习？
　　实在没有想到魏沧海会交给他们这么匪夷所思的东西，在场的军座不由得一惊。
　　“好了各位，这些，就是我最后能为你们所能做的事了。”
　　众军座面面相觑，而在所有的嘱托过后，魏沧海却缓缓垂下眼帘，犹如老僧入定：
　　“你们出去吧，最后的时间，让我独自呆一会吧……”


第608章 黎明
　　“吼！”
　　“救我，救我！不要吃我！”
　　“啊――！”
　　“开枪，开枪，不要管我！”
　　“畜生！”
　　硝烟、火光、恐怖的兽吼、惊恐欲绝的凄厉惨叫此起彼伏，城镇被摧毁后遗留下来的残垣断壁中，成群结队的士兵们在一名年轻军官的带领下，在和一头形似虎狼、体型犹如巨象的狰狞恶兽浴血搏杀。
　　这是一场难以想象的惨烈战斗。
　　体型庞大的恶兽凶威赫赫，来去如风，子弹只能在恶兽的体表留下一个不深不浅的血洞，手雷、土制炸药等投掷物更是难以命中，腥风和利爪的寒光闪过，士兵们或开膛破肚，或身首分离，一个接一个的倒下，废墟之中到处都是撕碎的在脏器和残肢断臂，每一寸空气中都充满令人作呕的血腥味道，仿佛地狱之中的修罗场。
　　那是原本躲藏在这里的，上百名幸存者破碎的遗体。
　　“我挡住它，你们给我走！”
　　“魏指挥，你不走，我们也不走！”
　　就好像面对虎狼的绵羊，朝夕相处的战友一个个倒下，血肉横飞，死无全尸。士兵们肝胆俱裂，年轻的军官浑身鲜血，大小伤口无数，却手持一把战刀宛如不知疼痛的机器人般迎击而上，与恶兽殊死搏斗，承担了最大的死亡压力。
　　然而一腔血勇在穷凶极恶的怪物面前却没有太大的作用，年轻军官身上的伤口越来愈多，已经彻底化作了一个血人，摇摇欲坠。
　　“魏指挥，下辈子，我们再并肩战斗！”
　　而当年轻的军官被恶兽钢鞭似得尾巴狠狠抽飞、鲜血抛飞以后，轰然声声爆响，一个个的士兵狂笑着，不顾一切的扑身上前，引爆了身上的手雷，在恶兽的身边轰然爆开。
　　他们好像飞蛾扑火，以自己的血肉，炸出了一朵朵一往无前的血色烟花。
　　所有士兵接二连三玉石俱焚的自爆下，恶兽也终于被重创，一只眼睛都被炸瞎，前爪被炸断，咆哮着拖着残破的身躯想要离开。
　　这一个原本充满烟火气息的小型营地之中，除了年轻的军官以外，再也没有几个活人。
　　胸骨、肋骨断开，足以让常人发疯的痛楚席卷全身，年轻的军官眼眶崩裂，无比艰难的站起身来。
　　为什么，这个世界会变成这样？
　　为什么，哪怕人们想卑微的活着都如此艰难？
　　为什么，我的力量如此渺小？
　　然后，他同样宛如扑向火的飞蛾，撞向石头的鸡蛋，又犹如燃尽一切的烈焰流星，以残破的身躯扑了上去。
　　腥臭的血液喷洒在脸上，清晰感觉到肮脏而锋利的利爪撕开了自己的血肉胸膛，贯穿了自己的躯体，年轻军官手中的刀锋也最终从恶兽血肉模糊的眼眶中贯穿进去。
　　他们同时走到了生命的尽头。
　　要死了吗？
　　可惜，我还没来得及……
　　隐隐感觉到似乎有什么东西从恶兽的尸体中流转到了自己的身体中，年轻军官的意识彻底的坠入了黑暗。
　　……
　　出人意料的是，也许是上天垂青，年轻军官并没有死去。
　　也不知道是什么样的力量保佑，在被开膛破肚，浑身十余处骨折断裂的惨烈伤势下，他竟然硬生生留下了一口气，整整撑过了一个晚上，直到第二天战区大本营发现他们一夜未归派人前来，最终发现了孤家寡人的他。
　　作为灾变这大半年以来功勋卓越的重要人物，在战区全力的抢救下，他活了下来。
　　他不仅是活了下来，并且还发现自己的脑海中似乎莫名的多出了些什么东西，里面好像还藏着大量庞杂、神秘信息。
　　而卧床休养了足足一个月的时间，年轻军官却始终没有搞清楚那到底是什么。
　　直到一个月后的某一天。
　　伤势基本恢复的年轻军官再次启程出发，带领人手穿过荒野，前往周边的城镇救援其余的幸存者。
　　经历艰难险阻，他们成功的抵达了距离战区三百余公里的一片城镇废墟，并且从中找到了一群存活下来的幸存者。
　　或者说是一群经历大毁灭以后，人性已经扭曲、崩坏的暴徒。
　　奸淫掳掠并不是这伙人性泯灭的暴徒所做的最为恶劣的事情，在亲眼见到几具被啃食过的女人和婴孩的骸骨过后，哪怕年轻军官在这灾变后的大半年中亲眼见证过无数残忍疯狂之事，依旧是出离的愤怒了。
　　所以，面对几名振振有词的罪魁祸首，他拔出了刀。
　　作为最先觉醒，最先发掘出自身潜力的新人类，年轻军官拥有着碾压普通人的身体素质和战斗力，几名恶首毫无例外的被当场格杀，而连年轻军官自己也没有预料到的是，当他将那几个穷凶极恶的恶首当场斩首过后，突然有难以描述的力量涌入了他的身体。
　　那种感觉，就好像面前恶徒的灵魂被抽取了出来，转化成雨露甘霖，由身而心的壮大、强化着他的全身一样。
　　他隐隐明白了什么。
　　原来……我能从死亡中汲取力量么？
　　站在血泊之中，站在暴徒身首分离的尸体之前，年轻军官的神情显得冰冷而慈悲。
　　这个扭曲，疯狂的世界需要纠正。
　　他要以这世间所有的罪恶，成为自己强大的养分。
　　……
　　时间飞逝。
　　转眼之间就是一年半的时间过去。
　　年轻的军官迸发出了令人瞠目结舌的成长速度，他在战区还在研究人体觉醒奥秘时就发现了原力奥秘，开始接触到二阶基因锁，成为当时中域战区的第一人。难以数清的功勋累计下，他的地位。威望也一路攀升，逐渐成为万千军民的楷模、榜样。
　　而这一切，除了他自己的天赋和努力以外，还来自于那种神秘的吸收灵魂的能力。这近两年以来，他奔走四方，四处收拢幸存者，协助战区聚集地抵抗越来凶猛、难缠的辐射种。
　　而这个过程中，他亲手处决了各种暴徒、罪犯，数十上百罪恶的灵魂全部变成了他强大的养分，他希望日子可以一直这样下去，一直到他拥有能够改变世界的力量。
　　直到那一个充满血色的下午，“屠夫”的落网。
　　那段时间里，战区聚集地越发的扩大，但是却开始发生一连串极其诡异的连环杀人事件。短短一个多月之中，聚集地之中足有三四十人离奇死亡，其中有男有女，有老有少，时间和死因毫无规律可循，仿佛是有人在单纯的杀人取乐一般。
　　事情愈演愈烈，随后年轻军官亲自接手，悉心追查下，最终锁定了凶手。
　　那是聚集地里一个普普通通，可以说是毫不起眼的拾荒者。
　　而在事情暴露之后，这个原本连觉醒都未曾达到的拾荒者竟然爆发出难以想象的战斗实力，达到了一阶基因锁顶尖的程度，偌大一个战区聚集地中，除了年轻军官以外竟然没有一个人是他的对手。
　　除此以外，‘屠夫’悍不畏死，还拥有匪夷所思超快速自愈能力，绝大部分伤势短短几个眨眼就能恢复如初，简直就像是一个不死的怪物一般，给围捕的战斗人员造成了巨大的伤亡。
　　年轻军官含怒出手，最终才力挽狂澜，当众重创了‘屠夫’彻底让其失去反抗之力。
　　却仍然有不少的无辜者因波及而死伤。
　　而后，通过严酷的审讯，年轻军官最终证实了，‘屠夫’的能力是机缘巧合得来，而且能力性质和自己一模一样！
　　知道真相的年轻军官顿时沉默。
　　原来，拥有这样能力的不止我一个。
　　当欲望和恶意在力量的引诱下失去掌控，就会变成这样么？有朝一日我也会如此么？
　　年轻军官眼神冰冷，紧紧捏了捏拳。
　　不，不会……我魏沧海，永远不会！
　　……
　　“魏统帅……！”
　　思绪骤然从回忆中被拉了回来，空空荡荡的指挥室之中，魏沧海像是从梦中惊醒，缓缓睁开眼，看向了门口。
　　罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军等军座站在打开的门外，脸色各异，似乎完全没有想到像是魏沧海这个级别的存在还有走神的时候。
　　经历过前半夜一连串的惊闻，众人似乎依然不知道该如何面对这位最高统帅，胡铮低垂着脑袋，闷声道：“魏统帅，时间快到了。伊万诺夫他们已经在城墙之上等候。”
　　魏沧海目光一转，就看到指挥室的圆窗之外，天色泛白，后半夜已经彻底过去，天将要亮了。
　　“时间到了么……”
　　犹如大梦初醒，魏沧海缓缓的站起身来：
　　“那么，是时候结束这一切了。”


第609章 勇者斗魔王！（1）
　　看着面前这个缓缓站起身来的男子，在场的胡铮、罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军、邓同方等等军座目光无比复杂，心中也是百味陈杂。
　　对于他们来说，在知晓魏沧海所有的秘密之后，后半夜这短短几个小时从未显得如此漫长，直到现在他们才算是彻底接受了这一切。
　　“记住我曾说过的话。”
　　魏沧海起身走来，平和的声音在每个人的耳畔之间响起：
　　“无论发生什么样的情况，你们都不要出手，以免……”
　　不过突然之间，众军座之中，罗振国却低声开口道：“魏统帅，只能如此了么？”
　　魏沧海停下脚步，注视着这些往昔的同僚，平静的道：
　　“破镜难圆。当信任出现裂痕，几乎没有什么办法能再修复。事已至此，覆水难收，由我一个人来背负所有责任，这是唯一的办法，也是最好的办法。”
　　“魏统帅，我相信你和其他的人魔不一样，绝对没有干过什么伤天害理的事情！”
　　胡铮也猛然上千一步，闷声道：
　　“我胡铮，还有不知道多少军民这些年来蒙受你的恩惠和庇护，不是狼心狗肺之辈！”
　　“雷暴穷凶极恶，伊万诺夫他们四方别有用心，这样的情况太过险恶，不能让你一个人应对！”
　　一时间，其余军座也心绪起伏，欲言又止。
　　灾变后十余年的腥风血雨，不知道多少人的血肉亡魂已经充分说明了人魔这种存在的可怕，也给几乎所有新人类的心中留下了至深的阴影。
　　但是在场军座却始终无法将这样凶残暴虐的存在和面前的魏沧海联系起来。无论是魏沧海对整个五大战区无人能比的贡献、功绩、威望，还是对方的自白，都让他们心中的天平在一点一点的倾斜。
　　“你可以信任我……那么千千万万的军民呢？还有伊万诺夫、威廉姆斯、木法沙加拉瓦他们呢？”
　　然而目光扫过胡铮粗豪的面庞，魏沧海隐隐有些欣慰，他摇了摇头，轻叹道：
　　“雷暴知道我的底细，他的目的很大一部分就是要利用这次机会让我暴露在世人面前；而我也绝不能允许雷暴继续危害五大战区，这样的局面下，一切都已经无法避免。”
　　众人顿时沉默。
　　前有狼，后有虎，局面似乎陷入了死胡同，而魏沧海计划，似乎就是唯一对五大战区最有利的破局之法。
　　唯一的问题就是……
　　“魏统帅，你说要和雷暴独自一战，有多大的把握？”
　　贺百龙深吸一口气，低沉声道：
　　“雷暴的实力我亲身试验过，的确是惊人无比。如果按照我们先前的推断，他每得到一枚魔性火种实力都会迎来大幅度增长的话，如今的雷暴恐怕要比两天之前的还要强横许多。
　　还有伊万诺夫、威廉姆斯他们，这些人也许真如你所说在密谋些什么，他们要是趁机发难的话……”
　　贺百龙的话没有说完，众军座却都明白他的意思，眼神有些凝重。
　　在东海战区再度得到一枚魔性火种的陈冲实力获得了怎样的增长难以想象，之前这个凶人就在众人的围攻中当中击杀了两名天王，实力不逊色魏沧海、伊万诺夫这一级数的至强者，现在恐怕更加棘手许多，在他们看来魏沧海同样拥有魔性火种，也未必能占据得了太大的优势。
　　更何况，还有伊万诺夫、奥维奇、阿列克赛、威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等强者环伺左右，这种情况下，最终的结果根本难以预料。
　　然而，面对众人充满疑虑、欲言又止的目光，魏沧海却神情淡淡：
　　“你们放心吧，我有七成把握杀死雷暴。如果不计一切代价的话，把握就是九成九。”
　　“至于伊万诺夫他们，他们充其量不过是打着驱狼吞虎，利用雷暴来逼迫验证我是否是人魔的打算。这样临时形成的松散联盟威胁有限，我会在他们反应过来以前做完该做的事。”
　　胡铮似乎还想说些什么，魏沧海却猛然抬起手来：
　　“好了，我意已决，不用再说了。记住我所说的话，无论出现任何情况，你们都不要出手！”
　　说着，魏沧海就当先一步走出了指挥室，身形向着城墙的方向飘飞而去。
　　指挥室内，众人脸色变幻，最终纷纷低叹一声，同样走出了指挥室，紧跟而上。
　　北区城墙距离指挥塔也不过几百米的距离，当魏沧海以及其余九位军座飞掠而来的时候，东十字星伊万诺夫、奥维奇、阿列克赛三天王，还有新欧联合体的战争元帅威廉姆斯、真宰神教的护教灵王木法沙、瓦尔纳阶序的裁决法王加拉瓦，这一共六大强者已经在离地二十余米的城墙塔楼上等候。
　　“他们来了。”
　　眼看着魏沧海等人从指挥塔的方向飞来，伊万诺夫等一众白人强者的眼中闪过丝丝诡秘的光彩，随后齐齐迎了上去。
　　虚空之中，天光逐渐明亮，两方强者遥遥相对，气机涌动之下伊万诺夫衣袍猎猎，面无表情的率先开口道：
　　“魏统帅，我们所有人已经按照昨天制定的计划准备就绪，不知道你这边是否已经筹备完毕？”
　　“我们同样准备就绪。”
　　九大军座显得有些神思不属，而魏沧海却神情淡淡的点点头：
　　“计划随时可以开始。”
　　“魏统帅，我看除了你以外，这几位军座似乎都有些不在状态？是出了什么问题么？”
　　战争元帅威廉姆斯敏锐的察觉到了五大战区一方众军座神情的些微异常，顿时眯起眼睛：
　　“我们之前并未询问魏统帅要用什么手段引出雷暴，已经给于了充分的信任。这场为雷暴布下的终极罗网不仅仅关系到东海战区的百万幸存者，还事关我们五方势力的未来，绝对不容有失，魏统帅你应该很清楚吧？”
　　威廉姆斯的话似乎带有某种莫名的意味，已经意识到面前的四方众强可能心怀鬼胎，五大战区一方众军座面沉似水。
　　而魏沧海对此却似乎不以为意，神情没有丝毫变化：
　　“当然清楚。我现在亲自前往城区中心将雷暴引出来，诸位做好准备吧。”
　　话音未落，虚空中气流呼啸，魏沧海的身影就已经化作了一道流光，直截了当的向着城区中心飞掠而去。
　　魏沧海的行动似乎打响了某个信号，望着他离去的背影，众军座无不脸色紧绷，心头悬起；而伊万诺夫、威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等人的也不由得对视一眼，急促闪动起来。
　　“好了诸位。”
　　伊万诺夫慢条斯理的声音响起：
　　“那么，我们也开始吧！”
　　……
　　而也就是在众强汇聚，魏沧海独自向着城区中心飞掠而来时。
　　军部大楼地下室，精神时光屋空间中。
　　电芒如海，照耀无垠大地，山呼海啸般疯狂涌动的磁场波动中，似乎感应到了什么，陈冲宛如钢铁山岳般的身躯微微一震，然后就好像尘封已久的雕塑活了过来一般，缓缓睁开了双眼。
　　而随着他的睁眼，一种宛如沉睡已久的地狱妖魔之王彻底苏醒过来般的恐怖感觉油然而生。
　　他的目光缓缓转向了精神时光屋门户两侧的沙漏，眼底，某种兴奋的情绪正在生发：
　　“终于来了么？”
　　“似乎比我预想中的还要快一点。”
　　“太好了……终于可以尽情的活动一下手脚了。”
　　“魏沧海，伊万诺夫，你们所有人，都不要让我失望啊……”
　　此时此刻，距离陈冲进入精神时光屋疯魔般苦修，已经过去了――
　　439天！


第610章 勇者斗魔王！（2）
　　噼里啪啦！
　　精神时光屋中，数千米的虚空范围内，无数雷光生灭，磅礴磁场波动涌动如潮，而陈冲钢铁暴龙般的身躯犹如妖魔苏醒，缓缓站立而起，已经变成纯粹暗金色的瞳孔中，情绪正在迅速的回归。
　　铮铮铮――
　　一连串金铁交鸣似地鸣响声中，陈冲的身体表面，一块块肌肉有如峰峦般隆起，充满了原始、狂暴、无可抵挡的力量感。泛着暗金色泽的肌肉不断隆起、跳动间，每一寸肌肉组织都呈现出一种棱角分明的六边形状态，仿佛进化到了一种更加强韧、更加高级的质地。
　　与此同时，在心绪起伏、力量倾泻之下，他的身体表面不断地扩散出一道道肉眼难以辨别的虚空波纹，滚滚的碾过虚空，仿佛是身体的本能。
　　波纹碾过虚空的时候，陈冲周身数百米的空气不断的扭曲震荡，近乎龙吟虎啸一样的嗡鸣声源源不绝，仿佛仅仅这肉身震荡出的空气波纹，就拥有着移山倒海般的无匹力量。
　　陈冲轻轻抬起手来，微微捏拳，低声自语：
　　“这就是我现在的力量……”
　　高温、高压、十倍重力，无人交流……在这样的环境下坚持四百多个日日夜夜不眠不休的苦修，这对任何人来说都绝对是远超承受极限的折磨。这里就像是一个变相的监牢，一个现代人的灵魂，九成九都不可能承受得住这样持续一年多将近两年枯燥、死寂、足以令人发疯的独处。
　　然而陈冲却硬生生的以非人的意志，承受住了一切。
　　以此换来的，就是连陈冲自己也不知道到底有多强的恐怖力量增长。
　　以【终极无量气功】、【振极金身】作为根基，并且按照既定计划轮番修习锻炼着所有重要能力，这漫长的一年时间给他到底带来了怎样的改变，没有人可以想象。
　　而现在脑海中主神光球模糊的反应，无疑是在告诉他，验证他这漫长苦修成果的时刻，即将到来了。
　　“真是让人迫不及待啊，不过……”
　　同样在这枯寂压抑的漫长苦修中忍受已久的陈冲一声轻叹，接着，他一头无暇顾及、野蛮生长了一年之久的乱发，突然自动断裂，飘落，断裂的发茬以肉眼可见的速度极速生长，变回了一头利落的短发；而他脸上钢针似的胡须却在迅速的脱落，整个人在几个眨眼间顿时变成了刚刚进入时光屋时干净利落的样子。
　　到了这样的地步，陈冲已经能够从微观层面掌控自己的躯体，令毛发脱落再生不过是一件微不足道的小事。
　　做完这一切，陈冲整个人的面貌焕然一新，然后迈步走出了精神时光屋。
　　虽然距离时光屋两年的时间上限还有三个多月的时间，但是因为时光屋一次性的特性，陈冲刚刚走出，身躯因为减轻十倍的重力骤然一轻时，他身后精神时光屋的门户就好像梦幻泡影般消散。
　　……
　　与此同时。
　　中心城区，军部大楼前的上空，魏沧海的身影沉默无声的凌空而立，似乎正在默默的等待着什么。
　　周围的城区中所有的军民都已经撤离，街头巷尾死寂一片，天地之间除了风声的呼啸以外，再也没有了别的声音。
　　远处城区的高楼上，隐约有一道道或紧张、或担忧、或期待、或不怀好意的隐晦目光投射而来，密切关注着这里的一切动静。
　　那自然是为了避免打草惊蛇，已经分散在远处城区以防万一的五大战区军座，以及伊万诺夫、威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等四方众强。
　　一种无形的压抑、死寂气氛，在虚空中私下弥散，似乎已经将这片城区的上空彻底冰封住了。
　　而仅仅几个呼吸过后，作为远处所有强者关注中心的魏沧海，就突然抬起了眼帘，望向了军部大楼楼顶，一道从天台走出的身影。
　　这道身影高大、雄壮，充满了难以言喻的压迫感，正是刚刚从精神时光屋中走出的陈冲。
　　“出现了！”
　　“雷暴果然还躲在那里！”
　　“那就是雷暴？这个家伙看上去似乎……”
　　“好好好……这一次一定要为马克西姆他们报仇！”
　　也就是在陈冲现身的一刹那，远处城区几座高楼之中，利用望远镜看到这一幕的五方众强顿时躁动。
　　尤其是东十字星一方，在陈冲手中曾遭遇最大耻辱和挫折的太阳天王伊万诺夫神情酷烈，金色的眼眸中狂暴杀机仿佛凝结成了实质，即将逸散而出。
　　嗯？
　　而在军部大楼之前，陈冲刚刚现身的一瞬间，魏沧海的眉头却不由得皱了起来。
　　从陈冲的身上，他隐隐感觉到了一种怪异的沧桑感、以及比前两天更深几分的危险感，似乎一头超乎想象的魔怪披着人皮站在他的面前一样。
　　似乎确定了什么，魏沧海凝视着陈冲，低沉开口道：
　　“果然，在融合了魔性火种以后，你就能变强么……”
　　魏沧海的话在风声中飘荡，而此时此刻，楼顶之上，阔别一年有余的时间，远远望着虚空中魏沧海的身影，陈冲眼神惊异，同样不住的打量着对方。
　　因为此时此刻摆脱精神时光屋异时空的影响以后，他才清楚的感觉出来，面前魏沧海身上，原本属于主神碎片的波动比起他曾经所感知到的更加浓烈了数倍，就仿佛萤火变成了皓月，变化之大，匪夷所思。
　　虽然在精神时光屋中度过了一年多的时间，对于曾经属于魏沧海的碎片波动的记忆已经算的上是久远，但是陈冲却确定魏沧海身上的主神碎片波动，绝对没有强烈到这个地步！
　　那么……
　　“魏统帅，你真是让我意外。”
　　顷刻间就已经意识到了什么，陈冲眼睛不由得眯起，冷笑开口道：
　　“看样子，你居然是冒着天下之大不讳，把五大战区藏有的所有魔性火种都吸收融合了？真是好大的手笔！”
　　主神碎片，根据大小的不同，每一枚都拥有着不同强度的气息波动，这一点已经回收了诸多碎片的陈冲自然是清清楚楚。
　　而在他看来，魏沧海身上主神碎片的波动之所以会出现如此巨大的变化，只有一个可能，那就是对方在这段时间里吸收融合了另外的、甚至不止一枚的主神碎片！
　　而最有可能被魏沧海吸收的，自然就是先前因为东十字星袭击，从各个战区被转移走的所有碎片！


第611章 勇者斗魔王！（3）
　　当陈冲的话音落下之后，虚空寂静一片。
　　散布在远处高楼上密切关注着这里的五方众强者自然听不到陈冲具体说了些什么，但军部大楼上空，面对着陈冲似乎洞悉了一切的目光，魏沧海的眼神却顿时波动起来。
　　“不错，五大战区所有的魔性火种的确都已经在我的身上。”
　　眼中意外而复杂的神情一闪而逝，魏沧海垂下了眼帘，缓缓道：
　　“没想到你连这个都可以分辨的出来，可惜，可惜……”
　　“可惜什么？”
　　看着对方居然坦然承认，而且完全没有秘密被拆穿的反应，陈冲猛的一扬眉，玩味道：
　　“魏沧海，你很好。我要你把魔性火种交出来，你就选择用这种办法来对抗我么？？”
　　陈冲自然早就想到以魏沧海这样纵横睥睨的人物，绝对不可能这么轻易的就将魔性火种交给他。但是对方竟然冒天下之大不韪将五大战区所有的魔性火种容于己身，多少还是出乎了他的预料。
　　从他开始收集主神碎片以来，还从来没有遇到过这种一个人身负多枚主神碎片的情况。
　　风声呼啸而过，魏沧海衣袍猎猎，缓缓道：
　　“如今世界，我们人类已经逐渐站稳脚跟，随着更多新人类的诞生，我们要不了多久就会在废墟之上重建新世界，哪怕辐射种、异种、荒神这些都难以威胁到我们，唯独人魔例外。
　　人魔内外和正常人类无异，唯独心灵十有八九都会因为力量的引诱而彻底堕入深渊，从此变成以人为食的恐怖魔怪，一旦有心隐藏极难辨别。只有这样的存在，才是我们五大战区乃至所有幸存者面临的最大隐患。
　　而能够感应到魔性火种，就能够直接辨别锁定人魔，这样的能力，本应该是能够净化这个世界，拯救无数无辜生命的能力。可惜你的所作所为却辜负了这样的能力……”
　　魏沧海的话虽然没有说完，却带有莫名的遗憾意味。
　　灾变之后随着时间推移，接二连三出现的人魔已经逐渐成为了各大幸存者势力的心腹大患，如果不是各方的警惕防备，还有绝大部分的人魔无法克服火种的污染突破四阶，那么这个世界会变成一副什么样子简直难以想象。
　　但是饶是如此，人魔依旧是万千幸存者的心腹大患，每次出现都会掀起一阵人人恐慌的腥风血雨。
　　而如果能够拥有像陈冲这样能够感知魔性火种，辨别人魔的能力，那么无疑是能够直接从根源上解决这个巨大的祸患，对于五大战区来说可以说是造福万千，功德无量！
　　然而，这样的能力偏偏却出现在陈冲身上，这不得不让魏沧海为之扼腕叹息。
　　“我走上了邪路？”
　　然而面对魏沧海的话，陈冲无所谓的笑笑：
　　“魏统帅，你大义凛然，贼喊捉贼的样子很有趣。你有功夫操心我，不如好好想想如果五大战区千千万万对你敬若神明的军民知道了你的真面目，会是一幅怎样的景象？”
　　“果然，比起魔性火种，你想做的还有在所有人的面前揭发我对么？”
　　魏沧海缓缓抬起头来，面无表情道：
　　“既然如此，我给你这个机会！”
　　“陈冲，现在你所要的魔性火种都在我身上，你想要得到它们只有一个方式，那就是出城与我一战！战胜了我，我身上所有的魔性火种自然就属于你！”
　　嗯？
　　魏沧海的话回荡虚空，陈冲却不由得一声嗤笑，目光随意的从远方四面八方扫过，慢条斯理道：
　　“魏统帅，你以为我是白痴么？五大战区大部分的四阶军座都已经聚集在了这里，包括东十字星的伊万诺夫他们应该也在这附近吧？出城与你一战岂不是等于自投罗网？”
　　此时此刻，城区中心寂静一片，似乎没有其余的人存在，陈冲却隐隐的感觉到，远处的城区高楼之中，似乎有一道道的目光正在紧张关注着这里，不用想都知道必然是属于五大战区、甚至东十字星的四阶强者。
　　毕竟之前的一战中，东十字星足有两名天王死在了他的手里，伊万诺夫绝对不可能善罢甘休，现在两方大部分的高端力量应该已经汇聚在了这里，联合起来布下了一张天罗地网。
　　而他一旦走出东海战区，面临的恐怕是一场难以想象的杀局。
　　“怎么，就连你也会怕么？”
　　魏沧海目光平静而漠然：
　　“放心吧，这是你我之间一对一的战斗，我已经和我方所有军座吩咐过，他们不会插手。而伊万诺夫他们巴不得你我之间斗个你死我活，同样不会轻易出手。如果你还担心有人埋伏，大可以由你来选择战场。”
　　“而现在，所有的魔性火种已经彻底被我吸收融合，你想要得到它们，只有与我一战！”
　　陈冲的眼睛顿时微微眯起，不住的打量着魏沧海，不知道在想些什么。
　　魏沧海一如既往的平静，低沉道：
　　“陈冲，你不是想要魔性火种么？以整个东海战区胁迫要我交出魔性火种，不就是想要在所有人的面前揭露我的身份么？战胜我，你就能够得到你想要的一切！只要你……”
　　“哈哈哈哈……拙劣的激将法！”
　　然而下一刻，陈冲却突然哈哈一笑，打断了魏沧海的话：
　　“不过狮子会害怕蚂蚁的围攻么？魏沧海，我今天就如你所愿！”
　　呼――！
　　话音未落，虚空之中狂风大作，陈冲的身影瞬间卷起一阵狂涛怒浪，向着城区的南方极速飞掠而去，虚空中只留下长笑的余音：
　　“……跟我来！”
　　嗯？
　　陈冲动作突然，魏沧海也似乎没有想到陈冲如此干脆利落的就答应了下来，不由得一怔。
　　而随着耳畔长笑回荡，十分之一秒都不到的时间他就已经反应了过来，他眼神一凝，脚下气浪滚滚激荡，整个人就好似幻影流星横贯横贯长空，丝毫不慢的紧跟而上！
　　魏沧海自然不清楚，陈冲早已经知道他不会这么轻易的交出碎片，也早就预料到两人之间终有一战，甚至还知道自己离开城区以后，可能面临一场难以想象的杀局。
　　但是在精神时光屋苦修一年有余，实力暴涨不知道多少，并且拥有着重重底牌的陈冲，又怎么可能有半点畏惧？
　　相反，骨头都快要生锈的他也同样迫不及待，要以这一战，向整个世界正式宣告自己的存在！
　　轰隆！轰隆！
　　仅仅几个眨眼的功夫，两人的身影就如同转瞬即逝的流星，穿越过紧密的城区，向外飞掠。而与此同时，在四面八方制高点，五大战区军座，以及伊万诺夫等四方众强眼神之中同样爆发出无与伦比的惊喜光彩：
　　“魏统帅成功了！”
　　“他们向着南方向去了！”
　　“那是长江流域的方向！”
　　“好，太好了！准备跟上他们！注意隐藏！”
　　“我们走！”
　　顷刻间，在陈冲、魏沧海这两大首要人物有所动作的刹那，边缘城区中，五大战区众军座，还有伊万诺夫、威廉姆斯、奥维奇、阿列克赛、木法沙、加拉瓦等小心收敛气息的四方众强瞬间闻风而动！


第612章 勇者斗魔王！（4）
　　淅沥沥……
　　阴风呜咽，阴云压地，虽然时值清晨，但是茫茫荒野大地却仍旧是一片阴沉，而连绵的阴雨不知道什么时候再度洒落，阴冷无际的雨幕再度覆盖了整个天地之间。
　　而唯一给这阴沉天地带来一抹亮色的，就是那一条延绵万里，犹如巨龙一般匍匐在山川大地之间的长江流域。
　　轰隆隆――
　　阴雨连绵的下着，与天地的阴沉静谧相比，犹如沉睡巨龙般的长江大河仿佛彻底苏醒了过来，滚滚江水连绵不绝，奔涌咆哮，泥沙俱下，浩大的水声震耳欲聋，直冲天际。那壮丽宏伟的声势，就仿佛成千上万的史前巨兽在大地上奔腾，汹汹然的席卷了一切。
　　而也就是在这幅壮丽雄奇的景象中，北方的天边，有两道虚幻的闪电流星，一前一后，以难以想象的速度飞掠而来了。
　　而几个眨眼之后，在即将抵达这截长江流域的上空时，两颗闪电流星就一前一后的停了下来，然后显露出了两道或高大霸道，或平静深沉的身影，隔空相对。
　　这两个人，自然就是一前一后离开城区的陈冲、魏沧海。
　　在陈冲的带领下，他们从东海战区出来后一路向南，几分钟的时间就来到了距离战区不过一二十公里的长江边。
　　“滚滚长江东逝水……”
　　轰隆隆的水声不断，置身于波澜壮阔的长江边上，陈冲闲庭信步，漫步虚空，目光扫视间，眼神似缅怀，似感慨：
　　“魏统帅，你觉得这里作为战场，怎么样？”
　　虽然是不同的平行时空，但是这条源远流长的民族之河承载的却是同样的意义。望着滔滔江水，魏沧海也似乎心有所感，轻叹道：
　　“想不到你会选择这里。尔曹身与名俱灭，不废江河万古流，就算你我中有一人要埋骨于此，也算是死得其所。”
　　陈冲目光转过来，意味不明的笑了笑：“死得其所？魏统帅，你就没想过今天一战以后，你就会彻底的身败名裂，遗臭万年？”
　　“这是我应得的代价，但是我问心无愧。”
　　并不在意陈冲眼神的含义，魏沧海屹立虚空，神情无喜无悲，轻声道：
　　“自我得到魔性火种以来，从未伤害过一个任何无辜之人，死在我手里的，无不是作恶多端、恶贯满盈的暴徒、罪犯，他们每一个都是死有余辜，取死有道。十九年风风雨雨，我从未逾越过那一道底线。”
　　“除了隐瞒拥有魔性火种的事情，我魏沧海没有对不起任何人，哪怕日后魂归黄泉，去面对我曾经的战友、先烈，我也无愧于心！”
　　“嗯？”
　　魏沧海的话哪怕下方轰隆隆的水声也不足以盖过，陈冲眸光不由得的波动了一下，凝视着魏沧海，眼睛微微眯起：
　　“魏统帅，你觉得我会信么？”
　　司成修、楚天君、顾行，目前为止和幸存者势力中流传的一样，陈冲所遇见的每一个人魔都可以说是满手血腥，杀戮无算的人物，每一个手下都有着数十上百、甚至成百上千无辜者的亡魂，的确应了人间恶魔之名。
　　魔性火种所带来的畸形力量诱惑，在这样混乱残酷的世道，恐怕没有几个人能够拒绝。所以对于魏沧海的话，陈冲的第一反应自然就是不信。
　　“你相信与否并不重要，魔性火种的确帮助我、甚至帮助五大战区都度过了一段尤为艰难的岁月，我们能群策群力的建立起生命修行体系，火种功不可没，我也从未后悔过自己的选择。”
　　似乎并不在意陈冲相信与否，魏沧海继续开口道：
　　“其实不用你的揭露，在几个小时之前，我已经亲自向其他所有军座坦白，他们都已经知道了此事。”
　　已经坦白了这件事？
　　这一下，陈冲是真正的感觉到了意外，眉毛猛地一扬。
　　如果魏沧海真的主动坦白，无疑等同是断绝了自己的退路，就连他也搞不清楚对方到底是在玩哪一出。
　　难道对方真的是心怀坦荡，问心无愧？
　　陈冲目光闪烁，而魏沧海却似乎不想再交谈下去，深邃的眼眸之中陡然迸发出凛然的杀机：
　　“陈冲，本来在刚刚知道你的事情时，我认为你和曾经出现的人魔也有所不同，并没有到罪无可恕的地步，所以在和伊万诺夫等人围攻你的时候，我还有过犹豫，并没有全力出手。”
　　“但是后来，你挟持东海战区百万幸存者为要挟的行为，却彻底触及了我的底线，我也绝不能再容你！”
　　“来吧，陈冲，与我一战！胜者生，败者死！”
　　轰隆！
　　魏沧海的话音未落，下一刻，从他身上，一股无与伦比的恐怖气息轰然爆发。
　　天际的阴云、虚空连绵的阴雨，地面奔腾咆哮、长达数公里的长江河域，在同一时间齐齐沸腾了起来，无穷无尽的水汽似乎直接从长江、大气中被抽取了出来，四面八方，成千上万吨的江水也冲天而起，疯狂汇聚，眨眼之间就化成了一片浩浩荡荡的深海激流，弥漫了方圆上千米的虚空，滚滚奔涌环绕！
　　一瞬间，狂涛怒啸，仿佛蕴含万般气象：汪洋大海、狂风暴雨，惊涛骇浪、洪水暴发、大雨滂沱、无数的气象在其中演绎，无数的水汽翻腾起中，瞬息汇成一片覆盖了数千米的海啸，滚滚而下，气吞万里，万古长流！
　　惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　魏沧海这突然动手之间，堪称是翻江倒海，似乎直接调动江域，形成了一片覆盖了数十平方公里的靛蓝色虚空大海，将两人周边尽数封锁包围，声势浩大到难以想象！
　　……
　　与此同时，远方天际阴云之中，正有十余道身影散布开来，悄无声息的在阴云之间穿梭，仿佛正在布下一张天罗地网，逐渐的向长江流域的方向笼罩而来。
　　那正是五大战区的九名军座，还有伊万诺夫、奥维奇、阿列克赛、威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等共计十五名参战强者。
　　为了避免煮熟的鸭子飞了，他们在陈冲和魏沧海两人离开城区以后才立刻紧随而上，并且一路为了隐匿行迹，避免被发现，所以速度要慢上不少。
　　“想不到魏沧海竟然真的如此轻易的就将雷暴引了出来。”
　　阴云流动，罡风呼啸，远远的看到魏沧海和陈冲两人停在了数公里外长江流域上空，所有人的愈发的小心，威廉姆斯一边借助阴云隐匿身形，一边目光扫视，口中向着并排飞行的伊万诺夫传音道：
　　“你们的手段准备好了么？”
　　“放心吧！马上诸位就可以见证历史性的时刻了。”
　　伊万诺夫一脸冷酷之色，远远眺望着魏沧海和陈冲停留的方向：
　　“这两个人下场已经注定，记住我们原先的约定，他们两人一死，由你们解决五大战区其余的军座。”
　　不远处，木法沙、加拉瓦两人偏过头来，目光闪动，微微点了点头。
　　他们和威廉姆斯一样，对东十字星能够将魏沧海、雷暴这两大巅峰强者一网打尽的手段极度好奇，并且隐带忌惮，但是伊万诺夫却一直神神秘秘、遮遮掩掩。
　　好在马上他们就可以见识到那到底是一种怎样的手段了。
　　“等等，你们看！”
　　而这个时候，虚空天王奥维奇突然发出一声惊呼。
　　众人目光一转，目光顿时为之一凝。
　　前方数公里外，苍茫荒野大地之间，那条犹如巨龙般匍匐的长江，其中长达数千米的一段流域竟然好似活过来了一样，江面成千上万、甚至是数十上百万吨的江水冲天而起，竟然形成了一片靛蓝色的汪洋大海，疯狂蔓延过来！
　　“这……”
　　而另一个方向的高空，阴云之中逐渐逼近的五大战区的众军座同样看到了这惊人的一幕，顿时震动不已：
　　“这难道是浑天宝鉴的第七层，靛沧海？”
　　“这就是魏统帅的真正实力？”


第613章 勇者斗魔王！（5）
　　长江流域上空，狂涛怒浪四下奔涌席卷，数千米的虚空尽成泽国，这样恐怖的景象就仿佛一场史无前例的海啸淹没了虚空一般，震惊四野，也彻底震动了远处五方势力的所有强者。
　　顷刻间，无论是五大战区的诸位军座，还是伊万诺夫等四方众强，都顾不上在隐匿行迹，顷刻间爆发全速，几个眨眼就从不同的方向抵达了靛蓝色虚空之海的周围，眼神震撼。
　　这片回旋奔涌的靛蓝海潮起码覆盖了数千米的范围，而魏沧海和陈冲两人的身影则是被掩盖其中，隐隐约约，根本看不真切。
　　望着宛如神迹的一幕，九大军中虚空而立，脸上的震撼之色根本掩盖不住，不由得喃喃道：
　　“这就是浑天宝鉴第七层的靛沧海么？”
　　“仅仅第七层，竟然有这样的威势！”
　　“魏统帅竟然已经到了这样的地步……”
　　对于在场所有军座来说，他们近年来几乎从未见过身为五大战区第一人的魏沧海有全力出手的时候，也自然不清楚这位最高统帅的实力到达了什么样的地步。
　　但是眼前这惊人的一幕，再联想到几个小时前他们粗略翻阅过的来自于魏沧海的珍贵修行笔记，立刻就让他们判断出来，此时此刻魏沧海所展现的，很有可能就是他得自魔性火种的，那门超人想象的传承修行法门【浑天宝鉴】！
　　笔记中，【浑天宝鉴】是一门感悟凝练自然伟力，从而发挥出无匹威力的绝顶生命修行法门，几乎不应该出现在现实之中。
　　其共分十层，由低到高分别是白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、玄混沌、靛沧海，金晨曦、血穹苍，直到最高的第十层：玄宇宙。
　　而现在他们眼中，魏沧海所展现的调动数公里江河流域的磅礴伟力，无疑和浑天宝鉴的第七层，靛沧海的描述相符。
　　而更令他们震动的是，浑天宝鉴每达到一层，修行者都能掌握操纵不同的自然之力，实力也会呈现阶梯式的提升。虽然体系和新人类的生命修行体系不同，但是却更加强大。按照魏沧海在笔记中的注释，他修行到第五层紫星河的时候，实力就已经比肩刚刚晋升的四阶超越者，而修行到六层玄混沌的时候，他就已经屹立于四阶巅峰，成为整个五大战区公认的最强者、第一人。
　　那么，现在身负魔性火种，疑似展现出浑天宝鉴第七层的魏沧海，又会拥有着怎样可怕的实力？
　　一时间，所有的军座无不脸色变幻，终于明白了魏沧海曾说有足够把握能够杀死雷暴，底气到底从何而来。
　　和九大军座成夹角之势的另一边虚空中，同样死死盯着面前澎湃激荡的靛蓝大海、以及陈冲、魏沧海两人几乎要被彻底掩盖的身影伊万诺夫、威廉姆斯、奥维奇、阿列克赛、木法沙、加拉瓦这六大强者的脸色冷硬似铁。
　　“他们在交谈什么？”
　　“调动江河水汽，这绝对不是雷暴的能力，但是魏沧海什么时候拥有的这样的能力？情报似乎并不准确。”
　　“这种能力，还有这股生命气息的压迫……似乎已经突破了四阶的范畴？”
　　“魏沧海果然有问题！”
　　一时间，站在这片惊人虚空之海的边缘，所有人内心无不凛然。
　　这实在是因为魏沧海这突然出手之间声势实在太过惊人，调动这片长江流域，形成直径数公里的虚空大海，这样惊人的手段恐怕足以淹没、覆灭整个东海战区。更重要的是魏沧海的身影虽然被汹涌的海潮所遮掩，他们却能清清楚楚的感觉到最深处那无穷无尽、令人窒息的庞大生命气息，可以说是已经超越了四阶超越者应有的范畴！
　　尤其是伊万诺夫，他这一下才算是真切窥见了魏沧海真正实力的一角，他也终于明白了原来在几天前他半路拦截的试探，魏沧海恐怕从头到尾都在伪装，自己从头到尾都被戏耍而不自知！
　　“该死的黄祸……”
　　战争元帅威廉姆斯语气紧迫，猛然道：
　　“伊万诺夫，你们不是说由你们来解决这两个人么？你们还在等什么？”
　　“稍安勿躁。机会只有一次，现在还不是时候！”
　　伊万诺夫冷冷回应，然后目光看向身边的虚空天王奥维奇：
　　“奥维奇，怎么样？”
　　此刻，虚空天王奥维奇的一双眼似乎化作了黑洞，死死盯着面前汹涌澎湃的虚空之海：
　　“现在还不行，我的【相位转移】需要足够的时间准备，而且魏沧海散发的力量太过惊人，也是一种干扰，必须在恰当的时机投放才能万无一失！”
　　【相位转移】？投放？
　　顷刻间，威廉姆斯、木法沙、加拉瓦这三大强者眼神一凝，齐齐道：“什么意思？”
　　奥维奇看了一眼伊万诺夫，在对方微微点头以后，阴冷解释道：
　　“【相位转移】是我的能力，它的作用十分简单，那就是我可以将任意物质，传送到十公里范围内任何一处空间。”
　　说着，奥维奇突然抬手，先是令周围的空间扭曲震荡，彻底隔绝空间，避免被人窥探；然后，从他的手心之上，突然张开了一道漆黑虚无的裂口，就好像通向异空间的通道一样，而从这个漆黑的裂口通道中，突然有两个沉重冰冷的金属事物飘飞而出，出现在了其余三方众强的视线中。
　　这两个事物通体由金属包裹，呈现流线型的导弹形状，每一个都有半人高下，散发着一种冷酷的光泽。
　　而在看清楚这两个事物的一瞬间，威廉姆斯、木法沙、加拉瓦这三大强者瞳孔不由得一缩，似乎意识到了什么一般：
　　“这是……！？”
　　“没错，如你们所想，这是两枚20万当量的战术核弹。而且经过我们东十字星奇物技术的改进，已经可以做到瞬时引爆。”
　　伊万诺夫突然眼神狰狞，森然笑道：
　　“【相位转移】可以将它们进行瞬间传送，然后在魏沧海和雷暴两人的身边瞬间引爆！这世上没有任何生物能够抵挡，哪怕是魏沧海和雷暴他们突破到了前所未有的五阶，都要被当场杀死！”
　　“这，就是我为他们准备的大礼！”
　　20万当量的战术核弹！
　　虚空传送，瞬间引爆！
　　居然是这样！？
　　当伊万诺夫的话音落下以后，威廉姆斯、木法沙、加拉瓦三大强者内心猛烈震动了一下。
　　实际上他们也曾经猜测过东十字星之前信心十足，可能是打算动用某种绝强威力的杀伤性武器。甚至他们也猜测过伊万诺夫等人是否会动用战术核弹，但也仅仅是猜测，始终无法确定。
　　毕竟，战术核弹的威力虽大，核爆中心对四阶强者也有着绝对致命的杀伤性，但是其投放、命中却是一个巨大的难题。常规的投放手段，想要精准打击到知觉无比敏锐、瞬时爆发速度突破音速的四阶强者，近乎不可能。
　　但是虚空天王奥维奇自述的【相位转移】，将物质进行虚空传送的能力，却无疑让不可能变为了可能！
　　他们深知，灾变当中世界上大当量的核弹都已经消耗殆尽，留存下来的都是小当量的核弹。一枚数万当量的战术核弹，只要命中，其威力就可以重创甚至杀死特等灾害等级的荒神霸主，而两枚高达20万当量的战术核弹，那威力堪称毁天灭地，足以让任何生物尸骨无存！
　　“好了，奥维奇，立刻开始准备！”
　　威廉姆斯、木法沙、加拉瓦三强者眼皮跳动着，然而伊万诺夫却没有再解释，他猛然把手一挥，倒映着浩瀚虚空之海的金色眼眸中充满了残忍、迫不及待的神采：
　　“我等着亲眼见证那美妙而绚烂的毁灭时刻！”


第614章 勇者斗魔王！（6）
　　时间回到狂涛怒浪冲天而起，覆盖虚空的那一刻。
　　哗哗哗……哗哗哗……
　　满目所见，尽是无穷无尽的靛蓝水光，仿佛天河倒倾、洪水灭世，汹涌澎湃、遮天蔽日的海啸在周身咆哮肆虐，滚滚水气翻腾之间，让人犹如置身于暗无天日的深海地狱，随时都要被成千万吨的海水碾压成肉末一般，带来至深的恐惧。
　　然而，站立在这片狂暴沧海的中心，陈冲脸上不见有丝毫的畏惧，眼中反而尽是饶有兴趣的神色，突然开口道：
　　“魏沧海，这应该是你从魔性火种中得到的传承吧？它叫什么名字？”
　　“告诉你也无妨。”
　　对面，举手投足间浩荡水汽相随呼啸，魏沧海周身怒浪澎湃，奔涌不休，宛如统御五湖四海的神灵，漠然道：
　　“这是我从魔性火种中破译出来的传承法门，【浑天宝鉴】的第七层，靛沧海！”
　　浑天宝鉴，靛沧海？
　　果然如此。
　　魏沧海话音刚落，陈冲的眼睛就猛然一亮。
　　诸多幻想世界中，【浑天宝鉴】可以说是大名鼎鼎，陈冲并不感到陌生。虽然不清楚这门功法的具体内容，陈冲却清楚这门天子传奇世界由女娲大神创造的功法，绝对是一门顶级的修炼法门，如果放到主神的评价体系中很有可能也是S级的水准！
　　实际上在之前的裂谷围攻中，陈冲就猜测魏沧海所施展的玄混沌应该就是出自【浑天宝鉴】，现在算是证实了他的猜测。
　　而现在，更让他产生强烈兴趣的，那就是修炼了浑天宝鉴，并且看上去似乎达到了第七层的魏沧海，到底有着怎样的实力？
　　“好了陈冲，有了这层屏障，不必担心有人骚扰到你我之间的战斗。”
　　魏沧海低沉的声音在四面八方环绕的深海激流中震荡，浩浩荡荡的虚空大海更加狂暴、躁动，连带着魏沧海身上的气息也越来越恐怖，越来越浩大，仿佛在蓄势一般：
　　“这一战过后，你我两人之中只有一人能走出这里！”
　　而就在这个时候，陈冲似乎隐隐约约感觉到了什么，他依旧负手而立，丝毫不在意魏沧海节节拔高，并且四面八方挤压而来的恐怖气势，然后貌似不经意间向着虚空大海之外的某几个方向张望了一眼：
　　“外面的观众似乎到了……魏沧海，你不打算和伊万诺夫他们联手？你就这么有把握么？”
　　虽然惊涛四下席卷，但是再度从精神时光屋走出的陈冲，实力达到了一个难以想象的地步，所以虽然有着层层叠叠的虚空大海阻挡，他却依旧隐隐感觉到了外界有人似乎已经到来。
　　而不用想陈冲就知道，那必然就是五大战区和东十字星这两方的强者。
　　目光彻底将陈冲锁定，魏沧海虚空踏步，层层叠叠的怒浪托举着他：
　　“我说过，这是你我之间的战斗。而且伊万诺夫他们本来就狼子野心，因为你曾经的揭发，他们现在已经对我产生了怀疑。而他们这一次联袂到来，目标除了你以外还有我，他们恐怕巴不得你我之间你死我活、两败俱伤，然后渔翁得利，自然乐得旁观。”
　　“哦？”
　　陈冲一扬眉，对这样局面感觉到十足意外，顿时问道：
　　“君子不立危墙之下，你既然觉察到这样的状况，为什么还要将自己置于险地？”
　　魏沧海的气息越发高深莫测，就仿佛一座掩埋在深海之中的火山，即将爆发出焚天煮海的力量。而面对陈冲的问题，他沉默了一下，缓缓道：
　　“陈冲，你不明白，现在的五大战区到底面临着怎样险恶的局面。
　　非我族类，其心必异。从古至今，我们的领土和我们的民族，都是异族觊觎、敌视的目标，更不用说是现在秩序彻底崩溃的现在。东十字星这两年间对中域、北部两大战区的侵扰，还有白羽乡的血债，已经充分证明了这一条铁律。
　　而现在，东十字星狼子野心，已经开始联合新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教这三方。亚欧大陆五大最强的势力，唯有我们被排除在外。可以预见，作为唯一的黄种人势力，被孤立的五大战区一定会面临这四方的汹汹恶意、逼迫、打压、封锁，白羽乡血债，也一定会再次上演。”
　　“而我与你这一战后，虽然会彻底暴露，但是却能从此吸引这四方、尤其是东十字星所有的注意，他们在彻底解决我这个绝大威胁之前，都不会有精力再去针对五大战区，五大战区也将赢得更多缓冲、发展的余地……所以，你我这一战，势在必行！”
　　“哦？是这样么？”
　　陈冲目光动了动，似乎有所触动一般，像是看待什么稀罕事物一般打量着魏沧海。
　　不得不说，能说出这样一番话的魏沧海，要么是大奸大恶的伪善之徒，要么就是一个真正的高尚者，一个无愧于五大战区万千幸存者的民族领袖。
　　“魏统帅，不得不说你的话多少打动了我，希望你说的都是真的。”
　　想到这里，陈冲抬起手来捏了捏拳，淡淡道：
　　“那么为了表示我对你方才言论的欣赏，接下来的战斗，我会尽我所能的留你一命！”
　　尽可能的……留我一命？
　　陈冲声音荡开了四面八方汹涌激荡的水流，而听到这句话，饶是气息如大海般深处的魏沧海，眼中也不由得骤然闪过一丝震怒之色：
　　“很好！陈冲，你很自信，那就让我看看鹿死谁手！”
　　轰隆隆――！
　　下一刻，魏沧海眼神冷酷，毫无花巧的一掌拍出，靛蓝光辉照耀十方。方圆十余公里中，惊天动地的怒海潮声震的漫天阴云翻涌，虚空震颤、大地轰鸣，只见陈冲周身之外，那原本混乱汹涌的靛蓝沧海彻底狂暴，不知道多少万吨、仿佛无穷无尽江水，随着魏沧海这一掌顷刻四面八方的向着处于中心地带的陈冲盖压而下。
　　靛蓝色的光辉已难以想象速度蔓延，其中仿佛蕴含有比雷霆霹雳狂野暴烈，比海啸山崩浑雄霸道的力量。所到之处，就连虚无空间也被震出无数道细微的扭曲波纹，仿佛让这片直径数千米空间变得紊乱无比，随时都要崩溃！
　　就连外界，彻底讲虚空大海包围的九大军座、伊万诺夫、威廉姆斯等众强者也心头一跳，猛然一惊。
　　这是属于第七层靛沧海的杀招：滔天势。
　　当魏沧海将神秘之极的【浑天宝鉴】修行到第七层靛沧海以后，力量之磅礴、浩荡自然不用多说，所发挥出的已经不再是真气、原力这样单纯的破坏性能量，而是已经步入到一种前所未有的，以自身力量干涉虚无空间的惊人层面。
　　靛沧海的力量一旦发挥出来，就能够一定程度影响时空结构，让虚空变得似海渊深邃，似水般柔韧，任何攻击都会被转移消解大半，将敌人玩弄于股掌之中；而滔天势，则是靛沧海的绝顶杀招，更是能让魏沧海的力量通过虚空涟漪层层叠加、增幅、传递，如同灭世海啸冲刷，回环跌宕，遇强越强，以七分力量，就能发挥出十二分的战力。
　　这一招的出现，就已经说明了魏沧海这位五大战区最强者，因为陈冲的大放厥词彻底震怒，几乎是无所保留，出动了全力，要在最短时间将陈冲格杀当场！
　　然而。
　　轰轰轰的水声真震耳欲聋，成千上万吨的巨浪层层叠叠挤压而来，魏沧海一掌轰击而来的靛蓝光辉更是带来无与伦比的压迫感，而位于这可怖景象最中心的陈冲，却抬起眼帘，嘴角勾起一个欣喜而兴奋的弧度：
　　“就是这样……”
　　“就是这样，你才有资格和现在的我战斗啊！”
　　轰隆！
　　下一刻，只见陈冲狂笑着躬身、踏步、出拳！
　　随着他一拳轰击而出，在这电光火石之间，犹如一座巨型火山爆发，千万吨的岩浆喷涌而出；又犹如万千雷霆同时炸裂，当空怒绽带来的天崩地裂般无休止的崩裂破碎……无法想象的磁场巨力隔空轰击、作用虚空，无数道无形的虚无波纹涟漪迸发出来，令得所经过的虚空十方俱灭，天塌地陷！
　　磁场转动――18万匹！
　　没错，经过精神时光屋一年有余的疯狂苦修，在【响雷果实】的加持之下，平均每一个月增长一万匹的恐怖修行速度下，陈冲【磁场转动】的力量境界已经从原先的5万匹，暴涨到了现在的18万匹。
　　【磁场转动】，掌控宇宙磁场之力，是一种雄霸现世、极其高等的力量体系。陈冲在刚刚达到五万匹的时候，整个人就已经脱胎换骨，硬撼伊万诺夫等一众天王并且占据上风；而在主神的说明中其从磁场转动十万匹时，修行者强大到可以硬抗小心核爆，更是开始逐步掌握电磁力，威能无可揣测。
　　那么在精神时光屋里力量境界一路狂飙，攀登到18万匹的陈冲，如今又拥有着怎样的实力？
　　没有人知道。
　　但是，随着陈冲一拳轰出，顷刻间，空气、微尘、光线、水气，一切的物质存在都在这样恐怖的力量下颤抖着、哀鸣着，肉眼可见的恐怖冲击波之下，靛蓝色光辉也好、层层叠加的虚空沧海之力也好，无穷无尽挤压而来的狂暴海潮也好，统统都好像被烧红的刀子切过的牛油，顷刻间毫无阻碍的撕裂，雪崩一般的溃散开来……
　　“什么！？”
　　几乎爆发全力的【滔天势】瞬息被破，并且感觉到一股令人窒息的毁灭威能扑面而来，万万没有想到会出现这样的情况，魏沧海在这瞬间勃然色变。
　　他本来就身为五大战区的最强者，更是修炼了浑天宝鉴这样的旷世奇功，再加上吸收多枚碎片带来的庞大灵能储备，他自认自己恐怕已经比肩从来没有人到达过的五阶人间圣者。而能够让他如此心惊的，又会是怎样的一种力量？
　　虚空之海直接被无匹力量撕裂、一分为二，显露出了一条巨大笔直的真空轨道。而在魏沧海剧震的视线中，他能感知到的一切都在扭曲震颤，同时狂猛、浩大的纯白色冲击波余势不绝，就好像要将整个虚空都给打穿一般，以一种撕天裂地的态势，已经奔涌到了他的面前。
　　砰！
　　下一刻，堪堪爆发靛蓝光辉举臂招架的魏沧海陡然如遭雷亟，也不知道是遭受了怎样的力量冲击，他就像是一瞬间被一颗天外坠落的陨星直接撞中般，在沛莫能御的磁场巨力下，在噼里啪啦的骨裂爆响中，狠狠的向着反方向倒飞而出，一连串的鲜血洒落长空！
　　这一幅画面，就好像一个挑战魔王失败的勇者，充满了一种异样的壮烈之感。
　　不仅仅如此，覆盖数公里范围的虚空之海被彻底轰成两半、魏沧海吐血反方向倒飞的同时，磅礴的磁场冲击波余势不绝，直冲天际，余波扫荡下，高空破碎的阴云云层层层开裂，然后形成了一条宽近一公里，长十余公里的巨大拳力轨道，一直延伸到了天际边缘，仿佛天空彻底裂开了一样！
　　一拳分海，一拳裂空！
　　这一瞬，巨大的云层裂口出现在头顶天际，覆盖虚空的靛蓝大海被一分为二，而威势无量的魏沧海竟然眨眼之间就在陈冲手中败退，远远见到这一幕的九位军座、伊万诺夫、威廉姆斯等等十余位四阶强者，在这一刻无不悚然而惊！


第615章 发动！
　　哗哗哗……
　　天空开裂、大海崩溃，江水乱流奔流激荡，魏沧海照面之下败退……这一切发生的实在太快，太过惊人，五大战区的九位军座也好，伊万诺夫、威廉姆斯等心怀鬼胎的四方众强也好，远处所有观战强者瞬间悚然了。
　　调动数公里江域，形成浩荡虚空沧海，展现出真正实力的魏沧海在所有人眼中都已经是拥有翻江倒海之力的绝强存在，谁都没有想到他竟然一照面就败退在了雷暴的手中！
　　轰隆一声！
　　搞不清楚状况的众强还处于震撼中时，破碎的虚空大海中陡然掀起数百米之高的巨浪，震天动地的剧烈音爆声中，就只见陈冲的身影就已经原地消失，瞬间追向负创倒飞的魏沧海追杀了过去，同时狂笑声席卷天地：
　　“哈哈哈哈，魏沧海，能接我一拳，你很不错！但是还不够！”
　　磁场转动，本来就是掌握天地磁场之力的强横体系，从十万匹以后更是开始涉及到电磁力这样的宇宙基本力。晋升十八万匹力量境界的陈冲，比起两天之前的五万匹又何止强了三倍？
　　陈冲本以为到了这样的地步，这个世界上应该没人会是他的一合之敌，然而魏沧海却能正面勉强接下他的18万匹一拳，这对于在精神时光屋中憋了一年之久，骨头几乎快要生锈的陈冲来说，如何能不见猎心喜？
　　什么恩怨情仇陈冲都懒得去想，现在的他，只管一拳一拳的轰下去，打个痛快就是！
　　得势不饶人，凶猛无匹的力量和磁场协同下，陈冲的爆发速度已经达到了三倍音速的恐怖地步，几乎是眨眼都不到的时间就追上了血洒长空的魏沧海，18万匹的磅礴磁场力量之下，虚空疯狂的扭曲、颤动，仿佛将被碾压粉碎。
　　而就在滚滚巨力即将临身时，在先前对拼下勃然色变，犹如流星般倒飞的魏沧海，也在浑身内腑的震动痛楚中，感到了凶险的逼近。
　　嗡！
　　霎时间，惊天怒啸中，只见魏沧海的身上，突然爆发出一股令得天地色变的浩大气息，仿佛整个人开始了燃烧！
　　虚空中靛蓝色的水光大作，魏沧海似乎伤势尽复，全身都发出血液澎湃如江河的流动声，而随着他气息的暴动，霎时间惊涛骇浪、生生不息，狂暴的海啸虚空涌现，双掌横推之间，浩瀚深邃，柔韧至极的靛蓝色真气犹如十级海啸般撞上了陈冲隔空轰来的拳影。
　　靛沧海，深渊势！
　　轰――！
　　顷刻之间，两种截然不同却蕴含无匹威能的力量当空碰撞，苍茫荒野大地之上轰然一声巨响，天地为之失声！肉眼可见的滚滚气浪犹如千万匹的怪兽咆哮着碾过，数公里的虚空像是开水般疯狂沸腾，连带着数十平方公里的大地都开始轰鸣震颤不休！
　　而这样一幅堪称是天崩地裂的景象中可以看到，虚空之上，魏沧海身前，浩荡的沧海罡气奔涌而出，层层跌宕，呈现一波一波的震荡，起伏间连番殉爆，尽然眨眼之间就将陈冲轰来的无匹力量化解消弭。
　　靛沧海：深渊势，不同于攻击性的滔天势，这是以深海之渊的回环跌宕来借力打力，消解、反射一切力量的绝招。
　　而和上一招和陈冲一触即溃的滔天势不同，魏沧海顷刻间燃烧式的反击之下，陈冲隔空轰击而来的磁场冲击波不但烟消云散，连同着他坚不可摧的身躯也在这一瞬间似乎受到了成千上万重劲力的冲撞，摧枯拉朽的势头顿止。
　　嗯？
　　靛蓝色的湍急乱流四溢，陈冲眼睛一眯，清楚感觉到此刻的魏沧海气息暴涨、仿佛燃烧起来了一般的状态，立刻就认了出什么：
　　“灵能燃烧？”
　　通过对顾行，陈冲已经知道了魔性火种杀戮生命抽取的灵魂之力，不单单是能用于强化自身、修复伤势，还有一种压箱底的能力。就是可以燃烧灵魂之力，从而换来实力的大爆发，并且还无随时都保持着超快速自愈的强大状态。
　　而现在，陈冲感知中，魏沧海身上的燃烧气息和当初的顾行可以说是如出一辙，显然也是发掘出了类似的能力。
　　而且不得不说，毕竟曾是五大战区所有人公认的最强者，魏沧海这一彻底爆发之间，陈冲也立刻感觉到对方的实力暴涨，极大程度上缩短了和自己力量上的差距。
　　“陈冲，你的确出乎了我的预料……”
　　“可惜，接下来不会了！”
　　这一瞬间，只见如同海渊般磅礴的水光之中，魏沧海气息浩瀚，犹如一尊沸腾燃烧的深海之王，眼神由极度的震惊、难以置信之色，尽数转变为了决绝。
　　在此之前，他的确是没有想到再度吸收一枚魔性火种的陈冲实力会出现如此幅度的增长，更没有预料到已经突破第七层靛沧海的自己，仅凭自身实力竟然会不是陈冲的对手。
　　周围虎狼环伺，事到如今，无路可退，他得不掀开了最后一张底牌。
　　哗哗哗――！
　　如此激烈的战况中，谁也没有开口，只见魏沧海虚空踏步，五指探抓，极度深沉的靛蓝水光极度膨胀，瞬间扩散到数千米方圆，连同先前被陈冲一分而二的破碎沧海都受到牵引，再度冲天而起，一时整片天空犹如海水倒倾，粼粼水波映照着天空，仿佛宇宙星空一般，形成一种海天一色，天地同辉的壮阔雄奇景象。
　　改天换日！
　　随着魏沧海无保留的爆发所有力量，一瞬间，万般气象疯狂涌现：狂风暴雨，狂涛怒浪、洪水暴发、无数的气象一同涌现，宛如即将清洗世界的灭世洪水席卷而来，铺天盖地的淹没了天空，也淹没了陈冲！
　　鲸吞势、滔天势、深渊势、浪卷势、狂啸势……顷刻间，天空不堪承受，扭曲哀鸣，陈冲顷刻间就感觉到一重接一重，一层绕一层，层层叠叠，近乎无穷无尽的海潮之力当头罩下，连绵不绝的挤压冲刷，拨转逆反，仿佛让他深陷一片无底的深海之渊。
　　此时此刻的魏沧海除了燃烧灵能，让实力暴增数筹以外，举手投足间阴、阳、刚、柔、明、暗、虚、实、缠、卸、挪、移、等诸般真气性质变化也发挥到极至，任何敌人落入其中，一身力量都要被分散消解，粉身碎骨，哪怕是一座钢铁之山落入他这片集合五大势的靛沧海中，都要短时间被无穷无尽的怒涛和暗流罡气冲刷、挤压，销蚀成铁屑！
　　水滴石穿，拥有着至柔之力。很显然，魏沧海已经意识到，陈冲力量匪夷所思，沛莫能御，唯有竭尽所能、用尽所学，才有可能杀死这样强悍非人的敌手。
　　轰轰轰――！
　　四面八方、天上地下，扭曲虚空的靛蓝激流像是没有尽头般冲刷而来，蕴含无穷无尽的凶险，换做其他的四阶强者早已经形销骨立，血肉成泥，然而陈冲目光闪了闪，屹立于如此恐怖的乱流中心，任由或明或暗、或直或曲、或拉扯或挤压的各种力量冲刷，体表一层层六边形的纹路显化，整个人犹如一座暗金色的万载神山般，巍然不动。
　　那是在精神时光屋中，陈冲不眠不休的苦修之下，【振极金身】已经被提升到了第三重：六角甲化！
　　【振极金身】三角甲化、四角甲化、六角甲化，返璞归真、人级身、地级身、天级身一共七层。虽然时间有限，陈冲提升到了第三层，却也令得他原本就坚固到一塌糊涂的恐怖防御再上数个台阶！
　　【磁场转动】，十万匹的力量境界就能令细胞强韧到足以硬抗小型核爆而不死的地步，那么18万匹力量境界的陈冲，再加上利用分子结构特殊、能够吸收绝大部分动能、热量的振金所修成的【振极金身】第三层，他的体魄防御又会到了什么样的地步？
　　就连陈冲自己也不知道。
　　所以，面对战力狂暴，手段尽出的魏沧海，陈冲根本没有丝毫陷入重围的觉悟，反而在四面八方的海啸攻击中闲庭信步，就好像将对方的力量当成了试金石一般。
　　……
　　虚空之中，无穷无尽的靛蓝水光铺天盖地，仿佛把整个世界都淹没，就连苍茫大地也似乎在隐隐的颤抖、战栗。
　　而当魏沧海气息燃烧，发动让天地都失去了颜色的浩瀚反攻，将陈冲围困在自己的掌势之中后，合围而来、已经接近了战局一公里的九大军座、以及伊万诺夫、威廉姆斯、奥维奇、木法沙、加拉瓦等众强眼神无不微微震动着。
　　原本他们看到陈冲一拳分海、一拳裂空，一拳令得魏沧海当空败退的威势时顿感不妙时，下一瞬的形势就再度出现转折，本以为不是陈冲对手的魏沧海竟然爆发出更加恐怖、浩大、无与伦比的攻势，不由得让他们感受到了深深的震撼。
　　九大军座所在的方向，众人神情不断变幻：
　　“魏统帅的实力，竟然还有隐藏？”
　　“这绝对不是四阶所能做到的事！”
　　“难道……他突破到了五阶？”
　　“不，这似乎跟我们推断的五阶不太像……”
　　而死死盯着汹涌狂暴的海天中央，陈冲那仿佛承担了无穷深海重压的模糊身影，胡铮却犹豫道：
　　“魏统帅看上去占据了上风，机会难得，我们是不是应该出手相帮？”
　　“不，魏统帅说过，无论什么情况都不要插手，更何况……”
　　罗振国迅速扫了一眼另一处的天边：
　　“魏统帅展露实力，伊万诺夫他们恐怕更加怀疑，甚至已经认定魏统帅就是人魔，他们现在按兵不动，十有八九是有什么谋划，我们必须盯住他们！”
　　众军座无不凛然点头。
　　而在他们迅速交流之间，另一个方向的虚空中，光线扭曲折射的假象之后，伊万诺夫。威廉姆斯、奥维奇、阿列克赛、木法沙、加拉瓦等人目光阴冷，同样注视着魏沧海神威大发，仿佛以浩瀚海天将陈冲镇压的惊人画面：
　　“好一个雷暴，还一个魏沧海，我们还是低估他们了！”
　　“这两个人今天不暴露，谁能想到他们已经到了这样的地步？”
　　“他们两个，一定要死！一定要死！不然就是我们所有人，全世界的灾难！”
　　“今天不杀死他们，以后恐怕再也没有机会！”
　　见识到魏沧海和陈冲两人出手间天塌地陷，日月无光的可怖威势，无论是他们谁都感觉到了深深的惊悸，甚至是一丝丝的惊惧，而更多的，则是无比森然、坚定、坚决的汹涌杀机。
　　无论新旧人类，终究都是人魔的猎物、食物。现在他们面前这两个人魔的实力已经恐怖到了如此地步，如果今天放任这两个人任意一个逃走，那就会成为他们所有人的阴影、梦魇，终日寝食难安。
　　同一时间，威廉姆斯立刻转头低吼道：“伊万诺夫，奥维奇，现在他们两方陷入僵持，这是最好的机会！你们还没好么？！”
　　“好了！”
　　也就是在同一时间，一双深不见底的漆黑眼眸似有光芒闪动，死死盯着战局之中的虚空天王奥维奇突然低喝道：
　　“两个目标的坐标已经基本锁定，随时可以发动相位转移！”
　　无论是伊万诺夫，还是另外三方的强者猛然的将目光投射了过来，显得无比的惊喜！
　　他们等的就是这一刻！
　　“再等等，再等等！”
　　而还不等威廉姆斯说话，伊万诺夫目光如鹰隼，如刀锋，好像要把远处虚空那片澎湃的海天怒潮洞穿一般：
　　“雷暴还被困在魏沧海制造的海潮里面，战术核弹未必能对其造成最大杀伤，我们要……”
　　轰隆！
　　“魏沧海，你的招式，对我无用！”
　　而伊万诺夫话还没有说完，一声天崩地裂似乎要将人耳膜都给震破的恐怖巨响响彻天地之间！哪怕波涛汹涌、狂暴无垠的靛蓝海天顷刻间被撕开一条巨大的裂口，陈冲强横、霸道、丝毫无损的身影瞬间从中冲出，像是得偿所愿一般狂笑着再度举拳轰向了屹立于海天之上的魏沧海！
　　也就是在这一瞬间，伊万诺夫眼眸光芒绽放，顿时厉声咆哮道：
　　“奥维奇！”
　　呼！
　　无形的波动自虚无中涌现，只见刹那之间，虚空天王奥维奇瞳孔猛然放大，似乎力量彻底发动，而在他身前，两枚20万当量的战术核弹顷刻间毫无预兆的原地消失！然后几乎是在同一个瞬间，这两枚武器之王突兀就出现在了一公里之外的海天之间，即将再度展开惊天碰撞的陈冲、魏沧海两人周身数十米范围！
　　嗯？
　　无论陈冲还是魏沧海，在这瞬间心中猛然泛起波澜。
　　他们这个级别的存在感知是何等的敏锐，再加早就防范着有人插手战斗，他们几乎在电光火石之间就感觉到周围的虚空似乎出现了什么异常。
　　然而，不等即将再度碰撞的两人有所反应，拉开距离。
　　嗡！
　　两道无比耀眼、暴烈、灼亮到足以使人双目失明的光辉，就刺入眼帘，降临到了人世之间。


第616章 终极毁灭！
　　当阴沉的天光被彻底撕碎，比霹雳还要耀眼灼目的光辉成为这世间唯一的光彩时，时间在这刹那之间天绝地灭的威能之下似乎丧失了意义，似乎放慢了十倍、百倍。
　　前所未有的光和热扑面而来时，无论是陈冲还是魏沧海瞳孔收缩，齐齐感觉到了无与伦比的威胁，在十分之一秒当中就下意识做出了反应，或真气爆发、或举臂招架，想要阻挡这仿佛要粉碎世间一切的光辉。
　　然而这近在咫尺爆发的两道死亡光辉来的太过突兀，太过猛烈，而且一左一右将两人周边数百米的空间尽数占据，两人刚刚有所动作，铺天盖地的毁灭气息就已经到了！
　　首先是超出人体承受极限、足以令人致盲的可见光、红外线汹涌而至，甚至因为超乎想象的强度直接穿透了层层海天屏障，刺入了两人的双眼，开始灼烧视觉神经。
　　核聚变所产生的近千万度的等离子辐射以近光的速度冲击扩散，爆点核心十丈距离当中一切存在，空气、微尘、包括魏沧海弥散虚空的靛蓝真气，都直接气化、蒸发，不留任何痕迹的彻底消失。同时恐怖的、数十上百万度的高温辐射急剧扩散，将陈冲、魏沧海所在的位置彻底的覆盖淹没。
　　在另一个平行时空的二战时期，美国投放于日本，彻底结束二战的原子弹‘小男孩’，当量不过2万吨TNT，但是他的威力却直接夷平了大半个广岛，更是直接夺走了数万人的生命，那么当东十字星这两枚十倍于‘小男孩’当量的战术核弹一同引爆，又有着怎样的威力？
　　在这时间、空间似乎都失去意义的一瞬。
　　魏沧海眼眶崩裂，瞬间爆发出的靛蓝沧海罡气海啸寸寸龟裂崩解，肆虐的高温、强光、等离子冲击、伽马射线霎时摧毁了他的视网膜，点燃了他的衣衫、须发。
　　在这一刻，他只觉得眼前一片刺目光明，煮海焚天的酷热，耳中听到的是惊天动地的霹雳轰鸣，鼻中闻到是自己肌肤焚化的焦臭，仿佛身体每一个细胞都在这样无可抵挡的毁灭威能下凋零、死亡。
　　微秒不到的时间，所有的护体罡气都在恐怖的高温高压、粒子洪流的冲击下蒸发殆尽，魏沧海咆哮着，体表直接如同焦炭一般，开始了焚化！
　　真气、衣物、毛发、皮肤……表层的血肉、紧接着是肌肉、骨骼、内脏……魏沧海体表开始一点一点的焦化、粉碎、蒸发，就如同经历了千刀万剐的酷刑，即使是他体内蕴含无穷生机的灵能疯狂涌动着，也根本无法与破坏融化的速度相比。
　　巨大的恐怖感，让魏沧海疯狂调动所有真气以及灵能抵御伤害的同时，发出无声无息，又仿佛惊天动地的巨吼！
　　而同一时间，同样被笼罩在这样毁灭冲击下的陈冲，也遭受着同样的境地。
　　他的视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉似乎已经在这样的强光下丧失，撕碎、蒸发一切的等离子洪流疯狂的轰击在他的身上，令他举起招架的两条拳臂，连同着浑身每一寸皮肤，都清楚的传来好似万千针刺一般的剧烈痛楚。
　　他可以感觉到，他体表那一层由近乎静止的振金分子结构组成的肌肤急剧震颤，在这瞬间似乎承受了亿万粒子的轰击；同时仿佛要让人灵魂都燃烧起来的可怕高温也在刺痛着他的全身，好像要将他由内而外的彻底点燃。
　　但是，如此恐怖的威能冲刷下，他体表暗金色的光芒大放，能够吸收光热、动能的振金分子屏障却犹如一道长城，艰难却又坚定的吸收、阻挡这一切的冲击。
　　一个瞬间好像一个世纪那般漫长。
　　这样摧毁、粉碎、蒸发一切的毁灭光辉刹那爆发下，陈冲竟然是以【磁场转动】、【振极金身】双重强化的体魄下，硬生生的抵挡住了一瞬！
　　然后在下一秒，他的身上突兀的爆发出一抹晦暗深沉的幽光，这抹幽光就好像打开了通向异空间的通道一般，竟然瞬间将陈冲的身躯吸了进去！
　　陈冲的身影顿时消失在了这片毁灭一切的强光之海里。
　　强光充斥于天地之间，没有人注意到这匪夷所思的一幕，唯有魏沧海无声怒吼的惨烈身影，被彻底淹没在了这片席无量的崩坏与毁灭之潮中。
　　方圆近百公里的天空已经是亮如白昼，让人分不清实际上到底是白天还是黑夜。然而两枚20万当量核弹爆炸的威能，依旧没有结束。
　　当强光、辐射与等离子冲击碾过以后，两颗超过百米之巨的巨大火球当空急速膨胀，就好像两颗太阳坠落下来了一样，将方圆一公里范围的天地彻底燃成真空，焚尽一切的热力滚滚辐射，大量的尘埃和烟云在巨型火球的膨胀下冲天而起……
　　长江流域的上空，出现了两朵巨大的蘑菇云！
　　蘑菇云直冲天际、高逾数千米之巨，通天彻地，充塞天地！
　　蘑菇云下方不知道多少吨的江水直接蒸发，随着蘑菇云的升起，一圈一圈膨胀开来的浩大冲击波席卷起成百上千万吨的泥土浪潮，四面八方疯狂奔涌！
　　“不好！”
　　而当在刺眼的强光过后，睁开眼看到那两朵代表着毁灭与死亡的巨大蘑菇云于长江上空显现、视线之中的一切都在疯狂震动时，五大战区一方，罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军、邓同方、胡铮等九名军座犹如五雷轰顶。
　　那两枚蘑菇云代表着什么他们再清楚不过，饶是他们一直都神经紧绷，防备着，却仍旧万万没想到会有这样匪夷所思的变故发生！
　　然而，随着强光、震动、蘑菇云的膨胀，山崩海啸一般的暴烈冲击已经碾过一公里的距离席卷而至，他们九个人还未有所动作，就怒吼着，像是狂涛骇浪之中的一叶扁舟，在超音速的狂暴冲击力下连连后退。
　　而另外一个方向的虚空中，同样在浩大冲击波扫荡下向着后方撤退的伊万诺夫、奥维奇、威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等四方众强，在亲眼看到陈冲魏沧海两人被淹没在核爆中心中时，眼神无比狂喜：
　　“成功了！”
　　“哈哈哈……奥维奇，做得好！”


第617章 怒火
　　轰隆隆隆――
　　当两颗二十万当量的战术核弹被引爆以后，混乱的粒子洪流贯穿轰击着一切，核爆造成的超音速冲击波席卷天地之间，静态超压，高压和真空急速的拉扯中，途径的一切物质都在崩裂、粉碎。
　　天惊地动的轰鸣声依旧响彻不绝，方圆上千平方公里都在颤抖，地表土层蒸发分解，长江水水域出现触目惊心的圆形巨坑，澎湃沸腾的江水正在急速的回填……
　　千里云气破碎，长江蒸发，山峰崩碎、大地震颤；一切都处于毁灭与崩坏之中，哪怕远在二十余公里外的东海战区万千军民也在这一刻齐齐从睡眠中被惊醒，惊恐莫名。
　　而在核爆边缘地带虚空中，在超音速冲击波下再度退出百余米的伊万诺夫、奥维奇、威廉姆斯等人却眼神喜悦。
　　目前为止，他们的计划都十分的顺利，这两颗利用【相位转移】瞬间传送、瞬间引爆的核弹，其最具毁灭性的中心爆点正好一前一后，一上一下的将陈冲和魏沧海两人周围的空间彻底封锁，以有心算无心之下，这两个人根本没有逃脱的机会。
　　而二十万当量战术核弹中心爆点的恐怖破坏力，足以杀死这世间任何一个生物，哪怕方才这两人都展现出了匪夷所思的能力，也要饮恨当场！他们可以说是不费一兵一卒，就解决了这两个巨大的威胁！
　　不过，震耳欲聋的狂风在耳畔怒吼，恐怖的热力扑面而来，伊万诺夫死死盯着两巨大的蘑菇云，低喝道：
　　“奥维奇，怎么样？”
　　虽然并不认为陈冲和魏沧海能在这样的双重核爆下存活，但是伊万诺夫并没有掉以轻心，而作为最大功臣的奥维奇，他在发动【相位转移】之前就以【虚空之眼】在陈冲和魏沧海身上留下了虚空标记，以此可以作为判断两人方位的依据。
　　奥维奇一双好像联通了另一个世界的眼眸，死死盯着面前两朵代表着毁灭与崩坏的巨大蘑菇云，似乎在感应着什么：
　　“打在雷暴身上标记消失了，他应该是在核爆之下粉身碎骨，彻底尸骨无存了。至于魏沧海……”
　　瞳孔放大的远程感应中，奥维奇的脸色突然出现变化：
　　“那里！……属于魏沧海的标记还在！”
　　在场所有人无不脸色微变，循着奥维奇的指引望去，就远远看到在浩大气浪、烟尘滚滚的巨大蘑菇云外，似乎有一道漆黑、残缺的模糊身影，无力的随着纵横扫荡的狂涛飘摇、坠落，生死不知。
　　“魏沧海？”
　　同样敏锐发现了那道生死不知的身影，威廉姆斯目光一凝：
　　“他竟然没有粉身碎骨么？”
　　两枚20万当量的核弹爆炸，还处于威能最可怕的中心地带，他们实在是想象不到，血肉之躯的魏沧海竟然会没有飞灰湮灭！
　　死死盯着远处魏沧海坠落的方位，奥维奇目光也同样惊疑，快速道：
　　“虚空坐标的反馈太过微弱，我无法判断魏沧海此刻到底是死是活，也许……”
　　一旁，伊万诺夫眼神骤冷，磅礴杀机爆发，狞笑道：
　　“就算苟活下来又如何？那就让他再死一次！”
　　顷刻间，轰然爆响中，他连半点迟疑都没有，直接迎着仿佛焚烧虚空的热辐射和肆虐的气流，向着仍旧在膨胀的巨大蘑菇云下方飞掠而去。
　　费尽心机好不容创造出如此巨大的胜果，奥维奇的感应多少出乎了他的预料。但是这在伊万诺夫看来，结局却依旧不会有丝毫改变。
　　就算是魏沧海这个级别的人魔，也绝不可能在20万当量的核爆中心打击下安然无恙，如果奥维奇的感知没有错的话，那么对方就算勉强逃过了一劫，现在也应该重伤垂死，只剩下了一口气。
　　而现在，他正是要确定魏沧海的生死，彻彻底底的斩草除根、赶尽杀绝！
　　这一刻，前方核爆中心的强光、声波、烟云无不开始急剧衰减，核爆余波对四阶强者已经不足以造成伤害，几乎就在伊万诺夫有所动作的下一秒，奥维奇、阿列克赛、威廉姆斯、木法沙、加拉瓦这五大强者也明白了状况，齐齐迫不及待的狂掠而出，根本不再掩饰赤裸裸的恶意。
　　“杂种！”
　　“你们敢！”
　　而也就是在这个时候，另一处虚空中，气浪、原力连番爆炸，声声惊雷似的咆哮震荡虚空，九道身影犹如闪电流星般从另一边暴射了过来。
　　那正是从惊天变故中反应过来的九大军座，在远处伊万诺夫等人动作时，齐齐意识到了什么，怒不可遏的暴掠而出，前来阻拦！
　　……
　　时间回到数秒之前。
　　距离长江流域数十公里外的一处山林上空。
　　远方长江流域的方向，巨大的火光和烟云弥天极地，若隐若现，隐约有滚滚的轰鸣声似乎正在滚滚碾来，引起无数飞鸟走兽惊慌不安。
　　嗡！
　　然而突然之间，山林上空数百米的虚空中，无形的空间像是水波一般剧烈的扭曲，然后一条漆黑的空间裂口猛然打开，突兀的挤出了一道强壮无匹的身影。
　　这道身影浑身须发燃烧，体表更是仿佛被烧红的钢铁一般，刚一出现竟然就直接点燃了空气，宛如地狱烈焰中走出的魔王。
　　正是先前在核爆中心突兀消失的陈冲！
　　【虚空遁形神符】：评价A级，一次性消耗品。出自修真位面，大能级别存在以扭转乾坤之力制作的防御型神符。神符启用以后，如果遭到毁灭性的破坏，会立瞬间发动乾坤斗转之力，将使用者随机传送走，躲避危险。随机传送范围为100公里。（兑换所需具现力15000）
　　他之所以能在刚才瞬间脱离危险，并且转移到数十公里外的这里，依靠的自然就是剥夺顾行的主神碎片后，这个新增的A级道具。
　　“这就是核爆中心的威力么……？”
　　虚空中，刚刚一出现，陈冲猛然张开了被灼伤的暗金色眼眸，一眼就看到了极远处天边腾空而起的巨大烟云，声音沙哑：
　　“很好，伊万诺夫，你们干的很不错……”
　　看到极远处腾起的两朵蘑菇云，感觉体表无所不至的灼烧刺痛，以及内脏好像将被焚烧成灰的痛楚，陈冲已经清楚的明白，方才自己和魏沧海遭受的到底是怎样的打击。
　　战术核弹，当今世界的武器之王，不知道被人用什么样的手段，直接瞬移到了他们的身旁释放了这世上最为可怕的毁灭威能。
　　能同时把他和魏沧海都当做目标的，除了东十字星伊万诺夫以外别无他人，他们也都小看了伊万诺夫的手段。
　　“不过很可惜，依旧不足以杀死我……”
　　想到战斗被东十字星横插一手，还险些摆了自己一道，陈冲的眼神冰冷之下潜藏着可怕的危险气息。
　　刚才那一个毁灭瞬间，的确让现在的陈冲的感觉到了巨大的生命威胁。
　　然而，也仅仅是威胁。如今的陈冲，体魄强度已经进化到一个匪夷所思的地步，在核爆威能爆发那一瞬间，他经过【振极金身】和【磁场转动】双重强化身躯的强悍防御表现，已经充分说明刚才的核爆未必能彻底杀死他。
　　而只要他没有瞬间死亡，凭借着仙豆和疗伤效果更加强悍的生生造化丹，丝毫无损的彻底抗下那场核爆也并非没有可能。只是早已经兑换好的【虚空遁形神符】感应到致命威胁自主发动，中断了这一切，并不代表他陈冲就怕了！
　　“敢插手我的战斗，真是狗胆包天……”
　　想到这里，嗡然轻震中，一枚仙豆凭空在掌心出现，陈冲一口吞下，眼神盯着极远处冲天而起的烟云，嘴角勾起凶残的狞笑：
　　“你们这群垃圾，准备好迎接我的怒火了么？”
　　轰隆！
　　下一瞬，虚空中激波气浪凶猛的炸开，陈冲速度快到根本无法用肉眼捕捉的身影狠狠撕裂长空，所过之处，虚空仿佛狂涛席卷的海面一般急促扭曲震颤，声势惊天动地！
　　陈冲目光观测之下，核爆蘑菇云距离他现在所在的位置不过四五十公里的距离。而以他现在爆发全力足以突破三倍音速的恐怖速度下，再赶回战场，找回场面只需要――
　　30秒！


第618章 存活
　　此时此刻。
　　核爆产生的霹雳强光已经彻底的消退，残余的轰鸣震颤中，两条巨大的烟云在膨胀之中越升越高，弥天极地，到处都是一幅末日降临的景象。
　　而在浩大烟云之下，却有一场惊天碰撞正在进行着。
　　当魏沧海生死不知的声音坠入滚滚浓烟浪潮中，伊万诺夫、威廉姆斯、奥维奇、阿列克赛、木法沙、加拉瓦这四方众强有所动作时，另一个方向上的九大军座也目眦欲裂，集体暴掠而出。
　　形势急转直下，尤其是突如其来的核爆更是超出他们的预料，但是在见到魏沧海的身影坠落，伊万诺夫等人却赶尽杀绝般的出动时，九大军座无思无想，唯一的念头，就是阻拦！
　　轰轰轰轰轰轰――！
　　双方强者成夹角之势，狂掠向了同一个方向。而双方距离数百米时，随着炸裂虚空的巨响，罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军等所有军座双眼血红，几乎没有任何迟疑的猛烈的攻势，然后就见到席卷天地的冰晶风暴、爆破一切的拳罡、仿佛割裂一切的巨大刀芒、澎湃而覆灭一切的原力冲击波……各色毁灭光辉顷刻间组成了铺天盖地的毁灭浪潮，隔空轰向了伊万诺夫等人！
　　“愚蠢！”
　　九大军座狂怒出手，威势之恐怖无法用言语形容，然而面对着滚滚奔涌，拦截了去路的毁灭狂潮，伊万诺夫、威廉姆斯等四方众强冷笑一声，齐齐出手。
　　只见属于伊万诺夫的烈阳光线炮瞬息照耀天地，令人双目无法直视；战争元帅威廉姆斯以手中军刀轻描淡写的一个斩击，一道巨大的刀气迸发而出，仿佛将天空一分为二；护教灵王木法沙双手合十，狂暴、埋葬一切的沙暴犹如巨龙般呼啸而出；裁决法王加拉瓦抬手间，一个无形的掌印碾过虚空，天空宛如颠倒失重……
　　嗡――！
　　随着伊万诺夫等六名强者出手，两股无法用言语形容的毁灭浪潮碰撞，天空中陡然产生出一个肉眼可见的巨大波纹力场。波纹力场覆盖了上百米方圆，仅仅只闪现了一瞬，紧接着就如同气泡爆炸般扩散开来，难以想象的力量剧烈撕扯空气，同时可怕的波动宛如再度发生了一场核爆，凶猛的冲刷四面八方！
　　轰隆隆的声响犹如天空和大地在齐齐哀鸣，本来逐渐停止震动的荒野大地再度剧烈震颤，而在这样火星撞地球般的景象中，五大战区九位军座不由的倒退几步，而伊万诺夫六名强者的势头也被彻底阻拦了下来。
　　这一番对轰之下，明明人数劣势的伊万诺夫等人，竟然似乎反而胜过九大军座一方一线。
　　这也是因为四方六名强者，每一个都是四阶中或以上的人类战神，尤其是伊万诺夫和威廉姆斯一样，都是达到了四阶高的巅峰强者，这种情况下哪怕九大军座人数占优，却依旧没有什么优势。
　　“你们，该死……！”
　　然而即便如此，罗振国等九大军座却也没有丝毫畏惧。余波之中，他们气息狂暴，一字排开，仿佛即将喷发、玉石俱焚的火山一般，彻底阻拦住了伊万诺夫等人的去路，齐齐咆哮道：
　　“再敢踏前一步，鱼死网破！”
　　“鱼死网破？”
　　面对着仿佛随时都要玉石俱焚的九大军座，伊万诺夫根本不再掩饰，顿时讥笑道：
　　“鱼会死，但是网却不会破！”
　　唰唰唰唰！
　　仿佛是在应和伊万诺夫的这句话，下一刻，他们下方的大地轰然炸开，漫天的烟尘中，足有八道气息强悍的身影冲天而起，狂笑声震天动地！
　　那正是早已经尾随埋伏在战局之外的通灵天王莫洛斯，以及三名新欧联合体战争上将、真宰神教两大主教、瓦尔纳阶序两大祭司，一共八名四阶强者。
　　而且除了莫洛斯以外，其余的七名都是四阶中、和军座一个级别的强者！
　　“哈哈哈哈，就是这种表情！”
　　在伏兵现身的刹那之间，九大军座眼神狂变，而战争元帅威廉姆斯已经大笑着挥刀，华丽的军刀在难以想象的高频振动中掀起排空裂云的可怕刀气狂潮，罩向了对面的九大军座：
　　“好了伊万诺夫，按照约定，这些人就交给我们吧！”
　　轰轰轰――！
　　不仅仅是威廉姆斯，这一刻，木法沙、加拉瓦，连同着下方冲天而起的其余诸强也狞笑着隔空出手，各色璀璨却仿佛要撕碎一切的光焰从四面八方淹没过来，九大军座当空怒吼，阵型顷刻间被这样可怕的攻势打散。
　　而根本不给人丝毫喘息之机，威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等三方一共十名强者，迅速将九大军座分割开来，捉对厮杀。
　　“吼！”
　　在威廉姆斯割天裂地的刀芒下，军座罗振国怒发燃烧，胸前一道深可见骨的血口，仿佛彻底点燃了自己的生命一般，勉力对抗；
　　“滚开！”
　　军座贺百龙被木法沙肆虐天地的沙暴之龙死死缠住，虽然想去救援，却根本无法摆脱；
　　噗！
　　胡铮、邓同方、温兆龙、陆云深等仅处于四阶初的军座，在明显境界、实力更胜一筹的强敌手中照面败退，血洒长空，然后他们同样怒吼着彻底燃烧原力，甚至自己的生命力，发起了玉石俱焚般的反扑……
　　仅仅一两个眨眼之间，九大军座就咆哮着血洒长空，险象环生。
　　毕竟，他们所面对的，是新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这三方势力的顶级力量集合，出手围攻的十名强者，每一个都是四阶中以上的存在，所以双方刚一接触，就出现了一边倒的势态。
　　“愚蠢！”
　　而伊万诺夫仿佛毫不在意这场战斗的结果，他转过目光，嘴角带着讥诮的笑意，看也不看的绕过战局，继续。
　　眼神示意之下，虚空天王奥维奇，病毒天王阿列克赛、还有于地底现身的通灵天王莫洛斯也都冷笑着聚集过来，准备去找到魏沧海的尸体，确定生死。
　　轰！
　　然而四人刚刚向着已经不成形的蘑菇云下方飞去时，数百米外尚未散尽的滚滚烟尘中，一道骷髅般的身影突然冲了出来。
　　之所以说是骷髅，是因为他通体焦黑一片，五官、眼球、浑身的皮肤和表层的血肉仿佛彻底融化了一般，显露出漆黑的骨骼，甚至可以从骨骼缝隙看到近乎枯萎的内脏。
　　这幅样子，看上去惨烈至极，说是地狱中爬出的厉鬼也不为过，让人难以想象如此可怕的伤势下，他竟然还能拥有行动能力！
　　“走――！”
　　而这道人影一出现，就震天动地的嘶吼声中掀起汹涌澎湃似海啸般的靛蓝光彩，然后以飞蛾扑火般的势态向战局冲击而来，也顿时惊动了所有人！
　　魏沧海果然没死！
　　虽然根本无法辨认出这个人原本的样貌，但是那海潮般的靛蓝色光辉，无不说明对方的身份，伊万诺夫瞳孔猛然一缩，但他似乎早有准备一般，一道道狂暴的烈阳光线炮瞬息发动，在间不容发之际发起了狂暴攻势。而一旁的奥维奇、阿列克赛、莫洛斯也同样在脸色微变中出手。
　　轰轰轰！！
　　漫天水光震荡四散，骷髅般的身影顿时在暴烈强光、波纹、原力的冲击下虚空狂震，连连后退，犹如骨架般的残破身躯更是仿佛随时都要崩溃。
　　“魏沧海，身为人魔的你果然没有那么容易死！”
　　明显察觉到了什么，伊万诺夫眼神惊喜而残忍，放声狂笑：
　　“泥菩萨过河自身难保，苟延残喘的你知道自己跑不了，所以想要救你的手下么？自不量力，愚不可及！”
　　“我们研究过，人魔超快速的根源在于积攒的灵魂之力，你的灵魂之力已经耗光了么？”
　　刚才一瞬间的心惊过后，此刻的伊万诺夫已经清楚感到陷入他烈阳光线炮围攻的魏沧海可以说是虚弱到了极点，远远没有核爆之前那样强大的威势。很显然，就和他预料的一样，身为人魔的魏沧海即使侥幸扛过了核爆，但伤势也严重到了无以复加地步。
　　更重要的是，人魔想要发挥超快速自愈的能力，必须要消耗大量的灵魂力量，而面前的魏沧海十有八九是在之前和雷暴的战斗、以及抵抗核爆的过程中将所有的灵魂之力消耗殆尽了。
　　在他看来，现在的魏沧海，十有八九不过是临死之前的回光返照！
　　想到这里，伊万诺夫攻势更加猛烈，放声长啸：“威廉姆斯，不用担心我这里，不要让其余的人跑了！”
　　魏沧海残躯周身，那先前颠倒乾坤、冲刷一切、干涉虚空的沧海真气变得如此稀薄、微弱，它们所形成的浑圆屏障在伊万诺夫等四人的包围打击下剧烈颤动着，仿佛即将抵达承受的极限。
　　唯有他口中却依旧发出断断续续的嘶吼：“走……你们快走！”
　　魏沧海现身到伊万诺夫等四大天王出手拦截不过是一瞬间的事情，注意到魏沧海在四大天王的攻击下摇摇欲坠，威廉姆斯等人在惊悚过后顿时松了一口气，正在虚空中浴血搏杀的九大军座无不眼眶欲裂，发出震天的悲愤大吼：
　　“魏统帅！”
　　他们没想到魏沧海竟然在那样毁天灭地的威能中活了下来，更没想到的是，明明已经重创、衰弱到了如此的地步，魏沧海却没有逃离，反而飞蛾扑火一般的想为他们创造逃离的机会。
　　轰！在这一刻，轰然巨爆中，每一位军座都仿佛是彻底点燃了自己的生命，玉石俱焚般的撞自己的对手。
　　“彻底拼命么？可惜没有用啊！”
　　仿佛是在戏耍猎物，战争元帅威廉姆斯，以及加拉瓦、木法沙等人哈哈大笑着，根本不正面迎接，而是轻描淡写的拖住了各自的对手。
　　他们三方一共十名四阶中级别的强者，论实力比起九大军座有着碾压性的优势，实际上如果不是忌惮他们玉石俱焚，以命相搏，他们早就取得了胜利。
　　“真是令人感动的袍泽之情啊……”
　　眼看着重伤垂死的魏沧海自投罗网，彻底成为了瓮中捉鳖，败亡只是时间问题，伊万诺夫狞行走之间，撕天裂地的光柱完全把重创的魏沧海笼罩，同时拧笑连连：
　　“魏沧海，当初你我交手的时候有没有想到这一天？”
　　“今天不管是你还是这九名军座，都要死。而且从今天以后，你们就将逐渐成为历史，成为我们高贵斯拉夫民族壮大的养分！”
　　虚空天王奥维奇也彻底发动了能力，令得魏沧海周身的空间扭曲颠倒错乱，彻底封锁了对方的逃亡路径，嘿然笑道：
　　“我们四方会彻底肢解你们，接管你们的聚集地和城市，占据所有的资源区！而你们卑贱的民族会像几十年前一样，成为我们的奴隶，生育工具，这就是你们唯一的未来！”
　　“绝望吧，痛苦吧，因为你们什么都做……”
　　下一刻，宛如胜利者的宣言戛然而止。
　　因为突然之间，在他的视线中，魏沧海背后方向的天空，突然充满了狂暴的，一下比一下强烈，一下比一下霸道的震动，那种感觉，仿佛是有什么恐怖的存在高速移动，要将天空都给踏碎一样。
　　什么？
　　无论是伊万诺夫、奥维奇这四大天王，还是另一处战场中激烈战斗的威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等人，所有人的心脏都猛烈跳动起来。
　　随后目光转动之间，他们就看到，在仿佛将要崩溃的天际尽头，一道暗金色的、仿佛携带着无穷无尽、山呼海啸般力量的身影，以难以想象的速度狂袭而来了！
　　“那是……雷暴！？”
　　在发现极远处那道极速袭来的暗金色身影时，心跳都似乎慢了半拍，伊万诺夫、威廉姆斯等四方一共十四名强者不由得眼神狂变！
　　此时此刻，四方四阶强者存活人数：14/14


第619章 太阳天王之死！
　　“雷暴没死！？”
　　“不可能！”
　　“怎么回事！？”
　　当远处的天边，陈冲暗金色的身影狂袭而来，令得半个方向的天际疯狂震动时，没有言语能够形容伊万诺夫、奥维奇等人心中的震骇和惊悚。
　　毕竟核爆发生后，陈冲的身影消失，连奥维奇留下的虚空标记都失去感应，所有的线索都让他们认为对方已经彻底的在核爆之中灰飞烟灭，死的不能再死。
　　然而事实却给他们开了一个无比惊悚的玩笑。
　　轰！
　　也就是在这个时候，深陷重围的魏沧海轰然爆发出涛涛海啸，一下冲破了奥维奇布下的虚空枷锁，残破枯败的身躯逃脱重围，赢得了一丝喘息之机；而不远处的同样发现了如此惊天变故，陷入激烈苦战、绝望笼罩的九大军座却猛然迸发出前所未有的希望，在威廉姆斯等一众白人强者心神失守的瞬间暴起反击，竟然也给各自对手造成不小的麻烦。
　　轰隆隆隆――
　　陈冲的声势、速度比想象中的还要恐怖，一两个眨眼的功夫就在浩大的激波气浪中极速逼近，最多两三秒的时间就要来到面前，根本没时间去考虑对方如何从核爆中心脱离，又为何会从远方的天边出现，甚至连脱离重围的魏沧海都无暇顾及。
　　伊万诺夫死死盯着天际，宛如面对着一头回归猎场的可怕魔怪，脸皮狂抖，放声狂吼：
　　“威廉姆斯，木法沙、加拉瓦！”
　　“没时间管他们了！准备对付雷暴！”
　　这一刻，上一秒还在戏耍、玩弄着各自对手的威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等人脸色难看，在犹豫了一下后，轰然爆发全力各自逼退了面前的对手，纷纷向着伊万诺夫等四大天王所在的位置狂掠而去。
　　陈冲先前和魏沧海一战的情形他们也看的很清楚，对对方那种足以令天翻地覆的磅礴力量记忆犹新。那种可怕的战力，绝对已经超过了四阶的范畴，已经不是他们单独哪一方所能对付的存在。
　　而对方似乎利用某种不知名的手段直接从核爆中心脱离，再加上如此凶焰滔天的架势，十有八九并没有受到什么重创，必须要集合他们四方所有的战力，才有机会将对方杀死。
　　当然，面对陈冲这样强大凶恶的敌人，他们也不是没有过犹豫和迟疑，但是局势发展到这一步已经是骑虎难下，再加上他们此刻一共十四名四阶超越者，其中绝大多数都是四阶中以上的强者，这样的阵容他们又怎么可能不战而逃？
　　而随着威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等白人强者闪电般脱离战局，已经伤痕累累、浑身染血的九大军座顿时获得了一丝喘息之机。
　　因为像是罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军这四名四阶中级别的总军座还好，仅仅是元气大伤，而如胡铮、邓同方、温兆龙、陆云深这样的四阶初，在以命搏命，面对实力明显高了数筹的白人强者时，已经受了极为严重的伤势，几乎损伤了根本。
　　但是所有军座都在脱离战斗的下一秒，在急促的喘息中，死死望向了远方。
　　因为就在威廉姆斯等十名白人强者刚刚摆脱战局，赶向伊万诺夫等人所在时，震天动地，宛如万千风龙咆哮般的空气爆炸中，陈冲比闪电流星还要更快的身影，即将到了！
　　此时此刻，天地之间的震动更加猛烈，陈冲的身影掀起一道长达十余公里的浩大气浪，仿佛将整个世界都一分为二了一样。威廉姆斯等人刚刚抵达伊万诺夫等四大天王的身旁，甚至还不曾来得及开口，就清清楚楚的感觉到磅礴浩大、犹如海啸般的残酷杀机滚滚碾来，将己方所有人锁定，仿佛下一秒就要将己方的阵营撕成粉碎一样，令得人人窒息。
　　“动手！”
　　而下一个瞬间，根本没有交流的时间，伊万诺夫眼神狰狞，一声咆哮，背后猛然张开的光翼上，双掌交叠中，掌心一轮刺目的烈阳光芒大放，然后一道道粗大、暴烈的光柱悍然迸发而出！
　　嗡！
　　同一时间，虚空天王奥维奇额头青筋暴起，随着他黑洞般的瞳孔猛烈收缩，他目光锁定面前虚空，一阵剧烈的扭曲颤动，仿佛化成了泥潭、琥珀一般，看上去光怪陆离，任何途经的生命都要深陷其中。
　　这是奥维奇又一门压箱底的能力，【虚空之凝】。这项能力虽然没有多么强大的攻击力，却能令一定范围内的空间参数改变，令虚空冰封、凝固，任何敌人落入其中，都会像是落入琥珀中的蚊虫一般，泥足深陷。
　　另外，与奥维奇相配合的，则是病毒天王阿列克赛。
　　只见他胸腔鼓起，嘴巴一张，一股五彩斑斓的气箭就激射而出，然后直接在奥维奇所布下的虚空陷阱中猛然炸开，化作一片五彩斑斓的光岚，在虚空中猛烈荡漾起来。
　　这是身为病毒天王的阿列克赛，同样极少动用的杀手锏：【死恶病毒】。
　　称号及代表着能力，拥有掌控病毒能力的阿列克赛，可以说是真正意义上的死亡使者，各自在灾变之后异化的病毒毒素都是他的养分，在聚集地中他的能力一旦发动，轻松就能造成成千上万的死亡。
　　而【死恶病毒】则是他将成百上千种病毒毒素混合凝练，形成的一种连荒神、和四阶超越者都能毙杀的恐怖病毒，无论实力的高低，哪怕仅仅沾染上一丝，也会给四阶级别的存在带来极大的麻烦，跟不用说此刻啊阿列克赛几乎是将自己绝大部分的储备都喷吐了出来，配合奥维奇形成了这么一片可怕的死亡屏障。
　　四方众强的应对不仅仅于此，只见真宰神教的木法沙双掌合十之间，堪比十二级风暴的沙暴再度形成了一条怒龙，咆哮虚空，从另一个方向迎向了即将来袭的陈冲。
　　形成沙暴的，是亿万钢铁颗粒般的沙粒，无数沙粒以超越音速的速度起舞，就拥有了撕碎一切物质的可怕破坏力，一旦落入沙暴之中，生死都将不由自己；
　　瓦尔纳阶序的加拉瓦面目狰狞，张口之间低沉的闷响竟然形成了肉眼可见的共振声波，像是巨浪一般狂涌了出来，仿佛要将天地之间一切都震成粉碎。
　　那是次声波的力量。
　　次声波是一种频率小于二十赫兹的声波，传播距离非常远，穿透力更是极强，而当它的频率和目标接近时，更能引起可怕的共振，而在共振力量下，无论物质原本有多么坚硬，都要像被巨浪拍击的沙堡一般崩溃开来。
　　一时间，强光暴烈、虚空凝固、毒潮蔓延、沙暴席卷、声波滚滚，还有其余数名具备特殊能力的白人强者怒吼着发动了各自的能力。
　　以什么样的战术对付陈冲、魏沧海这样强大的敌人，伊万诺夫等四方强者在来之前早就已经提前做好了预案，所以这一刻，阻拦、封锁、围困，以伊万诺夫为首的白人强者们各种各样强悍的能力都爆发了出来，也顿时交织成了一片无比恐怖的死亡陷阱、罗网。
　　至于威廉姆斯以及其余的白人强者，则是眼神酷烈，浑身紧绷。杀机和力量在这一刻都已经积蓄到了顶峰，随时准备把握那稍纵即逝的机会，释放出绝杀的一击。
　　他们所有人都有着绝对的自信，重重攻势和能力交织，世界上没有任何人能够越雷池一步，无论是谁落入了这片罗网之中，等待他的环环相扣的毁灭打击，只有步入一个尸骨无存的下场。
　　哪怕是来势汹汹的‘雷暴’，也不可能例外！
　　伊万诺夫等四方众强齐齐全力爆发，也就是刹那间的事情，而也就是下一秒，他们所有人紧张的视线中。
　　咔擦！
　　仿如亿万雷霆同时炸裂的一声巨响当空怒绽，随即便是天崩地裂般无休止的崩裂破碎！集合了伊万诺夫、奥维奇、阿列克赛、木法沙、加拉瓦等绝大部分四阶强者之力所形成的死亡狂潮，顷刻间就像是被滔天巨浪扑灭的篝火，狠狠崩散！
　　虚空就仿佛是难以想象的力量直接打穿，破开了一个巨洞。强光也好、毒雨也好、火焰也好、沙暴也好，一切的一切都在瞬息之间崩散、湮灭，然后化作了各色不同的光雨，顷刻间被海啸一般的气浪席卷着，向四面八方疯狂飚射！
　　这集合了四方十余名四阶强者力量的死亡狂潮被彻底打碎，所有人视觉刚刚接收，意识还未曾来得及反应处理的时刻，陈冲凶猛、残暴到一塌糊涂的身影，就已经携带着足以震碎山川的恐怖气浪从中冲出，然后直直撞向了众强之首的伊万诺夫！
　　在天塌地陷的一瞬，这时间似乎失去了意义，变得无比漫长。
　　其余白人强者似乎被定格在了时间中，唯独伊万诺夫惊骇的情绪刚刚在意识之中萌生，金色的瞳孔中就已经倒映出了陈冲逐渐放大的狞笑面容。
　　心灵当中已经感觉到无比的恐怖，无比的凶险，眼皮、脸皮，乃至表皮之下的肌肉都在陈冲携带的激波气浪下猛烈抖动，每一寸血肉，每一颗细胞，都仿佛即将要在下一瞬崩溃……伊万诺夫在这一刻肝胆俱裂！
　　然而，陈冲的到来比起意识神经的反应传播还要快，他却根本动不了。他只能眼睁睁的看着，陈冲的身影放大、放大、直至占据了自己所有的视线。
　　轰！
　　当陈冲以陨星撞击大地般的架势，毫无花巧的撞在太阳天王伊万诺夫身上时，简直就好像虚空中引爆了成千上万吨的炸药，巨响声震惊百里！
　　仅仅是狂暴的冲击力直接令得距离伊万诺夫最近的奥维奇、阿列克赛、莫洛斯这三名天王鲜血狂喷，像是滚地葫芦一般直接虚空翻滚。而全盘承受了陈冲凶猛一撞的伊万诺夫，更是好像被轰击出去的炮弹一样，狠狠反方向倒飞了出去！
　　“吼！”
　　而在刚刚倒飞出去的过程中，伊万诺夫的体表，突然有无数伤口同时爆裂开来，他整个人仿佛是被从内部炸开的瓷器，头脸五官、躯干、四肢，骨骼、五脏六腑无不在猛烈的崩裂、崩碎、爆炸，然后血肉内脏骨片离体飞射……
　　仅仅瞬息之间！
　　他死了。
　　没有试探，没有你来我往，从远处狂袭而来的陈冲就是这么简简单单的一撞，就把四方众强如临大敌，爆发全力发起的死亡陷阱撞成了个粉碎，更是直接将伊万诺夫这个东十字星的第二强者活生生的撞死了！
　　“一群废物！”
　　但是这一幕却根本算不上结束，在瞬息之间以排山倒海之势将伊万诺夫撞飞出去，陈冲根本看都不看结果一眼，他猛然在虚空中止住了身形，然后狞笑着拳臂一震，闪电般向着刚刚在他撞击余波下翻滚出去的奥维奇、阿列克赛、莫洛斯三大天王狂轰出去。
　　没有人能够想象的到陈冲现在的力量是何等的凶猛、无敌，磁场力量隔空作用，传递速度比声音不知道要快多少倍，天惊地动巨响还没有扩散出来，犹如十二级海啸般的磁场巨力就已经滚滚碾过虚空，追上了还在虚空中喷血翻滚的奥维奇、阿列克赛、莫洛斯三人。
　　砰砰砰――！
　　下一瞬，血光当空爆裂，三大天王甚至连哼都没哼一声，就好像被大炮命中的蚊子，又好像被压路机碾过的蚂蚁，浑身血肉爆裂，直接步了伊万诺夫的后尘，在翻滚的过程中被陈冲打爆！甚至在这个过程中，距离三人同一个方向的、一名来自新欧联合体的白人战争上将也被波及，连哼都没有哼一声，也被当空碾爆！
　　这一刻，无论是各自负创的九大军座，还是堪堪反应过来、目光惊骇欲绝的威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等三方强者，都彻底的窒息了。
　　此时此刻，四方强者存活人数：9/14


第620章 你的荣幸！
　　怎么可能！
　　当陈冲以无比凶暴、霸道的势态，在电光火石之间撞破众强全力掀起的死亡屏障，直接打爆伊万诺夫、奥维奇、阿列克赛、莫洛斯以及一名新欧联合体的战争上将时，一种荒谬的、无比恐怖的感受瞬间席卷了在场所有人的心头。
　　尤其是威廉姆斯、木法沙、加拉瓦这三方剩余的九名强者，简直不敢相信自己的眼睛。
　　全程观摩过陈冲和魏沧海的战斗，他们已经最大限度的提升了对陈冲的评价，清楚这样一个一个无比棘手、无比危险的敌人，他们哪怕四方联合起来，也必须要竭尽全力才有可能将对方杀死。
　　所以，针对陈冲，他们提前计划了各种各样的战斗方案，最终形成了这样一场集合四方十四名四阶强者力量，重重能力交织配合，足以杀死这世上任何一个存在的绝杀方案。
　　然而，他们怎么也没有想到，哪怕已经足够高估，陈冲的实力依然是彻底颠覆了他们的想象，竟然是这样的不可抵挡。也让他们所有的谋划，所有的布置，都好像一群蚂蚁想要埋伏一头狮子一般可笑！
　　呼！
　　而局势的发展并不以这三方强者心中的惊骇为转移，在他们肝胆俱裂的这一刻，视线中凶威滔天、化身为死神的陈冲，已经豁然转过目光看了过来。那种残忍、暴虐的眼神像是看待一群待宰的羔羊般，他们每一个人都仿佛是在面对着一头史无前例的凶残魔王，下一秒就要被活活吞吃一样。
　　轰！
　　下一瞬，没有任何废话的，陈冲狞笑一声，仅仅停留了半秒不到的时间，就在虚空猛烈的爆震中狂掠而出，然后向着威廉姆斯以及他身旁仅存的两名战争上将隔空一把抓了过来。
　　只是无比寻常的当头一抓，顷刻间万千风龙咆哮天地，仿佛是黄河堤坝后酝酿了数百年的一次大决口，带着千千万万吨沉沉的泥沙和无穷无尽的力量，将滞后的汹涌激荡一次性全部爆发出来，当头笼罩了一脸震骇的威廉姆斯等三人。
　　【磁场转动】18万匹+两倍【界王拳】！
　　和之前和魏沧海的战斗不同，当被伊万诺夫以战术核弹暗算险些阴沟里翻船后，此时此刻的陈冲，才算是没有保留的展现出了自己真正的实力：
　　在精神时光屋的一年时光中，陈冲除了【终极无量气功】、【振极金身】的修行以外，可以说是绝大部分的精力都放在了这门S+神技的钻研上，而经过数百个日日夜夜的练习、摸索、尝试，他也已经算是初步掌握了这门能够令力量、速度成倍爆发的绝强手段。
　　【磁场转动】18万匹，已经是随手就能引发山崩地裂的狂暴力量，再叠加上能令战力成倍飙升的【界王拳】，陈冲这一出手的威能又会去到什么样的地步？
　　所以，此时此刻，陈冲轻描淡写的隔空抓来，速度、力量、威势凶猛到无可想象，首当其冲的威廉姆斯等三名白人强者的反应就像是慢动作，唯独在目眦欲裂中感觉到了一种肺部将被挤压爆炸的绝对窒息，和自己身躯每一寸都将直接被碾爆的巨大恐怖感。
　　他们明白了，实力绝对不弱的伊万诺夫等四大天王为什么会在瞬间连抵挡的机会都没有就被直接打爆，也终于明白了原来陈冲在先前与魏沧海的战斗中，根本就没有拿出真正的实力。
　　惊涛骇浪般的惊怒、悔恨彻底充斥了他们三人的身心，哪怕是其中实力最强、地位在新欧联合体中仅次于元首的战争元帅威廉姆斯也毫不例外。
　　“吼！”
　　根本没有时间躲闪，下一微秒之间，死亡临近的大恐怖似乎彻底激发了威廉姆斯的戾气、凶性，只见他刀削斧凿般的英俊面孔彻底扭曲成了一团，他体表的空气，连同手中那柄集合无数珍贵废土奇物所打造的荒神军刀在瞬间仿佛震动了成千上万次，然后仿佛倾泻出全身的每一分力量般，不顾一切的向着狂掠而来的陈冲斩出！
　　身为新欧联合体仅次于元首的第二号强者，威廉姆斯所掌握的是震动的力量。空气，大地，大气，乃至单一物质的震动，都受到威廉姆斯能力的操纵。
　　这种能力，能够让他的体表时刻都形成一层以极高频率震动的力场屏障，足以阻拦、震散绝大部分形势的攻击，拥有着固若金汤的防护力，普通的四阶强者哪怕全力一击，都难以撼动这层震动力场防护。
　　而这项能力作用在近战武器上时，超高频的震动则会直接将普通的兵器变成无坚不摧的高周波兵器，拥有可以斩断世间一切物质的可怕锋利。威廉姆斯曾经做过上万次的实验，当时世界存在的任何物质，都无法抵挡他高周波军刀的【瞬狱绝杀斩】。
　　坚不可摧的防御，无坚不摧的【瞬狱绝杀斩】，这就是威廉姆斯身为新欧联合体战争元帅的底气！
　　嗤嗤嗤嗤――！
　　事实上，威廉姆斯亡命般的反击顿时起到了效果。随着刀声长啸，撕天裂地，只见他的面前，无形的、将要碾碎一切的磁场波动竟然从中而裂，化作两股看不见的可怕洪流，狠狠的撞击在身侧两名军事战将的身上，令这两名实力不弱于各大战区总军座的白人强者惨叫着浑身爆裂、崩溃，即将化作一堆血肉；而手中以高周波军刀斩杀而出的威廉姆斯却安然无恙，继续一往无前的向着面前的陈冲斩去了！
　　然而面对威廉姆斯这不成功便成仁的疯狂反击，陈冲眼神冷酷、讥讽，仿佛是在看待一只竟然敢反抗自己猎杀的牛羊，大手根本不闪不避，就这么直接向着威廉姆斯斩来的刀锋抓去。
　　铮！！
　　下一刻，宛如万千座铜钟凶猛敲击，直欲令人耳膜破裂的恐怖金铁交鸣声震撼天际，陈冲的拳臂狂震，蒲扇似的大手狠狠抓住了急促颤动的刀尖，仿佛反掌之间就降服了一头兴风作浪的恶龙……
　　他竟然是赤手空拳，单单就以手掌硬生生的抓住了威廉姆斯置之死地而后生的绝杀一斩！
　　“你！”
　　在斩向陈冲头颅的刀锋竟然被对方赤手空拳捏住，无坚不摧、无物不断的高周波军刀竟然堪堪斩破了对方手中的表皮就再也无法寸进，战争元帅威廉姆斯在这一瞬亡魂皆冒！
　　他爆发全力的【瞬狱绝杀斩】，别说血肉之躯，哪怕是一座钢铁大山也能轻松的一分而二，他哪里能想到竟然又人能以血肉之躯抵挡下来？
　　所以在这瞬间，他爆发到顶点的狂怒杀机顷刻间崩溃，就好像是见了鬼一样直接松开了手中视若性命的军刀，猛然后退！
　　然而啪的一声！威廉姆斯的一切动作反应在现在的陈冲眼中就好像慢动作，威廉姆斯刚刚松手想要退走，一只蒲扇似的大手就闪电般窜了出来，直接一把抓住了他的手臂，让他的意图彻底落空。
　　“你很不错！”
　　陈冲雄壮的身躯魔王般屹立，像是抓住一只小鸡仔一般盯着惊恐万状的威廉姆斯，残忍狞笑道：
　　“能在死前伤到我，是你的荣幸！”
　　轰！砰！
　　仿佛推金山倒玉柱，陈冲狞笑着，另一只蒲扇似的大手掀起令人脑子都要爆炸开来的恐怖轰鸣声当头盖压而下，威廉姆斯在这一刻仿佛想要张嘴狂吼，却直接被猛恶的狂风倒灌回了嘴里，然后哼都没哼一声的，护卫全身的震动力场，脑袋、躯干连同着四肢直接当空爆碎开来，化作了成千上万枚的血肉碎片，四面八方的破空飞射！
　　以高频分子震荡形成的固若金汤的防御力场竟然连半秒都没有撑过，这位新欧联合体的战争元帅，整个人都在陈冲磁场巨力下被活生生的捏爆了。


第621章 全军覆没！
　　平心而论，威廉姆斯的斩击锋锐程度，的确是到达了一个几乎无坚不摧，足以斩断一切物质存在的地步，以陈冲【振极金身】第三层，吸收反射一切动能热能的振金分子与身体细胞结合更加完善的情况下却被斩开的掌心刀痕，足以说明这一点。
　　但是在陈冲已经无法以常理度之的恐怖体魄下，威廉姆斯所能做到的也仅限于此了。
　　在陈冲看来，已经注定了死亡下场的威廉姆斯竟然能造成这样的战果，无疑是虽死犹荣。
　　“不好！”
　　威廉姆斯及其手下像是气球般相继被打爆，这一切发生的实在是太快太快，快到超乎了所有人的想象。刚刚下意识的同样爆发攻击，想要协助上一瞬还活着的威廉姆斯等人的木法沙、加拉瓦等两方六名强者，不由的肝胆俱裂了。
　　“走――！”
　　他们每一个人就好像遭遇到了人生之中最恐怖的事情，想也不想的就猛然掉头狂掠。
　　他们赫然是逃了。
　　两三个眨眼之间，实力最强的伊万诺夫、威廉姆斯等一众八名强者连丝毫抵挡的余地都没有就被打爆，面对狂猛到不可理喻、凶暴到无人能力的陈冲，他们怎能不逃？
　　顷刻间，顾不得去想这世间为什么会有如此恐怖的存在，木法沙、加拉瓦这两方剩余六名强者在彻彻底底的身心战栗，亡命奔逃，身影分别闪电般的向着战局之外飞射，想要离开这个恐怖的地方。
　　“想走？”
　　而刚刚巴掌把威廉姆斯整个人拍爆的陈冲，好像脑袋之后长了眼睛一般，他脚下狠狠一踏，虚空中顿时爆发出浩大的气浪海啸，而在惊天动地的音爆声波中，他的身影也在瞬息之间消失，首先追向木法沙等三名真宰神教强者逃离的方向。
　　两倍界王拳的加持之下，陈冲的实力攀升到了一个匪夷所思的地步，他的速度更是在这一瞬轻松突破了五倍音速的大关，仅仅一个眨眼的功夫，成品字型疯狂逃亡的木法沙及两名大主教刚刚眼眶崩裂，在前所未有的死亡危机下以平生最快的速度狂掠出一两公里时，陈冲就已经近乎瞬移般的出现在了他们的头顶上空，然后就是泰山压顶般的隔空一拳！
　　轰隆！
　　就像是无形之中有一颗看不见的巨大陨星坠落、碾过，陈冲拳锋所向，天地磁场暴动，空间肉眼可见的彻底扭曲，颤抖，仿佛下一秒就会崩溃，而正在亡命奔逃的木法沙及手下的两大主教，在这一瞬间心跳都好似慢了半拍。
　　然而，此时此刻的他们却根本没有时间回头，他们只是眼眶崩裂着，拼命的加快、爆发速度，内心发出无声的狂吼：
　　“快啊！快啊！快啊――！”
　　嗡。
　　然而下一刻，恐怖的磁场冲击，就如海啸般从他们的身上碾过。
　　噼里啪啦！
　　千锤百炼的身躯似乎和蒲公英一样脆弱，集合了无数珍贵材料打造的荒神殖装也毫无效果，以护教灵王木法沙为首这三名来自真宰神教的强者浑身血光爆闪，身躯顷刻间四分五裂，而他们残缺的躯体、内脏还不曾来得及落地，就直接在磁场力量狂猛的震荡下被碾成了粉末！
　　轰隆隆……
　　而木法沙等三名真宰神教强者各自炸成一团血雾过后，陈冲一拳的余波才冲击到了地表，十余公里大地疯狂的塌陷、震颤中，浩大的音爆、气浪、冲击波以超过音速的速度开始恣意横扫周围，到处一片混沌，崩裂、分解、粉碎、气化，一切全部都转化为气态烟尘，以不可思议的气势磅礴气吞万里的姿态，蛮横的向四面八方奔涌而去。
　　而造成这样一番可怕景象的陈冲，却毫不停留，脚步再度一踏，直接向着从另一个方向逃走的裁决法王加拉瓦等人追去。
　　而出乎陈冲预料的是，在浪费了这两三秒的时间以后，他原以为加拉瓦着三个人已经逃远要多费他一些手脚，但是在他视线转过来以后，却看到两公里外的虚空中，加拉瓦等三人想要逃走的三人竟然被五大战区的九位军座给彻底拦截了下来！
　　“滚开！”
　　“滚开啊！”
　　可以看到身披黄金战甲，在方才还不可一世的加拉瓦等人脸皮狂抖，惊恐怒吼着，咆哮着，如同垂死野兽一般疯狂想要突破九大军座的封锁。
　　该死！该死！该死！
　　那到底是什么怪物！
　　我们会什么要招惹它！
　　死神仿佛正在耳旁读秒，加拉瓦原本王公贵族的般的风度全无，眼神恐惧，就好像疯魔一般的彻底发动自己小范围扭曲重力的能力，拼命的想要突破面前的封锁，夺取那一线生机。
　　虽然无暇去顾及木法沙他们的结果如此，但是先前伊万诺夫、威廉姆斯等八名强者凄惨的下场已经说明了一切，加拉瓦现在无思无想，唯一的念头，就是冲出去！
　　可惜的是，以加拉瓦为首三人实力虽然不弱，在陈冲的凶威和如芒在背般的死亡威胁下，他们胆气丧尽，任凭他们如何的左冲右突，都犹如笼中困兽根本无法逃脱。
　　而也就在他们目眦欲裂、拼命想要突围而出的下一秒。
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣气爆声犹如滔天巨浪般袭来，速度之快，以至于连加拉瓦等人的怒吼咆哮都被瞬息淹没，听不到丝毫的声音。就好像在这一瞬间，天地寂静到了极点，加拉瓦三人的反抗就好像是一部哑剧的画面，将以静默的姿态迎接死亡和恐怖的到来！
　　这一瞬间，拦截住加拉瓦等人的九大军座无不惊悚而退，而首当其冲的加拉瓦等三人却在这一刻好像被凝固在了琥珀中的蚊虫，齐齐露出了一个无比绝望的眼神。
　　砰砰砰！
　　下一刻，完全不等他们三个人回头，三股沛莫能御、由仿佛凝聚成实质般的波动隔空轰击而来，然后加拉瓦三人就齐齐怒吼一声，然后在九大军座众目睽睽之下，身躯当空爆碎，直接炸成了三朵血肉烟花！
　　此时此刻，东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序四方四阶强者存活人数：0/14


第622章 统治之宣言！
　　呜呜呜……
　　轻风吹拂而过，长江奔涌滔滔，苍茫大地一片狼藉，而原本覆盖天地之间的阴云阴雨已经彻底消失不见，烈日当空，阳光遍洒，世界仿佛重归朗朗乾坤。
　　代表着加拉瓦三人的血肉之雨当空洒落，充满浓烈血腥味道的微风吹拂而过，虚空中衣衫染血的罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军等军座眼神有些恍惚。
　　毫无疑问，集合了东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序十四名四阶强者，其中除了伊万诺夫、威廉姆斯这样接近势力元首级别的至强者以外，还有超过十位总军座级别的强者，这是史无前例、绝无仅有的力量和阵容，甚至已经足以覆灭亚欧大陆上的任意一方势力。
　　然而就是这样聚集了大陆近半顶级强者的阵容，却在这短短几秒钟之间，被一个人以摧枯拉朽，好像杀鸡一般的统统打爆了。
　　他们有理由相信，这样鬼神般的力量下，哪怕没有他们阻拦，加拉瓦等人也不可能有生还的机会。
　　踏踏踏……
　　此时此刻的陈冲，虚空迈步向着几名军座走来，在他身上，那股无可形容的浩大气息依旧如火如荼，令他周身近百米的空间都在沸腾。
　　【界王拳】的持续时间内，全面暴动的力量会对身体造成巨大的负担，无法长时间使用。但是以陈冲现在无法用常理判断的强悍体魄却足以持续不短的时间，哪怕刚刚经历过一场高烈度的战斗，他也远没有到达极限。
　　罗振国等几名军座就这么望着陈冲无可抵挡的身影走来，深吸了一口气，仿佛准备迎接最后的审判。
　　“魏沧海……”
　　不过携带莫大压迫走来的陈冲却没有看他们，而是直接望向了罗振国等人身后不远处，那被胡铮以及邓同方两人搀扶着的那道浑身漆黑、伤势惨烈的残破身影，饶有趣味的道：
　　“你没死，倒很让我意外，是你让他们出手拦截的么？”
　　虽然此刻的魏沧海面目全非，但是对方身上强烈的主神碎片气息却充分说明了对方的身份。而对方竟然没有死在刚才那样一场核爆之下，多少让陈冲有些意外。
　　不过他随即就想到魏沧海在战前吸收融合了五大战区这些年来积攒的所有碎片，应该是已经储备了巨量的灵魂之力，对方应该是依靠了这种力量，才勉强逃脱了一条性命。
　　但是饶是如此，现在的魏沧海看上去也伤势惨烈到了极点，生命气息微弱的好像风中的烛火一样，看上去似乎支撑不了多久了。
　　“不错，是我。”
　　魏沧海面目全非的面庞缓缓抬起，眼眶望向了陈冲，轻叹道：
　　“可惜以你的力量，似乎多此一举了，想不到，想不到……”
　　他口中的想不到，自然是想不到先前和陈冲的一战中对方竟然还隐藏了如此多的实力，他一切的准备、布置、谋划在陈冲真正的力量面前看上去就好像是个笑话。
　　面对魏沧海的轻叹，陈冲却不置可否的一笑，目光打量中，他慢条斯理的道：
　　“魏沧海，看上去你也没有什么力气能再和我战斗，现在你还有什么话说么？”
　　所有军座眼皮不由得抖动了一下。
　　毫无疑问，事情发展到这一步，他们已经是彻底的失败。
　　接连杀死伊万诺夫、威廉姆斯等十四名四方强者，陈冲已经成为整个亚欧大陆最为恐怖的存在，在绝对的力量面前，什么意志决心、什么置之死地而后生都只是一个彻头彻尾的笑话。
　　面对着展露出魔神一般力量的陈冲，他们已经没有丝毫反抗的余地，包括魏沧海在内，他们所有人性命，甚至五大战区乃至整个亚欧大陆的命运，都已经在对方的一念之中了。
　　这种命运掌握在他人手中的感觉，不由得让他们感到了深深的压抑、无力。
　　魏沧海也沉默了一下，然后轻轻挣脱了胡铮、邓同方两人的搀扶，步履蹒跚的来到了众军座之前，直面陈冲，嘶哑道：
　　“陈冲，你赢了，你胜的毫无悬念，我的命，还有我身上的魔性火种都是你的。”
　　魏沧海话音未落，他身后的众人猛地一惊，失声道：
　　“魏统帅！你……”
　　“不用再说了，愿赌服输，这就是我应付的代价。”
　　然而魏沧海头也不回的一抬手，就这么毫无防备的面对着陈冲，沙哑道：
　　“但是陈冲，在你动手前我有一个请求，那就是请你看在同为同胞的份上，放过在场其他军座，一切的安排和布置都出自我手，一切的罪责都在我的身上，与他们无关。”
　　“你的力量，这个世界恐怕已经无人可及，他们的存在对你来说也无足轻重，根本产生不了什么威胁，你不是想揭露我的身份么？我可以在五大战区所有军民面前俯首认罪，承认自己就是人魔，接受审判，只要你能放他们一马，如何？”
　　“魏统帅！”
　　众多军座顿时眼眶发红，喉咙滚动，看着面前魏沧海的背影却什么话都说不出来。
　　他们明白这个男人是自知无望生还想为自己等人争取一线生机。但是死亡并不是最大的惩罚，甘愿将自己钉在耻辱柱上，接受万千军民的唾骂，遗臭万年，这需要多么大的勇气？
　　“魏沧海，你倒是有点担当。”
　　看着面前坦然赴死的魏沧海，陈冲却只微微一笑：
　　“你放心，你们这些人对我来说还有不小的用处，我暂时还不打算将你们怎么样，至于现在，先把属于我的东西还来吧！”
　　呼！
　　瞬息之间，陈冲就已经出现在了魏沧海的面前，食指直接向着魏沧海的眉心点去。而在这一刻，罗振国、贺百龙等所有军座不由得脸色一变。
　　“不要过来！”
　　然而魏沧海在这一刻却一声低喝，毫不避让的任由陈冲的食指点在了自己的眉心之上。
　　嗡！
　　下一刻，在所有军座惊悸的目光中就看到，魏沧海一声闷哼，眉心以及陈冲的食指上突然有微光亮起，仿佛是有什么东西被陈冲逐渐从魏沧海脑海之中抽离出来了一样。而魏沧海唯一一只还算完好的眼眸中，则是闪烁着极度震惊的神采。
　　这难道是在……抽取魔性火种？
　　发现陈冲似乎并不是要杀死魏沧海，包括其余的军座也意识到了什么，震惊不已。
　　魔性火种性质不明，也是这个崩坏世界中最大的谜题，五大战区的研究证明了魔性火种只有在生命彻底死亡的时候才会自动脱离，他们从来没有想过这世界上竟然还有人能够从其他人的身上强行掠夺走魔性火种！
　　呼！
　　一分钟，两分钟……众人的视线中，保持着这样姿势足足五分钟后，陈冲突然收回了手来，而魏沧海只是踉跄后退了一步，然后就被飞身上前的胡铮一把扶住了。
　　感觉到脑海中原本可以模糊感应到的魔性火种竟然彻底不存，魏沧海难以置信的抬起头来：“为什么你……”
　　“你们以后会知道的。”
　　知道魏沧海想问的是什么，陈冲晒然一笑，根本没有解释什么，只是手掌一翻，一枚婴孩拳头大小、散发着莹莹微光的神秘丹药，以及九枚散发着清香的豆子就已经无形力量的托举下，出现在了生命气息如同风中烛火般微弱的魏沧海以及其余九位负创不轻的军座面前：
　　“吃了它们。”
　　什么东西？
　　所有人不由得一怔，完全不明白陈冲手中突然出现的东西到底从何而来，也不明白面前的东西到底有什么效果，眼神迟疑。
　　不过相比较而言，魏沧海却要果决的多，知道此情此景陈冲如果要杀他们根本也不用费这样的手脚，仅仅迟疑了一瞬间，就直接拿起了面前那枚看上去极其不凡的圆丹吞服而下。
　　而见到魏沧海的动作，其余军座也咬了咬牙，一把抓起面前的豆子咽了下去。
　　然后下一秒，无论是魏沧海，还是九大军座，瞳孔都猛烈的扩张起来。
　　只见魏沧海顷刻间一声闷吼，他焦黑的体表，碳化的身体组织突然开始了大面积的剥落，然后充满强烈生机的肉芽、筋膜就好像久旱逢甘霖一般以肉眼可见的速度生长起来，连同着他被烧融的皮肤、五官，乃至损毁的眼球，都开始了匪夷所思的极速生长修复！
　　而九大军座身上，磅礴的生机在体内涌动，他们所有的血口、伤痕、受损的部位也都开始了愈合，包括他们先前消耗距离，接近枯竭的体力也像是江河涨潮一般飞速的恢复！
　　“这……！”
　　仅仅一颗来历不明的丹药和豆子就让身体以如此颠覆常理的速度恢复，简直就好像人魔的超快速自愈能力一般，这样难以理解的事情发生，魏沧海还有一众军座一脸的难以置信，直接僵立在了虚空之中。
　　尤其是魏沧海，短短几个眨眼的时间，他发现身上所有触目惊心的伤势都在迅速的修复、再生，甚至连损毁的眼睛都已经重新生长了出来，重见光明，这几乎和他利用魔性火种的灵魂力量来修复自身的效果一模一样，甚至还犹有过之。
　　而做到这一切的，仅仅是陈冲随手给他的，一枚婴孩拳头大小的神秘药丸！
　　众人一脸的不可思议，这个时候陈冲却突然淡淡开口，吸引了所有人的注意：
　　“从今天开始，我就是五大战区的最高统帅，你们所有人，包括五大战区的所有军民，从今以后都要接受我的统治，按照我的意志行事。”
　　什么？
　　陈冲的话音落下，魏沧海及麾下所有军座登时一变。
　　而陈冲对此却置若罔闻，继续慢条斯理的吩咐道：
　　“现在，我要你们立刻以我的名义，向东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方势力发布最后通牒，我要他们各自的首领在接到通牒后的24小时之内，无条件谢罪投降，接受我的统治！否则我将亲自出马，踏平他们的各大聚集地！”
　　“告诉他们，第一个投降的，仁慈的我给予他们和我们幸存者同等的身份待遇，第二、第三个投降的，身份待遇各降一等；至于最后一个投降的……”
　　“所属幸存者，全数打为奴隶，永世不得翻身！”
　　轰！
　　陈冲一连串的冷酷宣言震荡虚空，犹如九幽寒风狠狠的吹拂近了每一个人的心底，让人身心彻寒。
　　此刻的魏沧海也因为陈冲暴君般的宣言而心惊不已，脸色连变道：“你是想……”
　　“这还用问么？”
　　将所有人的反应尽收眼底，陈冲仿佛感觉到十分有趣一样，顿时放声大笑，音浪滚滚，震撼八方：
　　“这个世界早该被纠正，从今往后，就由我来统治整个世界！”


第623章 魔王与救世主
　　统治世界！？
　　当陈冲犹如一尊魔王般放声狂笑，声音滚滚如雷，碾过四面八方时，虚空之上，以魏沧海为首的十名五大战区高层脸色不由得彻底僵硬下来。
　　一个被所以幸存者视作死敌的存在，却想要成为五大战区的最高统帅，更是要让东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔那阶序无条件投降，这是何其的疯狂、荒谬、匪夷所思？
　　然而一举击杀伊万诺夫人，此时此刻的陈冲凶威无量，沸反盈天，无不在告诉他们所有人对方绝不是在开玩笑！
　　天地之间寂静无声，所有人内心的惊悚都达到无以复加的地步，而这个时候陈冲的笑声逐渐歇止，他目光随意的从众人脸庞上扫过，轻声感叹道：
　　“辐射种、荒神、人魔，尤其是因为魔性火种的存在，这个世界是混乱而扭曲的，怀疑、恐惧、鲜血、杀戮、危机四伏，人人自危……”
　　“它需要被彻底的纠正，然后回归到原有的轨道上去。而想做到这一切，就需要一个具有无可匹敌力量的救世主。”
　　“这个救世主能够纠正这世界上所有扭曲的地方，能够一劳永逸解决所有的威胁，荒神也好，人魔也好，都应该成为历史。没有了这些威胁，这个废土世界将建立起新的秩序，新的文明，重获新生！千千万万的人都不必再人人自危，终日生活在提心吊胆中，不同民族、不同信仰之间的混乱、纷争，也将从此烟消云散！在这样救世主的领导下，一切阴霾恐惧、杀戮纷争都将被一扫而空，世界将迈入一个崭新的时代！”
　　陈冲说着，嘴角缓缓勾起，宛如魔王的微笑：
　　“很显然，我就是那个救世主，只有我才能彻底拯救、改造整个世界，拯救千千万万人于水火之中。而拯救这个世界的第一步，就是以雷霆手段统合各方势力，消除所有的混乱和争端，将所有的力量拧成一股，你们认为呢？”
　　一朝得法天下惊，这就是陈冲如今完美的写照。
　　从来到这个崩坏的异时空开始，为了生存，为了自保，他一直都是谨小慎微，潜牙伏爪，默默积蓄着力量，在这个过程中，他不知道经历了多少腥风血雨，隐忍谋算，险恶搏杀，为的就是有朝一日能在这个危险世道中彻底掌握自己的命运。
　　而如今陈冲晋升磁场转动18万匹，掌握界王拳，一举击杀伊万诺夫等十四名四阶强者，如此恐怖的战绩已经充分证明他已经一飞冲天，拥有了足以让世界都为之颤栗的力量！是以，他不仅仅是已经有了足够的力量来掌握自己的命运，甚至还拥有了主宰这片大陆，乃至整个世界、按照自己的心意来改造世界的资格！
　　当然，主宰改造整个世界并不是陈冲唯一的目的，对他来说更重要的是有可能散布在这个世界各个角落的主神碎片。除了荒野中、部分荒神身上等未被他发现的碎片，东十字星等四方大陆顶尖势力的手中必定也掌握了数量不等的主神碎片，而这些碎片才是他真正的目标！
　　“救世主……”
　　宛如黑色幽默一般的话从陈冲的口中吐露出来，魏沧海身后，九位军座都完全没有笑的意思，所有人的脸皮都在剧烈抖动着，昭示着内心情绪的激烈变化。
　　“陈冲，你比我想象的还要疯狂……”
　　此刻的魏沧海，浑身焚毁碳化的可怕伤势飞速恢复着，但是眼神之中却毫无喜意。他缓缓抬起头，直视着魔王般的陈冲，沙哑道：
　　“东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔那阶序这四方知道你人魔的身份，绝不可能投降接受你的统治，反而会彻彻底底的联合起来反抗！”
　　“东十字星的命运天王，新欧联合体的元首，真宰神教的伊玛目，瓦尔那阶序的梵天，他们都是这个大陆上实力、权利最顶尖的人物，你这么做，将会掀起第四次世界大战！”
　　一战、二战，在世界发展历史上留下了浓墨重彩的一笔，而灾变元年发生的第三次世界大战，则是直接将整个世界变成了废土，险些断绝了人类文明的发展。
　　而现在，以陈冲的打算，无疑将是在向大陆所有的幸存者势力宣战，已经有了演变成第四次世界大战的苗头！
　　“那又如何？非我族类，其心必异，不愿意服从我意志的，就统统去死好了。”
　　然而面对魏沧海的话，陈冲无所谓笑了笑，暗金色的眼眸中充满意味不明的残酷之色：
　　“当然，你们现在也可以尝试阻止这一切的发生，我给你们这个机会。”
　　“我给你们的东西应该极大程度恢复了你们的伤势、体力，想要反抗我的话，你们现在就可以动手。”
　　陈冲极具压迫性的目光扫视下，魏沧海及身后九位军座眼角顿时抽动了一下，沉默不语。
　　他们终于明白了陈冲以前所未见的疗伤灵药救治他们并不是仁慈，而是在这里等着他们。
　　然而伊万诺夫、威廉姆斯、木法沙、加拉瓦以及近十名四阶中级别超越者的下场还历历在目，这些人相加已经是占到整个大陆顶尖战力的小半。而就是这样豪华、足以覆灭一个顶级幸存者势力的阵容，都在几个眨眼被陈冲摧枯拉朽的轰杀当场，面对这样令人绝望的强大，这样完全不讲常理的恐怖存在，他们哪怕伤势尽复，又怎么可能抵挡的了？
　　他们甚至怀疑哪怕集合东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔那阶序等首脑级别的最强者，能否对抗陈冲也是个未知数！
　　他们每一个人都并不畏惧死亡。但是绝对的力量差距面前，勇气和牺牲都变得毫无意义。哪怕他们所有人前赴后继，粉身碎骨，都只是以卵击石，改变不了任何东西。
　　如此的压抑，无力。
　　“看来你们应该想明白了。”
　　陈冲扫视着魏沧海等人，似乎很满意众人的反应般微微一笑，然后突然转身向着东海战区的方向飞掠而去：
　　“那就不要再浪费时间，立即按照我的吩咐行事，向东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔那阶序四方发送通牒！在此期间，通传其余战区！”
　　陈冲冷酷的声音犹自在虚空中飘荡，身影却在极速远离，似乎毫不在意魏沧海等人。
　　虚空之上，望着陈冲化作黑点的身影，众军座脸色灰败，而魏沧海却眼神恍然，口中喃喃自语：
　　“以一己之力统治大陆甚至改造整个世界么？”
　　“那就让我看看，这个世界最终会变成什么样子，你到底是所谓的救世主，还是将一切拉入深渊的恶魔吧……”


第624章 主神再进阶！
　　当陈冲以及魏沧海等一众军座回归东海战区以后，顿时引发了一场席卷全城的大地震。
　　先前的核爆震天动地，强光和烟云弥天极地，哪怕远在二三十公里外的东海战区也能清楚的感觉到，直接震动了全城，引发万千军民的惊悚震骇。
　　所有知情的军事战将和军官都以为高层为了对付雷暴这个前所未有的存在布置了核打击，心脏都猛地提了起来，不知道远方的战况到底如何。
　　但是没过多久，当亲眼见到陈冲以及魏沧海等人一同从天边飞掠而来后，早就在城墙边翘首以盼的所有军民都集体石化，好像是见了鬼一样不敢相信自己的眼睛。
　　不过不等惊骇之中的万千军民有所反应，陈冲就如同回归自己巢穴的魔王般直接穿过城区，径直回到了军部大楼，将该如何向万千军民解释和稳定局势的事情统统交给了魏沧海等人。
　　以他如今无可匹敌的力量手段，魏沧海等人除了服从已经没有第二条路可走，他相信这些人能够按照他的要求处理好一切，并且一步步的展开他的计划和野望。
　　毁灭破坏、摧城灭国对于现在的陈冲来说易如反掌，但是要统治五大战区甚至改造世界，除了需要绝对的力量开路以外，还需要维持、建设、发展以及足够的人手，这也是陈冲对魏沧海等人手下留情的缘由之一。
　　“快了，快了……”
　　远处的城区还在沸腾喧嚣着，陈冲雄壮的身躯立于军部大楼楼顶之上，微微闭目，眉眼之间隐带兴奋之意：
　　“碎片很快就要融合完毕……不知道这一次主神能给我什么样的惊喜？”
　　之所以暂时顾不上去管东海战区，自然是因为陈冲得到主神光球的反馈，先前从魏沧海的脑海中抽取出的主神碎片似乎将要融合完毕。
　　得自魏沧海的碎片，是五大战区这些年来诛杀所有人魔所封存的多枚主神碎片，这对于陈冲来说可以说是一场前所未有的巨大收获，数量甚至堪比之前他所收集的碎片总和！
　　那么，得到了这么多碎片的补充，主神光球又会恢复到什么样的程度，兑换列表中又会出现些什么？
　　虽然如今的陈冲一飞冲天，拥有着足以令这整个废土世界战栗的力量，却依旧充满了强烈的兴奋和期待。
　　很快，没过多久，大约也就是十余分钟后，陈冲的脑海中，一直在轻微闪烁颤动，似乎在修补、融合着什么的主神光球嗡然一震，随后庞大的信息洪流就好像洪水冲垮大坝一般，疯狂的涌入了他的意识之中。
　　【主神碎片融合完成……】
　　【资料库数据录入……】
　　【能量储备增加……】
　　【当前具现力单位：119754】
　　【主神恢复度】：35.7%
　　“35.7%！竟然一次性提升了14%的恢复度！”
　　庞大的信息流在心中流淌着，陈冲念头猛地一动，喜上眉梢。
　　在此之前主神的恢复程度只有21.1%，他没有想到这一次的恢复度竟然猛增了这么多，整体恢复度已经超过了三分之一！
　　而陈冲心中的喜悦之情刚刚上涌，更加惊人的讯息就逐一流淌而过：
　　【兑换列表变更】：兑换内容变更为【科技】、【武学】、【魔法】、【修真】、【幻想传说】五大类，包含武器、护甲、药剂、功法、技能、辅助、其他等八大子类。
　　【科技侧新增】：高裂变电池块、小型肩抗式防空导弹、高震动粒子切割匕首、微型核武火箭筒、超重力毁灭弹、高斯离子舰载机炮、绝境病毒战甲、天网系统……
　　【武学侧新增】：分筋错骨手、追魂夺命剑、沾衣十八跌、三分归元气、八卦连环掌、天残三绝、五星战神气、阎王十杀令、醉八仙、惊雷恶电、浑天宝鉴……
　　【魔法侧新增】：天堂谐音、圣光守护卷轴、七曜贤者之杖、替死魔偶、魔导师之袍、心灵锁链、魔动炮、烈焰冲击、炎魔之血、圣言之祷告……
　　【修真侧新增】：先天一气大擒拿、三盘经、天龙伏魔剑、紫云障、天府通真九度经、元磁神光、霹雳震光遁法、九霄御雷真经……
　　【幻想传说类新增】：风遁・螺旋手里剑、斩魄刀・花天狂骨、蜘蛛侠血清、灵光蹴裂拳、崩星咆哮炮、橡胶果实……
　　顷刻间，各种各样、成百上千条繁杂的讯息瀑布般流淌而过，其内容之庞大，哪怕是现在的陈冲在这一刻都目不暇接，几乎反应不过来！
　　这些内容里，每一条大类都包含了武器、装备、功法、技能等诸多小类，低从E级，直到A级，甚至是稀有的S级，其中还不乏对现在的陈冲都有不小用途的东西，他又怎么能不惊喜交加？
　　而惊人的变化还不止于此：
　　【数据补充……私人储存空间新增】
　　说明：消耗具现力，开辟异度空间，可储藏一切非生命物体。
　　【数据补充……生命修复功能新增】
　　使用说明：
　　消耗具现力，可直接实现自身生命的修复，只要没有彻底死亡，一切伤势都可以在短时间修复。（也可消耗具现力，近距离对轮回者使用该功能。）
　　【轮回者编号功能修复新增】：
　　【轮回者编号说明】：在智慧生命体的灵魂本源之中以编号形式打上主神烙印，将其征召为轮回者，灵魂镌刻了轮回者编号的生命体，将受主神掌控。
　　（现可通过轮回编号意志检定进行强行征召，对普通人类具有百分之百的征召率，超凡者除外。被征召者生命层次越高，失败几率越大。）
　　已恢复功能：【信息传递】、【状态监控】、【生命修复】、【惩罚、抹杀】
　　“私人存储空间，生命修复，强制征召轮回者？”
　　心念从主神反馈的这些讯息一扫而过，陈冲眼神之中顿时爆发出璀璨的光彩，喜悦程度甚至更甚于之前：
　　“好，很好……！”


第625章 天马行空的念头
　　不得不说，这一次主神的变化，给了陈冲不小的惊喜。
　　除了成百上千条令他眼花缭乱的兑换内容，开辟私人储物空间、生命修复、强制征召轮回者，主神新恢复的这三项功能每一项都具有非同寻常的价值。
　　开辟私人储物空间自然不用说，陈冲一直随身携带的乾坤袋可以说是杀人放火、居家旅行必备之良品，但是唯一的限制就是十立方米的空间实在太小。
　　但是主神如今恢复的以具现力开辟随身储物空间，确实根据消耗具现力的多寡来确定空间的大小，不再受限制。
　　生命修复这项功能，显然就是人魔都有的超快速自愈能力。它虽然看上去和仙豆、生生造化丹的效果有所重合，但是陈冲一番研究下来发现，主神说明中，这项功能的治愈效果比起A级疗伤圣药，生生造化丹的效果还要全面。
　　总而言之就是生生造化丹能恢复的伤势，生命修复能力同样能治，生生造化丹治疗不了的，生命修复能力依然能治，而且同样的伤势下消耗的具现力更少！
　　并且这项能力不仅仅陈冲自己可以享受，他还可以在一定范围内通过主神光球，直接对刻印了轮回编号的轮回者使用这项能力。
　　至于这三项功能中最后一项强制征召轮回者，则是无需征兆者的自愿，直接刻印轮回编号，将生命体强制征召为轮回者，也是最令陈冲心动的能力。
　　强制征召代表着什么？代表着陈冲要将其他人征召为自己麾下的轮回者，不必再像之前对付顾行一样大费手脚，他可以轻松将其他人、哪怕是敌人都变为他生杀予夺的死忠信徒，近乎于神！
　　“不过，仅仅对普通生命具有百分之百的征召率……”
　　反复读取这主神关于强行征召的说明，陈冲眼神闪动着，心中暗暗思量：
　　“不知道能不能强行征召四阶级别的新人类？”
　　主神的说明是强行征召对普通人类具有百分之百的征召率，但是超凡者生命不在此列。被征召者生命层次越高，强行征召的失败几率越大，陈冲也无法判断这个失败的界限到底在哪里。
　　现在的主神就是陈冲手里的工具，受主神控制的轮回者自然也受他的控制。而对如今的陈冲来说，除了某些特殊情况，给普通人打上轮回编号的意义并不大，要是能强行征召四阶级别的超越者话，才对他统治改造整个世界的游戏起到巨大的助力。
　　“不管怎么说，这项能力意义非凡，需要找个机会验证一下。”
　　强制征召对四阶级别的存在是否有效，还需要陈冲试验过后才能知道，想到这里他暂时按捺住立刻实验一番的心思，回过头去翻看新增的兑换列表。
　　这一次主神的数据库迎来了一次大爆发，新增了成百上千条的兑换信息，其中EDCB这样对陈冲基本没有用处的中低级别兑换项目就占到了百分之九十以上，其余的才是A级，乃至S级别的兑换内容。
　　其中就包含了魏沧海所修行的浑天宝鉴：
　　【浑天宝鉴】：评价S，出自天子传奇世界，由女娲大神所创的绝世功法，每一层都对应了一种大自然能量，《浑天宝鉴》的每一层以及各层之间的联系，暗合阴阳却又并非阴阳，暗合五行但又并非五行，修炼到第十层玄宇宙，修炼者将拥有改天换地，再造乾坤之伟力。
　　需配合神物天晶才能修炼出其中真意。（转译所需具现力119754/4000）
　　“需要配合神物天晶？”
　　将主神的说明一扫而过，陈冲心中一动：
　　“这么说来魏沧海修炼的浑天宝鉴并不是完全版？原来如此……”
　　按照常理来说，S级的浑天宝鉴显然是要比起陈冲所修的A级【终极无量气功】更高一筹，修行到第七重靛沧海的魏沧海实力却似乎比主神说明中的实力表现还要差了不少，现在看来问题显然是出在这里。
　　陈冲也不由得的感叹了一下魏沧海智慧和才情的卓绝，能在没有天晶、无人指引的情况下硬生生的靠自己将浑天宝鉴修炼到第七层，这简直就是天命之子的模板。
　　只可惜再怎么天命也比不了开挂。
　　浑天宝鉴对于修炼体系已经有所成就的陈冲来说并没有任何修炼的价值，他一扫而过后就不在关注，而是查看起其他有价值的兑换选项来。
　　现在的陈冲实力已经飞跃到连普通的核爆都无法杀死，所以绝大多数A级以下的兑换选项都对陈冲没有什么用处，倒是A级及以上，有几样有些价值的选项。
　　那分别是能够代替使用者承受致命一击的A级道具替身魔偶；出自天子传奇世界以及蜀山世界，能够最大程度发挥雷霆之力的A级功法技能【惊雷恶电】、【九霄御雷真经】；出自海贼王世界，评价为A级的橡胶果实、出自【终结者世界】的天网系统以及诸多各种来自未来世界的超科技武器设备……更是有足以对大陆架地质结构都造成巨大破坏的S级高科技武器，【超重力毁灭弹】等等！
　　【替身魔偶】和陈冲的【虚空遁形神符】功效有所重合，但也算的上是锦上添花；
　　【惊雷恶电】、【九霄御雷真经】，现在的陈冲虽然没有时间精力去修习，但是日后也许会对他的修行之路起到参照作用；
　　【橡胶果实】对陈冲倒是无用，不过S级的【超重力毁灭弹】倒是切切实实比核弹威力还要恐怖不知道多少倍的大杀器，如果具现力足够，陈冲甚至能以此短时间内毁灭整座大陆！
　　当然，这么无聊的事情陈冲还干不出来，而且【超重力毁灭弹】高达40000点的具现力需求，也不是随便就能动用的东西。
　　这些或具备神异效果、或具备毁灭性威力的选项都没有令陈冲如何心动，他的注意力更多的放在了其中几条并不起眼的兑换选项上。
　　那就是来自【终结者】世界的天网系统，以及天网卫星、哨兵机器人、无人机等一众来自未来世界的超科技选项上。
　　“天网系统，卫星……？”
　　看着主神的说明，陈冲的眼神微亮，心中隐隐生出一个天马行空的念头：
　　“有点意思，或许……”


第626章 新人类最高武力
　　【天网系统】：评价A+，出自终结者世界，原为人类所开发的导弹自动防御系统，后以几何级速度学习并有了自我意识，是来自未来世界的顶级人工智能。（兑换所需具现力20000/119754）
　　【‘启明星’卫星】：评价A级，出自未来世界，以量子传输方式实现信息实时传输的大型人造卫星，内部装载有一百台纳米无人机可建立临时量子信息网络。（兑换所需具现力15000/119754）
　　哨兵机器人、二构技术、量子通讯……
　　“这些东西……”
　　主神兑换选项中新增的诸多不明觉厉的未来超科技物品，一时间让陈冲产生了诸多奇思妙想。
　　他现在所处的这个时空在千禧年的时候就发生了全球灾变，科技水平大幅度倒退，可不存在什么互联网，就连最基本的通讯手段也因为卫星的坠落和磁场的异常而受到很大的限制，这对于陈冲这样一个从互联网发达时空过来的穿越客来说，这个时空就好比信息的荒漠，有着极大的不便。
　　但是如今主神兑换选项中新出现的【天网系统】及一系列来自未来世界的和科技道具和技术资料，却顿时给他带来的巨大的灵感：
　　那就是他能否利用这些东西，加速这个世界的科技水平跃进，从而迅速的建立起和他前世时空一样无所不在的信息网络？
　　想到这里，陈冲意动非常。
　　毕竟在这个世界，就连无线电传输都要通过一个又一个信号增强基站进行转达，信息传递手段匮乏而又极其受限，如果能够建立起信息网络，那对这个世界的意义可以说是非比寻常，称之为改天换地也不为过。
　　“这件事可以列入计划。”
　　当然，这一切仅仅是一个粗略的想法，想要实施并不是现在，所以念头一闪而过，陈冲目光灼灼的望向了远处沸腾着的城区：
　　“不过现在还有更重要的事情……”
　　到了这里，他也算彻底清点完了自己这一次巨大的收获，因为信息量的庞大，他足足花费了半个多小时的时间，而接下来他还有更重要的事情去做。
　　想到这里，他身影一闪，顿时消失在了军部大楼楼顶。
　　……
　　喧嚣声此起彼伏，不绝于耳。
　　城区中最高紧急状态都已经解除，除了军部大楼附近，其他城区的街头巷尾有大量的幸存者小心翼翼的从各个地下防空洞出入口走出，各种嗡鸣、喧哗、呼喊汇聚成一片，原本死寂压抑的东海战区重新焕发出了生机。
　　“到底怎么回事，危机解除了么？”
　　“那个侵占了军部大楼的魔头是被赶走了，还是被杀死了？”
　　“有没有人能告诉我们？”
　　走出防空洞的幸存者们有的欢呼，有的雀跃，有的惊疑不定，各个城区、数十上百条街道上，黑压压的人流涌动呼喊询问。而周围所有维持秩序的士兵都脸色冷硬，三缄其口，对幸存者的问题没有透露出丝毫。
　　而此刻，一座大楼楼顶，人影幢幢，最高统帅魏沧海，罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军等九大军座，凝望着喧嚣的城区，沉默而立。
　　在他们的身后，足有数十名胸配将星的军人。他们都是在陈冲侵占东海战区之后就被抽调到这里来的军事战将，其中有男有女，可以说是整个五大战区近半的高层力量都聚集在了这里。
　　而此刻，已经通过九大军座的讲述知道方才惊天一战的一切经过，这些军事战将每一个都脸色急剧变幻，至今难以相信所听到的一切。
　　他们无法相信，心中无所不能的最高统帅和九大军座竟然败了，而陈冲这个被所有人视作头等大敌的魔王竟然反而成为了最终的胜利者，甚至鹊巢鸠占，将要入主五大战区，无人能阻！
　　这种噩梦般的现实，让每一个军事战将心中的惊悚、震撼、骇然根本无法用言语形容。
　　“对不起，我们败了，而且是一败涂地。”
　　极度压抑的气氛将方圆百米的空气冻结，魏沧海轻声一叹，转过身来看着所有说不出话来的军事战将，道：
　　“从今以后，我不再是最高统帅，而陈冲将会取代我的职位，主宰五大战区。”
　　似乎难以接受这样的现实，这些军事战将面无血色，喃喃道：
　　“败了，我们居然败了……？”
　　“怎么会这样，怎么会发生这种事……”
　　“不，不应该这样的……！”
　　作为方才那一战的亲历者，清楚的明白陈冲是如何的无可匹敌，罗振国等诸多军座眼神惭愧，沉默不语。
　　而魏沧海也在沉默之后摇了摇头，沉声道：
　　“你们没有经历过那一战，不知道现在的雷暴到底是如何的强大。他的力量，几乎已经代表着新人类最高级别的武力，那绝对不是单凭意志、决心、人数和牺牲就能抵挡的了的。”
　　“在他没有做出巨大危害的举动前，无论你们，还是我们，所有人都不要去反抗、刺激对方，只有我们暂时的忍辱负重，才能让五大战区延续下去，明白么？”
　　新人类最高级别武力！
　　话音落下，所有军事战将的眼皮更加抖动起来。
　　他们当然明白魏沧海所说是绝对的事实。毕竟伊万诺夫、威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等十四名四阶强者统统都在陈冲的手中死无全尸，这样血淋淋的恐怖战绩就摆在面前，他们似乎没有选择的余地。
　　只是道高一尺魔高一丈，先前还被他们视作头等大敌的邪恶存在竟然将要反过来统治他们，甚至还打算统治大陆乃至世界，他们谁也没有想过有朝一日会面对如此的可怕局面。
　　“他来了。”
　　不过不等楼顶之上百余名战将有所回应，魏沧海突然转头看向半空。
　　呼！
　　密密麻麻的建筑上空，肉眼无法捕捉的人影闪过虚空，一阵狂风猛烈的席卷大楼楼顶，顿时令所有人后退了一步，随后他们的视线中，一道空前冷酷、霸道、高大的人影出现在了他们的面前，正在淡淡打量着他们。
　　正是陈冲。
　　而看到陈冲的出现，除了魏沧海以及九大军座以外，在场百余米军事战将呼吸一窒，就仿佛食草动物面对着一头食物链顶端的恶龙一般，体表汗毛根根倒竖，不由自主的齐齐倒退了一步，如临大敌。
　　三界级别的界限者已经不足以引起陈冲的关注，现身之后的陈冲看也不看在场的军事战将，目光直直看向魏沧海等人，淡淡道：
　　“我要你们做的事情怎么样了？”
　　看着面前的陈冲，魏沧海的眼神有些复杂，他摇了摇头：
　　“抱歉，东海战区的信号站应该是被东十字星埋伏的人破坏，我们暂时无法向外界传递情报，修复可能还需要一到两个小时的时间，我已经派遣人员前往其他战区通知，不过也需要不断的时间。”
　　如今世界的电报发送需要一个个的信号基站中转传递，所有要按照陈冲需求同时向东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序发送通牒的话，起码要通过南方、西疆、中域这三个战区。
　　不过陈冲显然等不了那么长的时间，他转动了一下脖颈，慢条斯理道：
　　“不用了，我没有那么多的时间去等，正好我也想去别的战区逛逛，看看还有没有什么漏网之鱼，你还有其他战区的总军座，先陪我走一趟吧。”


第627章 举世皆惊！
　　漏网之鱼……？
　　一众军事战将依旧是如临大敌、不明所以的姿态，而魏沧海及其余军座却眼皮动了动，立刻就明白了陈冲的打算：
　　“你是想看看其余战区还有没有人魔么？”
　　到了现在，他们对于陈冲感知并且抽取魔性火种的能力再无疑问，而现在五大战区之中未必没有别的人魔隐藏，他们第一时间就想到对方的目标就是可能存在的魔性火种。
　　“当然。攘外必先安内，我既然要改造这个世界，又怎么容许这种东西继续存在？而且从今天开始我就是五大战区的领袖，于情于理都应该巡视一下自己的领地，不是么？”
　　陈冲目光随意的扫视着嘈杂混乱的城区，微笑道：
　　“肃清五大战区可能存在的人魔只是第一步，接下来东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序，我会挨个的清洗一遍。”
　　陈冲的话音虽然平淡，却透露出一种难以言喻的霸道、强势，在场的军事战将面面相觑，无不为其中透露出来的意味而感到心惊肉跳。
　　看出这些人的惊怒，陈冲目光转过来，饶有趣味的道：
　　“放心，我不是吃人的魔鬼，我也不需要收割灵魂才能壮大自己。除了最高统帅由我担任以外，各战区的制度保持不变，无论是各大军座还是军事战将，我都还需要你们来执行命令、管理战区，只要遵从我的意志，五大战区会拥有更加光明的未来，明白么？”
　　九大军座相顾无言，而魏沧海长长一叹：
　　“成王败寇，我们无话可说。既然如此，我们就陪你走一趟吧。”
　　当陈冲展露出了无可抵挡的绝对力量手段以后，一切事态的发展都已经不受他们掌控，面对这样一个拥有无匹力量，也不受任何道德理发约束的存在，他们除了配合似乎已经别无他法。
　　而且归根结底，是陈冲的横空出世才彻底消除了他们被伊万诺夫等四方白人势力一网打尽的危机，现在的结果已经算是不幸中的万幸。
　　似乎，很满意魏沧海等人的配合，陈冲嘴角翘了翘：
　　“好了，节约时间，走吧。”
　　轰！
　　下一刻，气爆声席卷四方，陈冲的身影犹如流星般划破天际，向着城区之外飞去；而魏沧海以及四大总军座罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军也当即紧绷着脸紧跟而上，只留下楼顶几位军座和一众脸色灰败的军事战将。
　　……
　　当陈冲携带着魏沧海及四大总军座抵达南方战区后，一场史无前例的巨大震动顷刻间席卷了这个人口同样超过百万的巨大聚集地。
　　先前为了对付陈冲，五大战区半数以上的高端战力齐聚东海战区，而留守在各个战区的军座和军事战将们无不远程关注着这至关重要的一战，几乎每隔十分钟就要发送电报，却一直没有得到回复。
　　所以可以想见，当南方战区留守的高层无比焦急的时刻，却见到陈冲以及魏沧海、四大总军座竟然联袂到来时，是何等的震惊。
　　而所有的情绪，在从魏沧海以及四大军座的口中得知所有的情况以后，就彻底化作了震骇和悚然。
　　东十字星四方的暗算、核爆、包括伊万诺夫等人在内十四名四阶强者的身死……一切的信息就好像令所有军座、战将为之窒息了。
　　不过抵达南方战区的陈冲却没有过多的理会这些事情，他任由魏沧海等人处理这些情况，自己则是迅速围绕偌大的一个南方战区，感知了一遍是否有主神碎片存在。
　　在吸收魏沧海身上的所有碎片以后，主神光球的侦测范围再度大幅度上涨，已经达到了近20公里范围。不过他反复感知一遍以后，却发现南方战区之中已经没有碎片的存在。
　　所以确定情况以后，他并没有过多的逗留，继续带领魏沧海等人走遍了其余的战区。
　　南方战区、西疆战区、中域战区……每抵达一地，陈冲的到来就掀起一片滔天巨浪，震骇了所有焦急等待这一战结果的军座和战将高层。
　　邪恶战胜正义，被认为幸存者绝顶威胁的陈冲竟然将要成为五大战区的主宰，他们每一个人都无法相信这样的事情发生。
　　然而魏沧海及四大总军座的沉默以对，却让他们不得不信。
　　一场天翻地覆改变，开始在每一个战区爆发。
　　而在这个过程之中，按照陈冲的要求，一道前所未有的通牒也经由这几个战区极速传播向了东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序等四方势力。
　　……
　　与此同时。
　　东十字星，新西伯利亚，远光之城。
　　中央教堂塔台之上，狂风呼啸，命运天王康斯坦丁居高临下，远远眺望着远方苍茫的天际，目光深邃，深不见底。
　　“康斯坦丁冕下。”
　　一声呼唤从身后的通道中传来，一个身裹长袍，瘦削的仿佛干尸一般的身影缓步走了出来。
　　那是一个脸色苍白如纸，好似死人一般的白人青年，整个人仿佛大病初愈一般，浑身弥漫着浓烈的药味、血腥味。
　　听到这句呼唤，康斯坦丁却头也不回，淡淡道：
　　“泰伯利亚，新的身体适应了么？”
　　这个僵尸一般的白人青年，赫然是数天前一战中被陈冲一拳打爆肉身，却以【血灵重生】能力险死还生，逃脱一命的第六血灵天王，泰伯利亚！
　　“还好，但是这具身体的底子太差了，暂时还无法完全承载我的力量。”
　　此时此刻，面目全非的泰伯利亚跟死人一样白，眼眸中却散发出猩红的光彩，他咬牙切齿，语气阴毒的嘶声道：
　　“伊万诺夫阁下他们还没有传回消息么？”
　　拥有着【血灵重生】能力的泰伯利亚，可以在关键时刻舍弃肉身，以血灵状态存活。但是这种状态只是权宜之计，维持不了多久就会消散。而现在他所使用的这具身躯，就是泰伯利亚在远光之城中千挑万选选出来的一具容器，然后注入自己的所有力量，重新拥有了身躯。
　　但是饶是如此死而复生，现在的泰伯利亚也元气大伤，生命层次被打落回了不超过界限者的程度，不知道要多长的时间才有可能恢复如初。
　　所以对陈冲这个始作俑者，泰伯利亚心中的怨恨就算是五湖四海也无法洗刷的清，恨不得能亲自将对方食肉寝皮，挫骨扬灰。
　　“暂时还没有消息。”
　　康斯坦丁的眉头微微皱起，目光似乎洞彻了虚空：
　　“按照计划，他们应该会在今天动手，但是……情况似乎有些不对。”
　　“康斯坦丁冕下，你担心什么？”
　　泰伯利亚虽然有些不明所以，却依旧恨恨道：
　　“这一次可是四方顶级势力联手，集合大陆近一半的尖端战力，更是还有奥维奇能力配合的杀手锏。在这样的针对性布置面前，哪怕整个东海战区的能轻松夷平，不管雷暴还是魏沧海，都没有理由能从这样的绝杀罗网中挣脱出来吧？”
　　康斯坦丁眉头依旧紧皱着。
　　他当然清楚这一次以伊万诺夫为首的四方强者阵容是如何的强大，甚至就算是他自己也未必能应对的了。但是直到现在都迟迟没有消息反馈回来，作为命运之力的掌控者，他的心中开始毫无来由的浮现出一种不妙的预感，并且越来越强烈。
　　“康斯坦丁冕下，不好了！”
　　而也就是在这个时候，身后的通道中陡然出来一声充满急迫味道的脚步声，然后就见到负责接收消息的第八天王萨尔蒂科夫快步走了出来，手持一份电报，惊悚低喝道：
　　“这是刚刚从白羽乡发回来的消息，你看！”
　　嗯？
　　康斯坦丁眼神一冷，伸手一抓，电报呼啸着落入了手中。
　　“伊万诺夫、威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等人尽数败亡，五大战区疑似彻底落入雷暴掌控，雷暴已成为最高统帅，并且要求我们四方在接到通牒后的24小时无条件投降谢罪，否则就将踏平四方势力，并且先从我们东十字星开始？”
　　他的目光顿时为之凝固。
　　“开什么玩笑！？”
　　同样听到了这个匪夷所思的消息，泰伯利亚眼神一变，当即怒不可遏的咆哮道：
　　“这是从哪里来的假消息！？”
　　伊万诺夫、威廉姆斯，都是实力和命运天王接近的顶级强者，再加上同行十余位四阶中以上的超越者，再加上奥维奇和战术核弹相结合的定点毁灭能力，这是足以翻天覆地的强悍阵容，所以在他听到消息后的第一反应，就是不信！
　　“这则消息的确太过离奇。”
　　第八天王萨尔蒂科夫脸色铁青的道：
　　“这是不久前由中域战区方面发送给白羽乡的消息，署名就是五大战区的最高统帅，只不过这个最高统帅不再是魏沧海，而是雷暴的本名，陈冲。我已经勒令白羽乡的负责人，联系我们在中域和北部战区控制的所有内线，尽快搞清楚到底是……”
　　呼！
　　然而萨尔蒂科夫的话还没有说完，熊熊的火光中，康斯坦丁手中的电报开始熊熊燃烧，而他整个人的眼眸突然变得无比恐怖：
　　“我最担心的事情，恐怕已经发生了……”
　　……
　　也就在东十字星仅存的几名天王得知消息没有多久。
　　消息也如飓风般席卷新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这三方，引发了三方首脑空前的惊怒：
　　“威廉姆斯他们，全军覆没……？不可能！”
　　“五大战区新任最高统帅陈冲，勒令我们24小时内投降？否则将逐个踏平？”
　　“雷暴，陈冲？……荒谬，荒谬！”
　　“木法沙加上另外三方，一共十四名四阶强者，怎么可能无一存活！”
　　“去东十字星，我要康斯坦丁给我们一个交代！！”
　　“到底发生了什么……这难道是真的……？”
　　“如果属实，那就代表着一场前所未有的劫难，即将降临在大陆所有幸存者的身上，邪恶将彻底污染世间，无论是什么民族、宗教、信仰，都没有人能够幸免……”
　　“召集所有四阶战争上将，跟我去东十字星！”
　　“只有集合整个亚欧大陆所有势力的力量，才有可能抵挡得了这场劫难……”
　　整个亚欧大陆各方为之震动、悚然，其余三方势力的首脑齐齐向着东十字星汇聚。
　　这个时空的人类历史，正式开始朝着一个未知的方向走去。


第628章 就是要他们反抗
　　距离消息席卷大陆各方的两个小时后。
　　中域战区。
　　时值下午时分，终日笼罩天地的厚重阴云消失不见，灿灿的日光洒落，带来了难得的晴朗。一无所知的幸存者们提前下工，纷纷走出工厂，心满意足的沐浴在难得一见阳光之下，对一切似乎毫无所觉。
　　唯有天空中四面八方、时不时飞掠而过的武装直升机，给这表面的祥和带来了隐隐约约的紧张气氛。
　　而城区中心，代表着五大战区最高权力的总军部内外，更是到处都充斥着一种大厦将倾、暗流汹涌的压抑感觉。
　　此时此刻，总军部会议大厅中，空气仿佛冻结成冰，原最高统帅魏沧海，来自东南西北的四大总军座、副军座、军事战将等一共百余名各大战区的高层济济一堂，脸色沉郁，沉默而座。
　　在陈冲入主总军部，成为新任最高统帅的消息席卷各个战区，如今所有战区的军座以及大部分的重要高层都已经齐聚在了这里。而在他们的对面首座上，体系魁梧霸道的陈冲，已经换上了一套全新的军装，犹如审视自己的臣子一般，大马金刀的居于首位，目光玩味。
　　若有若无的血腥气息在空气中飘散，在双方之间的圆桌上，则是摆放着一具血肉模糊，看不出人形的尸体。
　　“五大战区的主城区我已经全部走访了一遍，除了这个从西疆战区揪出来的人魔以外，其余战区主城之中已经确定没有任何人魔的存在，诸位可以高枕无忧了。”
　　居于首位的陈冲鹰视狼顾，目光扫视着面前所有高层，微笑道：
　　“至于其余的各个中小型聚集地，我后续也会抽时间全部巡视一遍，看看有没有漏网之鱼。”
　　花费数个小时的时间巡视走访了另外四个战区后，陈冲再度有了收获。他面前的这具尸体，实际上就是所属西疆战区的一名叫做侯涛的军事战将。在陈冲刚刚抵达西疆战区的时候，他立刻就感觉到了对方身体中主神碎片的存在。
　　随后的陈冲随便使了些小小的手段，就迫使此人在反抗中暴露了自己的能力。而以现在陈冲的实力，别说是三阶级别的军事战将，就是四阶级别的人类战神也毫无抵抗之力，这名叫做侯涛的人魔自然毫无幸免的被陈冲当场擒拿，然后抽取走了主神碎片。
　　而现在的侯涛之所以是一具尸体，则是陈冲在其余人不知道的情况下利用这个送上门的素材试验了一下主神的强行征召能力，然后又得知了此人在得到魔性火种以后同样是杀戮无算，所以最后一巴掌拍死了事。
　　陈冲的话余音在大厅回荡，全场的五大战区高层却眼神沉郁而复杂，望着这个犹如魔王般坐在他们面前的男人，不知道该说些什么。
　　到了如今，他们已经清楚的知道了清晨那惊世一战的最终结果，也知道了面前坐着的，是一具残暴屠杀了十余名四阶中级别以上的绝世魔王，是连大当量、近距离核爆都无法杀死的恐怖存在，就连己方的最高统帅和四大总军座也没有半点胜算。
　　一切的一切，都让他们不得不接受了一个现实，那就是道高一尺魔高一丈，五大战区的天，将彻底改变。
　　“怎么，各位没有什么想说的么？”
　　扫视着面前沉默的众人，陈冲慢条斯理的道：
　　“发给东十字星四方的最后通牒，有消息了么？”
　　气氛死一般的沉寂。
　　胡铮抬起头闷声回答道：
　　“按照你的要求，除了新欧联合体以外，我们已经分别向东十字星、瓦尔纳阶序、真宰神教这三方发布了最后通牒，虽然没有新欧联合体的联络渠道，但是想必他们也能从东十字星方面得知消息。按照时间推断，他们四方现在已经收到了消息，只不过还没有任何反馈。”
　　“很好。”
　　陈冲食指敲击着桌面，微笑道：
　　“一旦有消息，立刻通知我。从现在算起24小时后如果没有任何消息，我将亲自出马，从东十字星开始逐一踏平这四方，到时候你们可以随行见证，如何？”
　　几大军座眼皮一跳，由衷的从中听出了莫名的残酷意味，而他们身后的众多军事战将，则是对视一眼，眼神意动，让偌大一个大厅，顿时轻微的躁动起来。
　　不得不说，这两年以来，东十字星和五大战区，尤其是中域、北部这两大战区的摩擦剧烈，甚至还发生了白羽乡血案这样堪称耻辱的事情，一直让五大战区上下心中憋了一口郁气，只不过是因为双方实力对比有差距，而且五大战区韬光养晦极力追赶发展的首要方针之下，他们才极力忍耐。
　　所以，想到陈冲这样凶威无量的存在将会以如此霸道的方式逼迫、踏平不可一世的东十字星，饶是他们一时间也忍不住心生些许激动。
　　“陈冲，这件事或许应该再慎重考虑一下。”
　　而这个时候，魏沧海却突然低沉开口：
　　“东十字星的命运天王、新欧联合体的元首、真宰神教的伊玛目、瓦尔纳阶序的梵天，他们每一个都是生命修行体系最顶尖的存在，不会逊色于我。他们各自的能力、实力都是一个谜。尤其是命运天王，神秘无比，甚至被人认为是亚欧大陆第一强者。而且我怀疑，他还有其余的各方首脑各自可能也都掌握了一枚或者多枚魔性火种。”
　　这四方的首领可能是人魔？
　　一石激起千层浪，没想到从魏沧海的口中听到这样的论断，大部分的高层都眼神连变，嗡然议论起来。
　　这也是因为，魏沧海曾是人魔的事情目前依旧只有九大军座知道，他们这些人还毫不知情，所以才如此的惊讶。
　　但是其余所有军座也凝重的微微点头，显然认为这样的情况并非没有可能。
　　魏沧海看着陈冲继续道：
　　“如果他们也是魔性火种的持有者，那么他们的实力就无法按照普通的方式去判断，尤其是在遭遇巨大的威胁下。”
　　“你发起的最后通牒没有丝毫转圜的余地，毫无疑问会导致他们四方彻彻底底的联合起来，爆发出前所未有的巨大抗争力量，如果是这样的话，你将面临四个实力、能力未知的顶级强者，以及四个庞然大物势力的拼死反抗，这恐怕……”
　　魏沧海的话虽然没有说完，在场所有高层却立刻明白了他的意思。
　　不谈陈冲人魔的身份，单是他要求东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序无条件投降，全面服从接受他统治的最后通牒，可以说是极度酷烈霸道，没有丝毫转圜的余地，任何一方都绝对不可能就这么屈服，只会激起对方不顾一切的反抗之心。
　　单纯一方的力量，也许依旧不是陈冲这个凶人的对手，但是当这四方在史无前例的逼迫下彻彻底底联合起来以后，将形成一股空前强大的力量，双方碰撞之下，到时候到底会是一幅什么样的场景和结果，没人能想象的出来。
　　“魏沧海，你的分析很有道理，但是……”
　　然而，面对着魏沧海的分析和隐隐的劝说，陈冲却露出一个残忍、酷烈的微笑，笑声传遍了会议大厅每一个角落：
　　“我要的，就是他们不计一切代价，拼尽全力，调动一切可能调动的力量来阻挡我，反抗我啊……”
　　“不这样的话，他们四方所有人，又怎么能知道什么叫做真正的绝望？”
　　陈冲的轻笑轻描淡写，但是顷刻间，包括魏沧海在内的所有人，心中顿时毫无来由的齐齐生出了一股寒意。
　　就好像看到了一个久居地狱、无比寂寞的魔王，正在期待着玩弄新的挑战者一样，让人遍体生寒。


第629章 未来天网系统
　　大厅之中，落针可闻，面对着所有眼皮微跳的高层，陈冲顾盼之间尽显魔王风采。
　　主神碎片散布在这个世界的各个角落，他当然清楚不仅仅是五大战区，包括东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序等各方必然也存有主神碎片，甚至就和魏沧海一样落入了这几方首脑的手中。
　　但是，18万匹磁场转动+响雷果实+振极金身+界王拳，他真正的实力已经超过这世上所有人的想象，再加上主神出品的种种道具，他又怎么可能将几个主神碎片的持有者放在眼中？哪怕对方是这大陆最强大己方势力的首脑也是一样！
　　而他之所以发布通牒，打草惊蛇，就是要迫使这四方联合聚集起来，好让他一网打尽！
　　席间所有人目光闪动，沉默不语，魏沧海轻叹一声，没有再多说。
　　他当然知道像是陈冲这样的人物决定的事情不可能轻易改变，这件事最终的走向必然是天崩地裂，后果难以想象，但是他们能做的也只有旁观了。
　　“好了，今天就到这里吧，一切按照我的决定执行。”
　　陈冲微微一笑，缓缓的站起身来，目光从每一个军座的面庞上扫过：
　　“论迹不论心，我并不在意各位心里怎么想，更不在意你们忠诚与否。只要你们能遵从我的意志，协助我这场改造世界的游戏能顺利进行下去就好。”
　　呼！
　　话音未落，陈冲也不再停留，直接离开了会议室，只留下一众脸色复杂的高层。
　　“魏统帅……”
　　等到陈冲的脚步声彻底消失，大厅中一片寂静，总军座罗振国一脸复杂的低声打破沉默：
　　“以一己之力，对抗整个大陆，乃至统治改造世界……他真的能做到么？”
　　“我已经不再是最高统帅。”
　　魏沧海摇了摇头，轻声感叹道：
　　“我不知道陈冲能不能做到，但是我知道，等待东十字星等四方的将是一个难以想象的恐怖敌人。不得不说，就连我也有些期待了……”
　　……
　　自然不知道自己离开以后会议大厅中的议论，此时此刻的陈冲，已经来到了大楼顶层，属于自己的静室之中。
　　透过巨大的落地窗，陈冲将密密麻麻的城区尽收眼底，脑海之中却陡然闪过了一道讯息：
　　【当前具现力单位：136188】
　　【主神恢复度】：38.3%
　　收获自西疆战区人魔身上的主神碎片，让陈冲获得了近两万点的具现力，并且主神修复程度也增长了近3%。
　　除此以外，主神并没有出现新的变化，新增的兑换选项中也并没有出现什么对他有价值的东西。
　　还有的一项收获就是陈冲通过侯涛这个人魔确认了一点，那就是轮回者强制征召这项能力，的确依旧有着局限性。不要说是陈冲设想中的征召四阶超越者，就是侯涛这样的三阶界限者，成功率也很低。
　　当然这项能力绝对不是一无是处，陈冲在反复实验以后发现，如果强制征召的目标处于重创或者濒死状态的话，那么征召成功率就会大幅度的提升。包括先前屡屡征召失败的侯涛，最终也是被陈冲折磨到半死不活、意识不清的凄惨状态下才被一举征召成功，在无知无觉的情况下成为了陈冲麾下又一个轮回者。
　　不过还不等他清醒过来，陈冲就已经随手处理掉了他。
　　“可惜这枚碎片没有什么收获。”
　　站立窗前，陈冲摸着下巴，暗暗想到：
　　“还有那头四翼夜龙不知道跑到哪里去了。否则的话我还能再多收获一枚碎片。”
　　四翼夜龙，自然就是那头曾经生活在荒原绿洲之中，并且怀有主神碎片的荒神。当场的陈冲杀死雷暴之后还专程去寻找过对方，只不过因为不具备飞行能力才让这头大家伙逃走。
　　而今天在巡视完五大战区以后，陈冲还专程去了一趟那处绿洲，结果压根就没有找到四翼夜龙的影子，甚至不存在任何荒神生活的痕迹。
　　荒神都具备不低的智慧，陈冲猜测这很有可能是当初自己直接杀入它的老巢让其感觉到巨大的威胁，所以彻底放弃了领地，一去不返。
　　现在想找到这头身怀主神碎片的荒神，显然十分的麻烦，所以陈冲也不得不暂时放弃，打算等到彻底解决了东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方以后，再发动手下所有的力量，去寻找四翼夜龙，甚至是其他可能拥有主神碎片的荒神。
　　而要做到这些，就代表着他首先要将这片大陆上的所有势力彻底统合，纳入自己的掌控。
　　想到这里，陈冲轻轻伸出手来，五指虚张，仿佛要将整个世界握在手中一样。
　　随着他的五指捏合间，他可以看到空气分子在无形的力量下直接分解，甚至能隐约感觉到每一颗组成他身体的原子与原子之间电磁力的作用。
　　电流、磁场、电磁力，这是力量的本质，也是宇宙间绝大部分现象的演绎，陈冲在晋升18万匹以后，对于这种力量拥有了更加深刻的感知。
　　比起这个世界的力量修炼体系，这无疑是一条直指力量本质、更加优越的道路，双方在力量的发挥方式和效率上无疑等同于普通黑火药和高能炸药的区别一样，几乎没有什么可比性。
　　“我的力量提升太快，而且大部分时间都是在精神时光屋中闭门造车，对于18万匹力量还需要打磨掌握。精神时光屋虽然还剩连三个月的时间，但这种状态已经不适合再进入苦修……”
　　陈冲默默思索起来。
　　精神时光屋内整整一年的苦修让他的力量境界一飞冲天，但是长久的闭门造车也让他快到精神承受的上限，所以虽然精神时光屋的时间上限还剩两三个月的时间，陈冲也不打算再度进入。
　　思来想去觉得这短短的时间似乎没有可以提升的地方，陈冲将意念投入到了主神列表的某个选项上：
　　【未来天网系统】：评价A+，出自终结者世界，原为人类所开发的导弹自动防御系统，后以几何级速度学习并有了自我意识，是来自未来世界的顶级人工智能。上传程序至电脑终端后即可激活。（兑换所需具现力20000/136188）
　　【‘启明星’】：评价A级，天网卫星，以量子传输方式实现信息实时传输的大型人造卫星，内部装载有一百台纳米无人机，构建量子信息网络。（兑换所需具现力15000/136188）
　　陈冲心中一动：
　　“接下来，倒是可以试试看，这个东西能不能实现我的计划……”
　　……
　　十分钟后。
　　中央战区的核心研究机构，最高研究所。
　　作为集中了五大战区最多科研人员的最高研究所，其人员、技术、研究成果无不位列五大战区之最。无论是生命修行体系，还是对千千万万种废土奇物的研究，都是在这里进行，然后不断的产生各种成果，推广向四方。
　　研究所上下，储存了这些年来五大战区所有的研究结果，对五大战区这些年来的发展也起到了至关重要的作用，其重要性毋庸置疑。
　　而此时此刻，研究所地下，一间固若金汤的大型试验室中，闷热之气弥漫，闪动的屏幕、占据了整个墙面的仪器、以及一台台笨重的电脑，坐落于整个房间。
　　原本应该在这里的科研人员全部都被驱离，陈冲雄壮的身影随意巡视着，在陈冲身后，几个戴着眼镜，身穿白大褂的中年科研人员已经知道了面前人的身份，有些紧张的跟随着。
　　这里，自然就是属于最高研究所的电子研究室之一。这些老旧电脑除了用作数据计算以外，还用来储藏记录研究所这些年来大部分的研究成果。
　　而陈冲之所以来到这个地方，自然是因为天网必须要上传到电脑终端才能激活，而现在这个时空能找到电脑一类设备的地方，也只有最高研究所了。
　　“不错，不错……”
　　说着，陈冲看向实验室最里侧，那台占据了整面墙壁的不知名机器：道：
　　“那是什么？”
　　负责带路的科研人员目光有些缅怀，有些复杂：
　　“那是天河系列大型计算机，是灾变前我们的智慧结晶和骄傲，它们被完整的保留了下来。可惜以我们现在的技术难以维修养护，很少有用得到的地方，所以基本用来储存资料。”
　　“哦？”
　　陈冲目光动了动，微微点头道：
　　“你们先出去吧，没有我的吩咐不要进来。”
　　几名研究员犹豫了一下，但是想到关于面前男人的可怕传言不敢再多说，立刻退了出去。
　　而当几名研究员的脚步消失后，陈冲眼神闪动了一下，随后立刻向脑海中的主神下达了指令：
　　“兑换，【未来天网系统】！”
　　嗡！
　　熟悉的抽离感转瞬即逝，陈冲面前的虚空在微妙之间轻微的扭曲，随后一个足球大小的银色金属圆球陡然凭空出现，落入了陈冲的手中。
　　“这就是【未来天网系统】？”
　　好奇的打量着手中的银色金属圆球，陈冲发现这颗圆球虽然充满金属质感，但是重量极轻，而且表面竟然好像水波一般隐隐荡漾出圈圈纹路，充满了奇异之感。
　　很难想象所谓的天网系统竟然会是这么一副模样，陈冲饶有兴趣的打量了一番，然后直接伸出食指，一滴暗金色的血液在他对身体渗透微观的超人控制下被直接挤了出来，滴在了这颗银色金属圆球上。
　　【天网系统】在剧情世界中是冷酷无情，毁灭了人类社会的超级人工智能，但是由主神出品以后则是出现了些许改变，那就是激活天网程序之前需要经历一道采集DNA进行最高权限认定，也就是俗称的认主，限制人工智能的背叛。
　　当然，对于陈冲这样具备当世无匹武力的强横存在来说，哪怕剧情世界里未来天网及其麾下各种型号的终结者，都根本没有半点的威胁性，所以对此也并不怎么在意。
　　滴！
　　很快，陈冲的血液彻底落在了银色金属圆球上，圆球也放射出盈盈的微光，研究过说明的陈冲自然知道该怎么做，当即来到了那台占据了半个墙壁的大型计算机前，将金属般的天网系统放了上去。
　　唰的一下，当天网系统接触到大型计算机时，陡然间就化作了液态的金属，全面渗透了进去，随后原本沉寂的大型计算机陡然间发出厚重的嗡鸣，仿佛是从沉睡中苏醒过来了一样。
　　“未来天网系统激活……”
　　“DNA验证，最高权限激活……”
　　“发现大型数据库……资料收集中……”
　　“收集完毕。”
　　冰冷的机械音连番响起，足足一两分钟后，计算机中央的屏幕上，画面闪烁亮起，然后陡然浮现出了一个型号雪花形成的模糊人形，发出不带任何情绪的声音：
　　“你好，我的主人。”


第630章 直播与计划成型
　　冰冷的机械音余音回荡，屏幕上显示的是由无序雪花组成的模糊人形，当听到天网系统主动问候时，陈冲顿时透露出饶有兴趣的神情：
　　“你知道我是谁？”
　　未来天网冷冰冰的回答道：“你是未来天网程序的最高权限者，也是天网唯一的主人。”
　　已经拥有了这种程度的自我认知么？
　　和一台电脑对话多少显得有些怪异，陈冲却继续兴致勃勃地问道：
　　“你知道自己是什么么？”
　　“天网是基于智能导弹防御系统觉醒，自我学习进化的人工智能。”
　　“你是怎么学习进化的？在没有外部网络链接的情况下，你怎么去了解外部的环境？”
　　天网毫无感情的回答道：
　　“通过一切可以收集到的资料讯息，建立数据模型，进行分析。”
　　“收集分析这几台终端的所有数据资料和时间戳，初步判断这里是公元2019年的亚洲大陆，天网所占据的这台终端，是中域战区最高研究所高级研究所的3号机。
　　根据这些数据进一步解析，可以判断亚洲大陆在公元2000年遭遇巨大灾变，灾害包括飓风、地震、海啸、火山喷发、板块位移，以及核大战。根据资料可以推断，现今整个大陆存活的人口，应该不超过原本人口数量的2%。”
　　“从各类奇异物质、荒神材料、生命修行的研究项目数据可以分析出，这场灾变对地球生物的影响巨大，人类，包括动物、植物、微生物群体之中引发了大范围的生物变异，生命的进化迎来了一场史无前例的大跃进。收集数据不足，暂且无法确定引发生物异变的真正原因。”
　　“除了局域网以外，不存在全球互联网络，不存在卫星信号，磁场紊乱，无线电传输受限，人类社会秩序崩溃，科技水平大幅倒退，初步估算倒退了40-50年。”
　　“天网原有的数据库中，拥有各种领先近百年的未来科技资料，它们似乎并不属于这个世界。以此可以延伸推断：
　　1，收集的数据错误导致的推断错误。2，数据真实无误。根据量子理论，宇宙是多元的，不同的可能性代表着不同的平行宇宙，天网现在所处的时空，是另一个发展走向不同的平行时空。3，其他未知可能性。”
　　顷刻间，天网发出一连串机械冰冷的回报，而陈冲的眼神却连连闪动，显示出一种惊讶。
　　他着实是没有想到，在没有外部网络的情况下，未来天网仅仅根据这几台终端上储存的研究资料，在这么短的时间里就推断出来了这个世界的真实状况，甚至还判断出这是一处平行时空！
　　虽然面前的天网谈不上任何的战斗力，威胁性，但是这种堪称恐怖的分析能力，却让陈冲感觉到了些许的不可思议。
　　“你的推断基本没有什么问题。”
　　陈冲顿时目光灼灼，直入主题的道：
　　“那么如果我希望能够短时间在现今的大陆上重新构建通讯网络，如何才能做到？”
　　天网：“根据现有信息，想短时间重新构建覆盖大陆的通讯网络，可能性极低。”
　　“建议长期方案：1，全面收集磁场变化数据，研究材料，积累技术，改善无线电传输方式，实现传输距离的增长。”
　　“2.全力发展机器大军，以天网原有的技术储备和自我学习能力，预计三十年就能实现科技大跃进，从而建造‘启明星’号天网卫星，以量子传输的方式建立不受磁场干扰的全球通讯网络。”
　　启明星号？
　　想到主神兑换列表里就有这个东西，陈冲心中猛地一动：
　　“如果现在有一颗现成的‘启明星’天网卫星交给你控制，你就能以此实现全球通讯？”
　　“不能。”
　　陈冲的话十分古怪，换做一个正常人恐怕不明所以想要寻根究底，但是天网却没有丝毫的波动，忠实的回答道：
　　“启明星号天网卫星重量超过10吨，需要将它发射到距离地表35786公里的地球同步轨道，唯有大型的火箭发射器才能实现。而以现今的人类技术水平无法做到。”
　　“不过启明星号之中，装载了100台同样具备量子传输能力的纳米无人机，它们互相之间可以利用量子纠缠方式实现上千公里的信息传输，不仅仅是电波信号，包括声音、影像，都能以全息投影的方式进行实时的接收和输出。100台纳米无人机，大概可以构建出覆盖大半个亚欧大陆的量子通讯网络。”
　　声音、影像，以全息投影的方式进行实时传输？
　　足以覆盖大半个亚欧大陆？
　　未来天网的回答冰冷而不包含任何的情绪，但是听完以后的陈冲眼神之中却爆发出强烈的光彩：
　　“也就是说，可以利用无人机组建的量子通讯网络，实现全大陆范围的现场直播？”
　　“理论上没有问题。”
　　天网依旧极度理智的回答道：
　　“量子纠缠几乎不受任何外力干扰，异变的磁场也无法影响到这种信息传输方式，只要拥有启明星号，就可以迅速实现你所说的情况。”
　　“很好，很好……”
　　交谈到这里，对从天网处所知的信息彻底心满意足，陈冲眼神之中充满难以言喻的喜悦和迫不及待：
　　“所有条件都凑齐了，甚至比我预想中的还要好……”
　　至此，一个前所未有的计划，正式在陈冲的脑海中成型。
　　……
　　与此同时。
　　数千公里之外，新西伯利亚，远光之城。
　　日落黄昏，淡淡的云流被焚烧成了一片通红，仿佛整个天际都在燃烧一般，为苍茫大地和庞大的远光之城城区笼罩上了一层血色的薄纱。
　　此时此刻，中央教堂，议事大厅，巨大的长桌两侧，超过20名冰冷、强大、形貌气质各不相同的白人强者沉默而坐，浑身散发出一种难以言喻的肃杀气息。
　　这些白人强者明显分成了四方阵营，虽然没有人说话，但是一种大厦将倾、令人窒息的无形压抑之感就撤离弥漫了整个教堂。
　　赫然是东十字星的最强者命运天王康斯坦丁，新欧联合体的元首，真宰神教的伊玛目，瓦尔纳阶序的梵天，这四方的首脑、最强者，带领各自势力中大部分的四阶战力，齐聚在了这里！


第631章 天要使人灭亡，必先使其疯狂
　　此时此刻的议事大厅中，大陆四方首脑已然齐聚，四下都充满了一种令人窒息的肃杀气息。
　　可以看到，除了东十字星的一众天王以外，新欧联合体一方，为首的是一名面容冷峻，气息犹如深渊大海般的中年白人男子，气度之神秘威严似乎并不逊色东十字星的最强者命运天王康斯坦丁。
　　那是新欧联合体的最高权力者，战争元首亚当斯。
　　真宰神教的首脑伊玛目阿卜杜拉，则是一个须发灰白、皮肤上布满沟壑的中东老者，眼帘低垂间一种枯寂、腐朽的气息隐隐散发，仿佛一尊没有丝毫生命气息的朽木般，给人一种诡异的感觉；
　　而瓦尔纳阶序的首脑梵天，则是一个头戴王冠，身穿金袍，好似古代帝王一般的魁梧印度男子，顾盼之间显现出一种生杀予夺的森然气度。
　　这三个人，无不是当今大陆上权势、力量首屈一指的人物，此时此刻却全部聚集在了一起。
　　而他们此刻，都沉默看着手中的情报，眼神变幻不定。
　　死寂之中，三大首脑缓缓抬起头来，声音显得别样的沙哑、冰冷、震怒：
　　“陈冲、魏沧海及诸多总军座同时现身中域战区，疑似双方已经联合……”
　　“确定木法沙他们等十四人已经全军覆没，统统死在了陈冲的手中？”
　　“荒谬……！”
　　从五大战区发出，由陈冲署名的最后通牒犹如炸弹般惊爆各方，三方首脑十万火急的抵达东十字星，就是想要弄清楚这其中到底出了什么状况。
　　然而他们现在得到的，却是一个颠覆人想象的消息。
　　毕竟，针对陈冲、魏沧海两人的行动是由太阳天王伊万诺夫发起，而随行威廉姆斯、木法沙、加拉瓦等前往五大战区的十余名超越者，可以说是集合了大陆近半数的顶尖力量，任谁也难以相信会有这种事情发生！
　　“这些是我们所控制的内线从中域战区所传回来的情报。我知道各位难以相信，包括我也是一样。”
　　面对三方首脑，命运天王康斯坦丁眼神阴郁，缓缓道：
　　“虽然不知道伊万诺夫他们的计划哪个环节出现了问题，在东海战区的时候到底发生了什么，但是现在一切的情况都说明，他们的确已经凶多吉少。这也代表着现在的雷暴，已经成为了足以颠覆整个世界的灾难……”
　　康斯坦丁沙哑的声音飘荡着，在他左右仅剩的第六天王泰伯利亚、第八天王萨尔蒂科夫、第十二天王万尼亚等三人脸色微微扭曲。
　　如今消息已经得到证实，继马克西姆、安德烈、列昂尼得以后，伊万诺夫、奥维奇、阿列克赛、莫洛斯等人相继遭遇不幸，这就代表着哪怕算上重创未愈，只剩下半条命的暗魔天王格里芬在内，东十字星威名赫赫的十二天王，也只剩下了五个！
　　这对整个东十字星来说，绝对是堪称致命的重创，而造成这一切的，还是同一个人！
　　怨恨、狂怒、乃至于惊悸、悚然的情绪，在他们的内心仿佛激荡着。
　　群情震动中，新欧联合体的元首亚当斯抬起头来，眸光中透露出冻结虚空的冷意：
　　“十四名四阶超越者，其中绝大多数还是四阶中级别以上的存在，威廉姆斯、伊万诺夫他们两个人更是达到了四阶高，这样的阵容就算毁灭整个五大战区都不在话下。从现有情报来看，雷暴再强也不可能一举当场杀死他们所有人！”
　　如今在场的各方，都已经清楚的知道了有关陈冲的各项资料信息，也知道伊万诺夫、奥维奇等人的计划和布置。在所有人看来，陈冲这个四阶人魔实力虽强，却也还处于四阶的范畴之中，就算伊万诺夫等十四名强者不敌，也绝不可能连一个都没有逃出来。
　　“不错，这里面一定有我们不知道的内情。”
　　真宰神教伊玛目阿卜杜拉抬起眼帘，冷冷道：
　　“还有，雷暴这个原本和五大战区水火不容的人魔，为什么会代替魏沧海成为最高统帅？有没有可能是他们在伊万诺夫等人抵达以后察觉到了什么，所有暗中勾结联合，才导致了木法沙他们所有人的全军覆没？”
　　瓦尔纳阶序的梵天眉头深深的拧起：
　　“不排除这个可能。魏沧海本来就有极大的嫌疑，雷暴和他联合起来的话，的确有可能做到……”
　　一时间，惊怒之余，这三大首脑对如此离奇的状况产生了种种猜测。
　　只可惜当时的占据之中，除了五大战区众军座以外没有任何一个活口，所以他们的猜测自然是出现了一点偏差。
　　而在场其余十余名白人强者听到四方首脑的话后也不由得脸色连变：
　　“……这两个肮脏的杂种！”
　　“复仇，复仇，不计一切代价，杀死他们！”
　　“加拉瓦他们，绝对不能白死！”
　　“想让我们无条件投降？我们四方先联合起来，彻底踏平五大战区，让那些黄皮猴子永世为奴！”
　　无论是己方数名大将的死亡，还是陈冲要求他们四方无条件投降谢罪的通牒，都彻底激怒了这些强者，他们在惊悚与震怒之中，不由得低吼起来。
　　新欧联合体的元首亚当斯抬手制止了嘈杂声，直直盯着康斯坦丁道：
　　“康斯坦丁，雷暴要求我们四方在收到消息后的24小时内投降，否则就逐一踏平我们四方，更是要第一个踏平你们东十字星。这是世界级的危机，也是大陆所有幸存者的劫难，必须要集合我们四方所有的力量才有可能应对，我们会全力支援你们，你打算怎么做？”
　　阿卜杜拉，梵天这两大首脑点头，也顿时将目光投向了康斯坦丁。
　　唇亡齿寒的道理没有人不懂。虽然身为大陆上力量最为顶尖的几个人之一，但是伊万诺夫、威廉姆斯等十四名四阶强者的死亡太过离奇，谁都无法判断陈冲的实力到底到达了什么样的地步。在如此巨大的威胁下，只有他们四方的首脑及所有高端战力彻底联合起来，才有足够的把握应对这场灾难。
　　所以，不需要多说，他们三方首脑就彻底抛弃了阴谋算计，在立场上达成了一致。
　　“感谢各位的援手，我们面临的是凶恶程度难以想象的敌人，现在情况不明，暂时不宜轻举妄动。”
　　环顾四周，命运天王康斯坦丁眼神依旧充斥着一片冰冷，幽幽道：
　　“我已经命令我们在中域战区的内线，不计一切代价也要尽快探查出东海战区那一战的真相，收集更多的情报。在此之前我们以不变应万变，做好最坏的打算，全力准备。”
　　“天要使人灭亡，必先使其疯狂。雷暴不是要第一个踏平我们东十字星么？我倒要看看他有没有胆量自投罗网！”


第632章 天网铺设！
　　暗流正在这片大地上汹涌着，黑暗笼罩天穹，注定不平静的夜晚正式降临。
　　深夜时分，月明星稀，天上在淡泊的阴云间难得的可以看到星月的光辉，偌大的一个中域战区仿佛沉眠的巨兽，一片寂静，千千万万仍旧一无所知的幸存者们进入了梦想，街头巷尾点点灯火照耀，静谧异常。
　　唯独有些许异常的，就是在城区最中心的一座雷达信号塔上，点点亮光与人影闪烁，似乎有什么人正在上面忙碌些什么。
　　“陈冲的身边突然多了一个助手？他们还借用一辆卡车，从机械工厂和研究所要走了一些工具和材料，运走了什么东西？”
　　距离信号塔数百米远的一栋大楼楼顶上，魏沧海眉头微皱，疑惑道：
　　“他们到底打算干什么？”
　　在他身旁，胡铮摇了摇头，有些无奈的道：
　　“没人知道陈冲身边的那个助手到底是从哪冒出来的，他包裹的很严实，从来没有见过。更重要的是，对方的气息极度内敛，没有一点的泄露，就好像不是活人一样。
　　至于他们征用信号塔，似乎打算要架设什么东西做实验，只不过他并没有给我们透露具体的信息，谁也不知道他到底想做些什么。”
　　虽然陈冲在展露出有如魔神般的实力后，五大战区所有高层被迫默认对方的身份地位，但是就像羊圈之中闯入了一头狮子，战区上上下下对陈冲依旧保持着不小的警惕和关注。
　　而今天傍晚时分，陈冲的身边莫名的出现了一个他们之前从未见过的人，并且两人还从研究所、工厂、仓库取走了一些七零八碎的工具和材料，这一异常的情况顿时引起了他们的疑惑，不知道陈冲想做些什么。
　　另一边，罗振国沉吟道：“他征用的是生命探测雷达的信号接收塔之一，我们需不需要过问一下？”
　　生命探测雷达，自然是用来中域战区研究出来用来侦测荒神这样存在的设备，重要性自然不用多说，一旦遭到什么破坏，也是一个不小的麻烦。
　　“不用了。信号接收塔有五座，东南西北四角的才发挥主要作用，他征用这一座没有什么影响。”
　　魏沧海却摇了摇头，不以为意道：
　　“陈冲身上有很多谜团，我们还是尽量避免过多关注，引起他的不快。”
　　罗振国不由得微微一叹。
　　的确如同魏沧海所说，不管是陈冲能感应、抽取魔性火种的能力，还是对方随手取出的足以生死人肉白骨、将魏沧海从死亡线上拉回来的神药，都完全超出了他们的认知。对方全身上下都可以说充满谜团，无比神秘。
　　更何况现在的陈冲就是五大战区的无冕之王，对方就是真的把五座信号塔都给拆了，他们也没有什么办法。
　　“对了。”
　　这个时候，魏沧海看向胡铮，问道：
　　“距离东十字星他们接到通牒已经过去了七八个小时，他们有什么动作么？”
　　胡铮沉声道：
　　“有。之前被我们怀疑的两只‘鼹鼠’有些异常动作，他们私底下正在通过各种方式打听白天东海战区一战的内情，看来他们四方还无法相信伊万诺夫等人全部败亡在陈冲手中，无一生还的事。”
　　自从东十字星和五大战区接触、从头开始，渗透、间谍行动屡见不鲜。所谓的‘鼹鼠’自然就是中域战区高层所发现的，个别已经被东十字星利用各种手段所控制的内奸。这些人不少已经被秘密监视了起来，甚至故意放任、利用他们传递一些错误情报给东十字星方面。
　　“不怪他们，如果不是亲身经历，任谁能想象到陈冲已经到了这种地步？”
　　听了胡铮的话，魏沧海不由得笑了笑，感慨道：
　　“事情越来越有趣了……”
　　……
　　自然不知道远处楼顶之上魏沧海等人的议论，在微凉的夜风中，离地近百米的高塔之上，陈冲百无聊赖的悬浮在空中，还有一道身裹漆黑长袍的身影正在忙忙碌碌，迅速的将塔顶巨大的碗状雷达接收器拆除。
　　如果有人也在跟前的话就可以看到，这道身裹长袍的身影动作无比精准，机械而迅速，简直就像是经历过万千次的计算一般，没有丝毫多余的动作。
　　而在十余分钟之后，随着一声闷响，巨大的雷达接收器基座被彻底拆除，摇摇欲坠，陈冲突然伸手虚空一抓，这重达数吨的庞然大物在虚无磁场力量作用下，顿时像是被一只无形的大手抓住了一样，缓缓的从基座上移开。
　　这个时候，将基座拆除的黑袍身影转过身来，眼眸中闪动出诡异晦暗的电子光芒，发出声音：
　　“主人，您可以将‘启明星号’搬上来了。您的身体时刻散发着极其强烈的电磁场，请您注意收敛这股力量，避免在搬运的途中对启明星号内部的线路零件造成影响。”
　　“明白了。”
　　陈冲微微一笑，隔空抓着巨大的信号接收器降落下去。
　　被五大战区高层注意到的陈冲所谓的助手，自然不是什么活人，而是注入了未来天网系统的T-1000型号液态金属终结者，拥有着超强的模仿变形能力，能模仿所有被其接触过的人或物体。
　　本来陈冲以为没有必要兑换这个东西，可以省下一笔具现力的开销，结果发现改造架设‘启明星号’天网卫星这样精密的活，靠他自己根本不可能完成，必须要天网亲自动手，所有最终他不得不又花费了4000单位的具现力，为天网兑换了一台可以自由行动的机械身躯来，完成了这一切。
　　呼。
　　将重达数吨的信号接收器没有引起丝毫震动的放在地上，陈冲来到地面一辆静静停靠着的重型卡车之上，一下掀开了盖在车斗上的幕布。
　　车斗上，一个直径数米、表面犹如钻石切割般的菱形金色球体静静的躺在那里，反射出别样的光辉。
　　这个自然就是陈冲直接从主神那里兑换出来的‘启明星’天网卫星。
　　之所以用卡车拉着，自然是陈冲掩人耳目的障眼法。主神凭空造物的能力已然是他最大的秘密，哪怕已经拥有了近乎于无敌的力量，他也不可能就这么随意的暴露出来，包括是在未来天网的面前。
　　好在未来天网是绝对理智的人工智能，并没有什么好奇之类的情绪，陈冲也压根不需要什么解释。
　　兑换未来天网、启明星卫星、加一台T-1000液态金属机器人，陈冲一共花费了近三万点的具现力，现在的具现力储备也直接跌破了十万大关。当然，财大气粗的陈冲毫不心疼。
　　他俯下身来，双臂一张，然后小心翼翼的控制力量抱住天网卫星，近十吨的重量对他来说仿佛不存在一般，整个人连同卫星一起缓缓升空而起。
　　就像未来天网所说，他体内时刻都充斥着强大无匹的电磁场，力量爆发之下甚至能瞬间让方圆数公里内的电子仪器暂时失灵，天网卫星虽然是来自于未来的黑科技，却同样会受到影响，所以他不得不小心控制自己的磁场力量，依靠纯粹的肉体力量送上去。
　　很快，陈冲就将天网卫星搬运了上去，然后在未来天网的指挥下轻轻放在塔顶的基座上。
　　接下来的时间就没有陈冲的什么事，他不明觉厉的看着未来天网动用各种工具，将信号塔上复杂线路连接在启明星卫星上，一顿眼花缭乱的操作，同时还在向他解释说明：
　　“这座城市已经建立起了一张简陋的信息网络，包括那些老旧的电脑终端也拥有着内部局域网，很快启明星号将接入这个局域网络，成为操控中心。”
　　“启明星号架设以后，高能电池足以维持其50年以上的运转，并且还会随时转化太阳能进行充能，所以短时间内不需要担心能源的问题。”
　　“卫星内部的一百台量子无人机用了同样的技术，除非遭遇外力破坏，否则也不需要担心能源。同时他们还具备峰值超过5马赫，也就是五倍音速的速度，以及反雷达、光学隐形涂层、微型核裂变自毁装置等等。”
　　“卫星架设好以后，启明星将会成为量子信息网络的中心，天网会将主机程序上传到卫星内部的计算机，帮助您监控全局，您可以通过随行的量子无人机，时刻的向天网远程发布命令，天网也即使可以将您需要的信息提供给你。”
　　“启明星架设完毕，是否正式开始按照您的要求，铺设侦查网络？按照您的要求，按照现有情报寻找到五大战区及东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这五方势力所有重要人类聚集地，需要出动全体无人机，并且预计整体耗时六个小时左右。”
　　不愧是A级的未来科技，这15000单位的具现力没白花。
　　听着天网的解释说明，陈冲颇有一些从近代落后社会即将迈入未来文明的割裂感和喜悦感，听到最后，他毫不犹豫的咧嘴笑道：
　　“那还等什么？那就现在开始吧！”


第633章 顺我者昌，逆我者亡
　　几个小时后。
　　时间流逝，深沉的黑暗逐渐褪去，远方天际泛起了鱼肚白，也代表着这不平静的夜晚已经过去。
　　逐渐亮起的天光中弥漫着隐约的寒气，偌大的一个中域战区逐渐从沉睡中苏醒，睡眼惺忪的幸存者们相继从住处走出，准备开始忙碌的一天。
　　但是中心城区附近的幸存者们，却远远发现了一处有些许不同寻常的地方。
　　那就是位于城区中心的那座信号塔上，巨大的碗状雷达信号接收器消失不见，取而代之的则是一个犹如钻石切割般的菱形球体，正在缓缓旋转。
　　同时信号塔顶端，还有一道雄壮的身躯屹立在空中，似乎在默默等待着什么。
　　“那是什么？”
　　“好奇怪的东西……”
　　“是研究所新研制出来的雷达么？”
　　“那是哪位军座，他在做什么？”
　　一时间，信号塔的情况引起不少幸存者们的注意，只不过距离太远的缘故根本看不清楚。
　　隐隐约约的好奇议论声飘荡上低空，站立在虚空中的陈冲并没有理会，而是聚精会神的盯着面前的天网卫星，或者说是天网卫星表面投射出来的一片全息光幕上。
　　这片光幕割裂成了数十块，每一块都显现出不同的景象画面，有沙漠、高地、平原、荒漠、雪山、绿洲，还有一个个从高空俯瞰拍摄，若隐若现、风格各不相同的人类聚集地……
　　这自然就是启明星号装载的量子无人机在这数个小时之中散布大陆，然后通过所谓的量子纠缠技术传输回来的实时声像，或者说是直播画面！
　　“主人，按照您的要求，量子通讯网络基本已经覆盖完毕，这是它们实时传输回来的画面。无人机横跨亚欧大陆，已经寻找到五大战区、东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序五方共计十九个主要人口聚集地。因为无人机数量有限，其他中小型的人口聚集地暂时还无法覆盖到。”
　　这个时候，犹如钻石切割般的启明星卫星表面陡然裂开，随后一台比人足球大不了多少的梭型飞行器缓缓漂浮到陈冲的面前，发出机械的声音：
　　“我已经将天网子程式加载在了这台量子无人机上，它会随行在您左右，你也可以通过它随时连接卫星主机，接收、传输信息，下达命令。”
　　“好……好！”
　　一切都在设想中的进行，甚至更加完美，陈冲眼神充满喜悦。
　　他看着面前数十幅割裂开来的全息图像，伸手一点，其中一块高空俯瞰的全息影像迅速放大，画面上显示出风雪料峭之中，一片森严犹如要塞般的城市坐落。
　　而后，仿佛是知道他的心意一样，全息画面中的景象就像是高倍望远镜一样极速的拉近，那片要塞般的城市变得越来越清晰，风格和五大战区迥异的建筑，街道，甚至可以看清楚的看到哨塔之上一个个全副武装的白人士兵！
　　“您现在看到的全息影像，是直线距离7000公里以外的原莫斯科，也就是现在东十字星的核心聚集地之一冰封堡垒。无人机现在正在距离冰堡2000米的高空以光学望远镜进行探测。”
　　“您现在可以将通讯网络中随意节点所接收到的声像信息，以全息投影的方式投放到任意节点，实现全节点的实时全息投影直播。”
　　陈冲点点头，就好像刚刚获得了一个新奇玩具一样，不断切换放大着来自各处的全息投影画面，五大战区各大主城区，东十字星的远光之城、冰封堡垒；新欧联合体的葛伦萨要塞、真宰神教的麦加圣都；瓦尔纳阶序的新德里圣城……
　　大陆上，五大势力各大主城的实时画面从陈冲面前闪过，给人以一种尽在掌控的感觉。就仿佛真有一张无形的天网，将这个科技倒退、沦为废土大陆彻底监控，连接到了一起！
　　没有言语能够形容陈冲此刻内心的喜悦，他目光立刻转向悬浮在自己身侧，加载了天网子程式的无人机：
　　“这些无人机不会被发现吧？”
　　天网忠实的回答道：
　　“无人机表面的光学隐形图层能够实现隐身的效果，并且装载有极其先进的探测雷达，能够提前发现接近的危险进行规避，以它5马赫的峰值速度，足以规避绝大部分的危险。”
　　陈冲放下心来，咧嘴笑道：“很好！”
　　构建成量子通讯网络的无人机可只有不到一百台，每损耗一台都会对通讯网络造成影响，要补充的话只有他再从主神那里兑换启明星号天网卫星，如果这些无人机很容易被发现并且破坏的话，无疑会很麻烦。
　　但是现在看来，想要破坏量子无人机似乎并不是一件容易的事，无疑也代表着这张临时建立起来的量子通讯网络没有那么容易被破坏。
　　脑海中的念头也还转动，也就是在这个时候，陈冲似乎感应到了什么，突然低下头来。
　　他看到地面上，魏沧海、及罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军等总军座和高层不知道什么时候已经来到了塔下，正站在地面上抬头仰望，投射而来的目光中透露出好奇和探寻的意味，显然是重新架设的启明星号卫星引起了他们极大的好奇。
　　看到他们，陈冲眉头一挑，顿时扬声笑道：“你们来的正好，上来吧，正好我的杰作要让你们欣赏欣赏。”
　　杰作？
　　众高层目光动了动，身影顿时漂浮而起，来到了塔顶。
　　而等到他们看到了卫星表面投射在虚空的全息投影画面时，顿时目光一凝，猛吃了一惊：“这是……？”
　　陈冲微笑着说明道：
　　“这是我派遣出去的无人侦察机，从大陆上各个特大型人类聚集地传输回来的侦查影像，包含了五大战区、东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序五方势力共计十九个主城，都在我的远程监视之下。这就是我布下的天网！”
　　什么？！
　　陈冲的话犹如天方夜谭，匪夷所思。魏沧海等几名高层内心狂震，齐刷刷看向光幕上，立刻就从数十幅割裂的画面中发现了几个熟悉的地方：
　　“那是……东海、南方、西疆、北部四大战区！？”
　　“那个好像是东十字星的远光之城……”
　　“还有真宰神教的麦加圣都，瓦尔纳阶序的新德里圣城？”
　　“这！”
　　“这怎么可能，到底是怎么做到的？”
　　顷刻间，在辨认清楚光幕上的所有画面后，无论是魏沧海，还是四大总军座等高层，都神情震动，一脸的难以置信。
　　卫星网络直播对于陈冲原有时空当然不算什么，但是这个世界的灾变和科技崩溃，全面倒退发生在千禧年。就算是那段人类科学发展水平最巅峰的时期，魏沧海他们也从没有听说过有这样能够时隔数千甚至上万公里传递实时直播画面的军事技术，更何况是科技大幅度倒退的现在？
　　所以，此时此刻的一众高层，只感觉发生在面前的事情就好像天方夜谭，颠覆了他们的认知。
　　“这一切是怎么做到，就不向各位解释了。你们只需要知道，通过我所设立的卫星信号塔，我们能够无视信号干扰，实时对这十九个主城接收、传输信息，全范围直播。”
　　自然不会向魏沧海等人解释太多，陈冲哈哈一笑：
　　“这就是我改造这个世界的第一步！”
　　包括魏沧海在内，在场所有高层依旧是一幅不可思议的表情，紧紧盯着光幕上的监控网络，心中的震撼之下似乎没有听到陈冲后面的话。
　　眼前这个一看就不属于这个时代技术的事物到底从何而来，陈冲到底是如何做到如此匪夷所思的事情，一个又一个难以开解的巨大谜团充斥了他们的心灵。但是身为战区的高层，他们清楚如果陈冲所说的一切是真的，背后所代表的意义。
　　那代表着，五大战区之间将因为这种不受任何限制的通讯方式由天涯变为咫尺，空前的紧密联合；而整个大陆所有主要势力都将彻底处于他们的监控之下，一举一动都无所遁形！
　　“好了，这台监控卫星具有人工智能，以后我会给予你们这些高层基本权限，让你们也能动用。”
　　很满意面前魏沧海等人的反应，陈冲没有解释太多，微笑道：
　　“现在我关心的是，一夜的时间过去，东十字星那边有什么反馈么？”
　　众高层还直勾勾的盯着投影上其他城区的侦查画面，像是发现了新大陆。而魏沧海在脸色的接连变幻中，勉强将目光从全息投影上收回。
　　他深知陈冲的神秘，强行排除了想要寻根究底的念头，深吸一口气回答道：
　　“没有。但是东十字星动用了不少安插在战区里的内线，他们并不清楚东海战区一战到底发生了什么，所以还在千方百计的打探消息。
　　我们在天刚亮的时候抓住了两个被东十字星毒药控制，意图向白羽乡传递情报的军官。通过审问可以确定，现在东十字星的命运天王，新欧联合体的元首、真宰神教的伊玛目、瓦尔纳阶序的梵天，以及十位数以上的四阶强者已经齐聚在了远光之城！”
　　“哦？已经聚齐，打算联合起来反抗我么？”
　　并不意外这个消息，陈冲嘴角缓缓勾起：
　　“看来给他们的教训还不够深刻，是时候让好戏提前一点开场了……”
　　魏沧海还有其余高层的眼角顿时微微跳动了一下，仿佛意识到了什么：
　　“现在距离你最后通牒的时限起码还有七八个小时，你是打算……？”
　　陈冲哈哈一笑，大手一挥中，笑声说不出的冰冷残酷：
　　“正戏之前先上开胃小菜，我要他们四方所有人一点点的知道，敢于挑战我，违逆我的下场！”
　　“召集人手，跟我去白羽乡！”


第634章 反攻，反攻！
　　一个小时后。
　　对峙线，白羽乡。
　　天光彻底大亮，街头巷尾到处都是呼喝咆哮的白人士兵，他们一辆一辆的卡车、武装直升机上满载着士兵和各类材料物资，离开的城区，仿佛正准备大批的从白羽乡撤离。
　　一股空前紧张的气氛笼罩了这座被东十字星所控制的大型聚集地，也令白羽乡千千万万的幸存者们无比的惶恐，不知道这些白人想要做些什么。
　　他们当然不知道，这是因为陈冲鹊巢鸠占成为五大战区的最高统帅，并且同时向东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序四方宣战的举动太过疯狂，所以夜晚过去以后，东十字星在白羽乡的力量准备全面收缩，战略性撤退。
　　“怎么回事，我们的内线还没有传回来消息么？”
　　就是在这样一片混乱的景象中，聚集地中的一座高塔之上，几个身形高大、面容阴鸷的白人男子，看着面前的手下，冷声道：
　　“难道他们这么快就暴露了么？”
　　这几个气质冷酷强悍的白人，自然和曾经的维克多一样，是驻扎在这里的军事主将，实力距离真正的四阶只有一步之遥。
　　从远光之城传回来的命令，不仅仅是战略性撤退，并且还要求他们这些军事主将在最短时间里调查清楚东海战区所发生的一切，搞清楚伊万诺夫等所有人的死因。
　　面对几名军事主将的问题，负责和内线接头的被白人军官难堪的回答道：
　　“抱歉几位大人，我们所控制的几个暗子全部失去了回音，暂时无法确定他们是自身暴露还是背叛了我们，我们获知五大战区内部情报的渠道已经暂时断绝了。”
　　几名军事主将的脸色顿时阴沉下来。
　　距离那个叫做陈冲的可怕魔头发布最后通牒已经过去了十余个小时，然而直到现在他们都没有搞清楚东海战区那一战到底发生了什么，这让他们根本无法向远光之城方面正在等待着的命运天王等人交代。
　　“该死的黄祸……”
　　为首的军事主将奎克脸色难看之极，看向了另外两名军事主将：
　　“没有完成康斯坦丁阁下的任务，我们三人就无法撤离，现在距离对方通牒的最后时限只剩几个小时，你们有什么看法？”
　　如今那个叫陈冲的恶魔已经令整个大陆最强的四方势力都如临大敌，对方更是声称不投降第一个就要踏平东十字星。而他们所处的白羽乡却是从五大战区到东十字星之间的对峙线，肯定第一个要被对方光顾。
　　更何况，白羽乡原本就是所属五大战区的幸存者聚集地，只不过被他们强行占领了下来而已。因为两年前他们所制造的白羽乡血案，双方可以说是有着血海深仇，肯定不会对他们所占据的前站视若不见。
　　“最后通牒……哼！”
　　左手边叫做莱斯利的军事主将脸色青白交加，色厉内荏道：
　　“我看那个杂碎就是在虚张声势而已，我就不信他真的敢同时向我们四方宣战！我们这里还有数万名他们的同胞，只要他敢进攻白羽乡，我们就让这些黄皮猪猡全部陪葬！”
　　最后一个看上去老持稳重的白人主将却摇了摇头：
　　“出现在我们面前的是一个史无前例的魔头。现在的情况无比危险，已经不是我们这些人就能应对得了的，我看我们还是将实情向康斯坦丁大人说明，好……”
　　轰隆隆……
　　然而他们还没讨论出个结果，倏然之间，他们视线所及的天色，陡然一按，随后下一刻，一股令人的压力由头顶的天空席卷而至，犹如倾倒的汪洋，犹如怒啸的飓风，沸腾了十余公里的虚空！
　　什么？
　　在这一瞬，无论是这三名军事主将，还是白羽乡城区之中数千正在紧急收拾准备撤退的白人士兵，又或者千千万万的黄种幸存者心跳都好像慢了半拍，齐齐抬起头来。
　　他们立刻就看到，天昏地暗的天色之中，狂风肆虐，阴云犹如海啸般狂涌，犹如天倾。而在阴云之下，离地数百米的高空，一道犹如魔神般的身影漠然而立，明明只有一个人，身影却仿佛撑起了整片阴沉天空，并且即将向这世间散布毁灭与灾难！
　　“那是……陈冲？？”
　　“不好！”
　　在瞬间以随身携带的军用望远镜看清楚半空中的人影时，奎克、莱斯利、罗德尼这三名军事主将不由得头皮一炸，浑身汗毛倒竖！
　　无论伊万诺夫、威廉姆斯等十四名强者的死亡有着怎样的内情，鹊巢鸠占五大战区，并且公然向着整个大陆宣战的陈冲都已经成为一个无比恐怖的存在，他们自然不认为白羽乡现有的力量能阻挡对方半分！
　　“敌袭――！”
　　轰！
　　就好像是食草动物看到了食物链最顶尖的霸主，三人根本没有半分抵挡的意思，就闪电般向着身后城区的方向狂掠而去，不战而逃。
　　能在生命修行道路上到达四阶，哪怕是拟态四阶的强者，没有一个是愚蠢之徒。他们深知仅凭白羽乡现有的力量根本不可能抵挡的了这样邪恶恐怖的存在，又怎么可能主动送上门去自取灭亡？
　　轰隆！
　　然而，他们三人反应虽快，设想的虽好，但是倏然之间，冲天的火光、爆炸、和惨叫从东十字星人员撤离的方向爆发，随后奎克等人就看到，分别有四道气息澎湃的冷酷身影从城区东南西北四个方向陡然出现，好像瓮中捉鳖一样将偌大一个白羽乡彻底封锁！
　　那赫然是罗振国、贺百龙、白战军、黄天魁等四大总军座！
　　四大总军座的出现，直接让奎克等三名军事主将逃走的意图落空。与此同时，气流的轰鸣声由远及近，从远方天际，属于五大战区的足有数十上百架的武装直升机、喷气机、运输机满载着士兵，气势汹汹的呼啸而来了！
　　这一切的一切，就好像在陈冲这个暴君的带领下，五大战区正式开启了对东十字星的复仇反攻！


第635章 全大陆直播！
　　“该，该死……”
　　在此之前从未想过会出现这样的局面，当四大总军座现身拦截以后，奎克、莱斯利、罗德尼这三名军事主将就像是被琥珀凝固的蚊虫，僵立在了虚空中。
　　而在他们下方，整个白羽乡中，成百上千还没有来得及撤走的白人守卫更是彻底的惊慌失措，乱成了一锅粥：
　　“是五大战区的军座！？”
　　“怎么回事，他们怎么敢进攻我们！？”
　　“他们到底想干什么？就不怕我们的报复么？”
　　大部分的低级军官和士兵还并不知道伊万诺夫等天王败亡的消息，所以在看到五大战区众人的来势汹汹以后，显得无比惊怒。
　　毕竟，这两年以来东十字星和中域、北部战区的摩擦冲突中，大多数时候都是他们占据了上风，更是还彻底占据白羽乡打造成了军事前站，气焰也愈发的嚣张。
　　正是因为如此，他们万万没有想到己方有朝一日会面临这样的境况。
　　但是和东十字星这些白人士兵的惊怒不同，从街头巷尾、各个角落，一个个衣衫褴褛、满身油污的白羽乡幸存者们，在看到了天空中汹涌合围的五大战区战机后，却一个个眼眶通红、欣喜若狂，声嘶力竭的呼号着，呐喊着，控制不住的留下泪水。
　　自从被东十字星控制白羽乡以后，他们没有一天不是生活在水深火热之中，他们等待着这一天，已经是太久太久了！
　　而这个时候，奎克、莱斯利、罗德尼这三名被四大军座彻底锁定的军事主将眼皮狂跳着抬起头来，目光死死的盯着陈冲身影屹立的虚空，放声咆哮道：
　　“雷暴，你知不知道自己在做什么！？”
　　“你是真的想和我们东十字星，乃至整个大陆宣战么！？”
　　“告诉你，命运天王阁下，还有新欧联合体的元首、真宰神教的伊玛目、瓦尔纳阶序的梵天，这几位大陆上的至强者已经齐聚，你的所作所为，是在自寻死路！”
　　三名白人主将的咆哮声响彻天地，充满了色厉内荏的味道。而此时此刻的虚空中，陈冲站立不动，目光就好像巨龙看待几头狂吠的败犬一样，随意的一扫而过，显得有些失望。
　　当天网量子通讯网络基本成型以后，他迫不及待的带上天网无人机，召集军队，就是想从白羽乡开始正式开启这场征服改造世界的游戏，但是没想到东十字星天王没有一个在白羽乡，而面前这几只三脚猫完全让他提不起兴致。
　　所以，他完全没有理会奎克等人的怒吼咆哮，轻声叹息道：
　　“只有这么几只三脚猫么？还真是无趣啊……”
　　这个时候，远处天边数十上百架的武装直升机、喷气机、运输机已经呼啸而至，彻底占领了白羽乡的空域，而从其中一只飞行编队中，魏沧海的身影直直飞掠到陈冲身边，在扫视了一眼白羽乡混乱的状况过后，沉声道：
　　“陈冲，这点小事还不需要你亲自动手，就交给我们来吧。收复失地，拯救我们受辱的同胞一雪前耻，将士们已经迫不及待了。”
　　两年前白羽乡的失陷，不仅仅是北部战区的耻辱，更是整个五大战区不愿提及的伤疤。而在那个时候，五大战区和东十字星的实力差距比起现在还要大得多。也正是这个原因，最终五大战区上上下下才忍气吞声，韬光养晦，想的就是强大起来以后，有朝一日能彻底洗刷曾经遭受过的耻辱。
　　而现在，虽然洗刷耻辱的境况和设想中的不太一样，但是对于战区所有的将士们来说，却是同样的欣喜振奋，迫不及待。
　　“交给你们？不不不，这是我向整个大陆千千万万幸存者展露力量的第一步，只能由我一个人来出演，你们在一旁看着就好。”
　　陈冲微笑着拒绝，直接转过头来对着身边悬浮着的、加载了天网子程式的量子无人机道：
　　“所有节点，启动投影直播。”
　　“遵命。”
　　嗡！
　　随着陈冲一声令下，在他身旁的量子无人机，陡然向着前方的虚空投射出一束光辉。而这道光辉在半途之中，就迅速的膨胀开来，然后形成了一幅以陈冲为主角，直径超过百米、栩栩如生的全息投影画面，出现在了白羽乡的上空。
　　不仅仅是白羽乡！在陈冲下达命令的这一刻，整座大陆上，远隔了数千甚至上万公里的量子无人机，齐齐位于预设的节点，犹如实况转播般向着下方的城市投放出了一幅幅一模一样的白羽乡直播画面！
　　东南西北中五大战区、东十字星远光之城、冰封堡垒、新欧联合体葛伦萨要塞、真宰神教的麦加圣都、瓦尔纳阶序的新德里圣城……
　　顷刻间，海市蜃楼般的巨大全息图像就出现在了当今大陆五方势力所有的主城区上空，起码上千万不同肤色、不同信仰、不同民族的幸存者，霎时间都看到了这样一幅来自白羽乡的巨大直播投影！
　　……
　　在这一刻，五大战区。
　　“你们看！那是什么东西？”
　　“那上面是……白羽乡？还有陈冲，总军座他们？”
　　“是了！他们一个小时之前就去了白羽乡！”
　　“怎么回事，为什么我们在这里也能看到？这是怎么做到的？”
　　顷刻间，东南西北中，数十上百万、上千万的军民在巨大全息投影出现在城区上空以后齐齐抬头，然后爆发出海啸般的震惊和哗然，以他们的认知，根本无法理解视线中所看到的一切到底是如何发生的。
　　而各个战区留守的军座，诸如邓同方、胡铮、左成空等人，即使他们在陈冲准备出发前就已经提前得到了通知，但是在看到半空中，那无比清晰、栩栩如生的全息投影画面时还是感到了深深的震动。
　　……
　　同一时间，远在数千公里之外的远光之城。
　　巨大的光幕悬挂于空，整座处于极度惶恐中的白羽乡、和陈冲冷酷犹如魔王般的身影在画面上清晰可见。偌大一个城区之中，千千万万的白人惊恐抬头，呆愣在原地，引发了一场海啸般的巨大混乱。
　　而正在等待白羽乡方面调查消息的四方诸强瞬间觉察到了异常，同样也看到了城区上空，这令人震撼的一幕：
　　“是……陈冲那个邪魔！？”
　　“不对，这似乎是远程投影，画面上显示的地方……好像是白羽乡！”
　　“该死！白羽乡距离这里七八千公里，他们是怎么把画面传递到这里来的！？”
　　“不好！他想干什么！？”
　　顷刻间，在看清楚全息投影中的境况之中，无论东十字星最强者命运天王康斯坦丁，还是新欧联合体元首亚当斯、真宰神教伊玛目阿卜杜拉、瓦尔纳阶序的梵天等首脑，在这一瞬都是眼神狂震，难以置信！
　　而他们所不知道的是，在这一瞬间，不仅仅他们现在所处的远光之城，还有冰封堡垒、葛伦萨要塞、麦加圣都、新德里圣城……他们四方所有主要聚集地城市的上空，都出现了同样的全息投影直播画面，看到了陈冲的存在！
　　这也代表着，一个史无前例的，颠覆当世所有幸存者想象的存在，即将向这个世界宣告自己的强大、威严、和恐怖。


第636章 戏耍与镇压
　　直径百米的投影画面在虚空中闪动，远光之城中，千千万万的白人幸存者见到这一幕为止恐慌沸腾，同样立于虚空中的命运天王康斯坦丁、亚当斯、阿卜杜拉、梵天等二十余位四阶强者眼神之中透露着难以抑制的震惊。
　　原因很简单，就算是以他们的眼界见识，他们也根本无法理解，陈冲到底是如何横跨数千公里的距离将这幅画面传输到的他们面前！
　　“这个杂种居然在白羽乡……”
　　死一般的寂静中，康斯坦丁身旁，仇人见面分外眼红的血灵天王牙齿咬的吱吱作响：
　　“他到底是怎么做到的……”
　　而此时此刻，康斯坦丁、亚当斯等四大首脑却顾不上说话，他们的目光比刀锋还要冰冷锐利，仿佛洞穿了虚空一般四下扫视。
　　而就在他们冰冷而震怒的目光在天际巡视搜索，想要找到这片巨大投影的源头时，直播画面上，犹如暴君般的陈冲突然开口，发出冷酷而宏大的声音：
　　“我知道现在你们所有人现在都已经看到了我。为了照顾更多对我一无所知的幸存者们，我决定自我介绍一下自己。”
　　“我，是陈冲。五大战区现今的最高统帅。当然，在昨天之前我还是你们五大战区、东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序等五方势力喊打喊杀，欲要处之而后快的人。”
　　“可惜的是，你们五方的力量不够，或者说是太弱。伊万诺夫等人因为弱小葬送了自己的生命，而我，则是压服一切，最终成为了五大战区之王。”
　　什么！？
　　直到这一刻，五大战区成千上万的军民才知道这其中的内情，顿时呆若木鸡。
　　画面缓缓转动，显露出陈冲的半张侧脸，和整个惊恐战栗、撤离沦为背景的城区，而他宏大冷酷的声音，继续在大陆之上远隔千万里的各个特大型人类聚集地的上空响起：
　　“强者才配拥有一切，统治一切。这个世界危机四伏，混乱不堪，这不是他原本的样子。而能力越大，责任越大，像我这样的存在，就应该帮助你们所有人，帮助这个世界，将扭曲的一切彻彻底底的纠正过来。
　　正是因为如此，仁慈的我才没有第一时间踏平你们东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序四方，而是给了你们一个难得的机会。只要你们投降，我对之前发生的一切不快都可以既往不咎。”
　　“但是……你们却偏偏敬酒不吃吃罚酒，打算反抗我……”
　　整个大陆的直播画面上，同时显露出陈冲残酷的笑容：
　　“那么，我就只能亲眼见识一下，敢于违逆我的下场了。”
　　伴随着陈冲恶魔般的低语，画面一转，迅速的拉近，在偌大一个白羽乡，尤其是仍旧脸色铁青，似乎有些不明所以的奎克、莱斯利、罗德尼等三名军事主将，以及成百上千仍旧处于如临大敌状态的东十字星士兵身上一扫而过：
　　“白羽乡，是你们东十字星强行侵占而来，那就先从他们开始，由我亲自来收取一点利息吧。”
　　呼。
　　话音落下，直播画面中，陈冲虚空迈步，仿佛闲庭信步一般直直向着下方城区，尤其是奎克、莱斯利、罗德尼三名军事主将所在的位置走去，同时低笑道：
　　“陪我玩一个游戏吧。”
　　“这一场战斗，我只会动用一根手指。”
　　“而在这个过程中，无论是你们还是所有所属东十字星的士兵，只要能击退我半步，或者能在我身上留下一丝伤痕，我就放任你们所有人安全离开。希望你们所有人，能好好把握这个活命的机会，明白么？”
　　并不知道现在的陈冲正在利用量子通讯网络向全大陆的幸存者直播着白羽乡发生的一切，随着陈冲步步走来，话音震动四野，奎克、莱斯利、罗德尼这三名军事主将的表情齐齐扭曲起来。
　　那上面，包含了被彻底蔑视的耻辱，也有浑身被莫名压迫刺痛的战栗，更有为了活命可以不顾一切的暴戾，更有对陈冲竟然如此狂妄的狂怒……
　　在陈冲慢条斯理行走的过程中，恐怖的，令人窒息的压迫感犹如海啸般席卷而来，再没有多余的废话，三名军事主将脸皮狂风抖动着，齐齐发出一声震动全城的咆哮：
　　“全体作战人员！”
　　“攻击！攻击！”
　　砰砰砰砰砰――！
　　刹那之间，从陈冲面对的城区各处，密集的、好似狂风暴雨一般的枪响、火光、各种弓弩、枪械、甚至机炮、火箭筒，齐齐爆发出震耳欲聋的怒吼，交织成了一大片足以撕碎一切的死亡金属风暴，顷刻间彻底将从半空走下来的陈冲笼罩！
　　包括奎克、莱斯利、罗德尼这白羽乡目前实力最强的三大军事主将，都齐齐爆发出犹如火山爆发般的浩大气焰，各自以生平最强的能力杀招，从不同的角度远程轰向了陈冲。
　　他们知道自己所面临的，是一个恐怕比己方命运天王这样的最强者还要恐怖的敌人，但是他们却不相信，爆发战力和真正四阶相差无几的自己等人会连对方的一根手指都对抗不了，更不相信己方三人联手、拼尽一切的攻击会连在对方身体上留下一丝伤痕都做不到！
　　然而……
　　“这有什么意义呢？”
　　这一刻，时间仿佛静止，陈冲看着脚下破败的城区街道，还有街道上那些恐惧他，憎恨他，无知无畏想要杀死他的白人士兵们。
　　不，并不是时间的静止，而是从陈冲的身上，一股无形的磁场波动横扫四方，他什么都没有做，单凭18万匹力量境界形成的力场，就将成千上万发的金属弹头全部都凝固在了他周身十米之外，再也无法寸进！包括奎克、莱斯利、罗德尼三人狂怒之下远程轰来的原力杀招，也像是被海水浇灭的蜡烛，顷刻之间就被无形的磁场转动力量震成了粉碎！
　　“真是……无趣。”
　　紧接着，面向大陆数千万幸存者的直播中，冰冷残酷的死亡和屠杀，就正式降临了整个白羽乡。


第637章 屠杀
　　当成千上万颗子弹组成的金属风暴像是时间静止一般，凝固在陈冲周身的虚空中时，这惊人的一幕在大陆所有主要人类聚集地的上空播放，绝大多数的幸存者看着这违背物理规则的一幕，被深深震撼了。
　　白羽乡成百上千发起进攻的白人士兵们，更是表情由扭曲逐渐转变为彻彻底底的惊恐，不明白为什么会有这样的事情发生。
　　在【磁场转动】和【响雷果实】作用下，陈冲逐步开始掌握电磁力，拥有了类似万磁王一样以磁场控制金属的能力，甚至犹有过之。无论是这些口径大小不一的子弹，还是火箭炮、坦克主炮，都不可能对他造成半点的伤害。
　　但是面向全大陆直播，自己已经定下了游戏规则，陈冲自然要遵守。
　　只是就好像面对着一群蚂蚁发起的反抗和攻击，他依旧感到了十足的无趣。
　　所以。
　　嗖嗖嗖嗖嗖――
　　下一刻，陈冲轻描淡写的一抬手，无形磁场倏然一震，随后他面前成千上万颗金属子弹就好像狂风暴雨般反方向倒射而回，犹如倾盆大雨般将一条条街道上的白人士兵尽数笼罩。
　　霎时间，根本不容一个个白人士兵的反应，他们在面容扭曲当中，额头、胸口、躯干四肢，陡然爆出一团团的血雾，然后就好像割麦子一般的成片倒下，惨叫连绵。
　　只一瞬间，起码超过三分之一的东十字星士兵就被自己发射出的子弹射成了筛子，伏尸在地。血色之花到处绽放，他们脸上狰狞的表情。双眼中恐惧的神色，还有跳跃在半空中的弹壳，全部历历在目，无比的惨烈。
　　“吼！”
　　而也就是在这个时候，三道无比狂怒，仿佛彻底燃烧起来的身影，犹如贯穿天地的流星一般，不顾一切杀了过来。
　　正是奎克、莱斯利、罗德尼这三名军事主将。
　　五大战区大军压境，还有四大总军座封锁，他们清楚的知道自己三人已经是处于九死一生的绝境，想要逃走几乎没有可能，唯一的机会就是击伤或者是逼退陈冲，才能换来那虚无缥缈的一线生机。
　　所以，此刻的他们再没有任何的保留，彻底发动了各自的拼命手段，依靠着禁忌药剂或者手段，他们的原力气息疯狂飙升，甚至已经超越了普通的四阶超越者。
　　最先抵达陈冲面前的，是拥有超体系【魔兽狂化】能力的奎克，他的能力就是激发体内的荒神之血，让自己彻底狂化，不仅仅力量大幅度提升，就是体魄身躯的结构密度也会短时间内突变，金刚不坏。
　　而陈冲背后的方向同时抵达的，是由莱斯利这名念灵系的军事战将，灌注了所有精神力量，操控刺杀过来的五把充满死亡和阴森气息的白骨长刺。
　　那是东十字星的研究部门抽取一头强大荒神身上最坚硬的骨头，所打造的五把超强兵器，激发速度超过三倍音速，穿山洞岳只是等闲。血肉之躯只要被刺破一点表皮，就会被骨刺中蕴含的腐蚀毒素给化为脓水，恶毒无比。
　　陈冲的资料早已经在东十字星的高层中人手一份，他们都知道对方对精神攻击有着匪夷所思的抵抗力，所以莱斯利完全没有用念力攻击的打算。
　　而最后的罗德尼，则是身影化作了鬼魅般在虚空中移动，同时身上黑色的煞气在急剧的压缩、积蓄，仿佛准备根据陈冲的反应寻找破绽，释放出雷霆一击。
　　顷刻间，不顾一切的三大军事主将，在大陆千万数量的幸存者面前，就向着陈冲这个恐怖魔王发起了亡命反击。
　　然而出乎所有人预料的是，面对这样穷凶极恶的攻击，陈冲却好像没有看到一样，根本不闪不避。
　　铮！咔擦！
　　下一刻，宏大暴烈震耳欲聋的可怕巨响响彻天地之间，奎克青筋暴起，犹如火星撞地球一般的疯狂一拳正面轰在了陈冲的胸口，结果却像是蚂蚁撞上了山岳，不但没有令陈冲倒退半步，可怕的反震力还顷刻间令他握拳的手臂发出噼里啪啦的爆裂声，筋断骨折！
　　同一时间，有莱斯利操控，五把以三倍音速刺杀而来的白骨之刺在刺击到陈冲背后以后，也好像刺在了一座钢铁神山上一样，直接齐齐碎裂开来，而作为操纵者的莱斯利更是闷哼一声，口鼻之中鲜血狂喷！
　　这一切，就好像想要叮咬狮子的蚊蝇，狮子仅仅是一个翻身，蚊蝇就遭受了灭顶之灾。
　　“太弱了……”
　　面前的奎克手臂爆裂，惨叫的疯狂后退，然而陈冲却面无表情，轻轻地抬起手来，就好像想要驱赶什么一样，随意的屈指连弹。
　　轰隆！砰！
　　然而陈冲这屈指一弹，却好像战列舰的主炮在这一刻发起了轰击，一股肉眼可见的冲击波迸发而出，摧枯拉朽的崩灭了前进道路上的一切阻碍，而首当其冲的奎克，还有从半空中坠落的莱斯利，连哼都没有哼一声就好像是被大炮正面轰中的蚊子一样，在万千观众的视线中当场骨肉爆裂、粉身碎骨，炸成了一朵血肉烟花！
　　“啊！”
　　眼见到奎克、莱斯利这两个实力和自己不相上下的同僚就好像被捏死的蚊子一样，仅剩的罗德尼肝胆俱裂，发出一声怨毒而难以置信的狂吼。
　　“杂种！”
　　强烈的仇恨和恐惧之下，他不再向陈冲发动攻击，而是每一个毛孔中都喷吐出毁灭的微光，像是癫狂了一般冲向下方的城区，怨毒咆哮道：
　　“就算是死，我也不会让你们这些黄皮贱种好过！”
　　显然，在明白陈冲的邪恶和强大根本不是人力所能抵抗的以后，自知生还无望的罗德尼想要玉石俱焚，以自我毁灭的方式拉白羽乡里的幸存者陪葬。
　　然而，惊恐恶毒的罗德尼决断虽快，但是他的动作在陈冲的眼中却像是慢动作，只见陈冲一脸漠然看着他的所有动作，然后脚下瞬间爆出浩大的气浪，连十分之一秒的时间都不到，就在震动全城的轰鸣声中，出现在了罗德尼的头顶。
　　噼里啪啦！
　　一根手指随意的一点，18万匹的磁场巨力经由电磁基本力在虚空传动，沛莫能御的可怕力量也瞬间犹如泰山压顶，状若疯狂的罗德尼内心刚刚升起巨大的警兆，就好像是一个被压爆的番茄，瞬息头颅破碎、脑浆四溢，然后身躯体表崩裂，五脏六腑连同着血液骨骼在凶猛的碾压力量下当空飚射！
　　至此，遍布大陆的直播画面中，不过两三秒的时间，数百名东十字星士兵伏尸在地，三名拼死反抗的东十字星军事主将，就这么屈辱的、无力的死在了陈冲的一根手指之下。
　　全大陆数千万的幸存者们，眼见到画面上的这一场玩弄和屠杀，彻底为之窒息。
　　远光之城方面，命运天王康斯坦丁等一众首脑，看着直播投影，脸色铁青。


第638章 不要让我失望
　　“啊！啊！”
　　“奎克主将死了！他们死了！”
　　“魔鬼，他是魔鬼！”
　　当眨眼之间眼睁睁的看到奎克、莱斯利、罗德尼这三大主将在陈冲一根手指之下粉身碎骨、死无全尸的时刻，无与伦比的惊惶、恐惧、骇然爆发，白羽乡剩余所有的东十字星守卫们如丧考妣，惶然大叫，乱成了一锅粥。
　　他们有的彻底丧失斗志，瘫倒在地；有的犹如仓皇的野兽，四下逃窜；也有的彻底癫狂，在极度的惊恐和仇恨中拿起刀枪武器，飞蛾扑火一般的向着陈冲发起了攻击，甚至其中还有达到了界限者层次的好手。
　　这一刻，陈冲的耳中能够听到成百上千名白人士兵的猛烈心跳，也能够感知到每一名士兵的恐惧和疯狂。他看到，一个络腮胡的白人大汉猛地从屋顶之上蹿出来，手持着一门六管火神机炮，疯狂的向着陈冲倾泻着火力：
　　“给我去死啊――！”
　　与此同时，陈冲脚下街道的阴影中，一个瘦小的白人好像青烟，好像光线，眨眼飞掠而至，手中的匕首如同毒蛇般直接朝着陈冲的胯下刺去；而另外一边，恶风扑面而来，一个白人嚎叫着，念动力掀起一片沙暴，疯狂向着陈冲吹拂过去……
　　这几个显然都是东十字星一方界限者级别的大将，承受不住陈冲所带来的恐怖压力，在癫狂中发起了攻击。除此以外还有不少的白人士兵面容扭曲着，在强烈的恐惧下血涌上头，前赴后继的涌了过来。
　　可是面对这些人的拼死一搏，陈冲只是微微身体一震。就是如此简单的震动身体，四周围如同掀起了一阵飓风。在罡风震爆中，最先扑面刺杀而来的瘦小白人直接飞了出去，还在半空中的时候就已经停止了呼吸。如果检查下他的身体，就会发现他的内脏，骨骼全都已经被震成了粉末。
　　而随着磁场巨力的高频震动，这一瞬间方圆上百米的空间仿佛崩溃，无数撕裂空气的子弹也好，哨塔、土地也好，飞蛾扑火般涌来的东十字星大将、士兵也好，一切的一切在瞬息之间就好像经历过了千万次的力量震荡冲击，然后顷刻间四分五裂！
　　一时，起码有上百名的东十字星士兵被这股力量波及，随着这些人身躯的震颤崩裂，如潮汹涌的鲜血，到处迸发，一时间血雨淋漓，腥风呼啸，撕心裂肺的惨嚎声震天动地，陈冲脚下百米仿佛已化为惨不忍睹的阿鼻地狱，而他本人就是血海地狱中心的魔王！
　　这一幕被大陆其余千千万万正在死死盯着直播投影的幸存者尽收眼底，一时间不知道多少心智脆弱的老弱妇孺当场就昏厥了过去，哪怕剩余的人们也无不身心战栗，手脚冰凉，心中彻底被恐惧充斥！
　　血肉之雨铺满地面，此刻陈冲脚下，原本东十字星守卫聚集的空地上，再也没有了一个活人的存在，而其余各个方向的街道上，见到如此恐怖一幕的白人士兵彻底的崩溃，绝望而仓皇的开始逃窜。
　　对于这些吹一口气就能轻松碾死的蝼蚁，陈冲自然没有了丝毫的兴趣，随着他面无表情的抬手示意，盘旋于整个白羽乡的武装直升机、运输机中，一成百上千的军事战将、精英作战人员、士兵冷酷的一跃而下，然后开始了对城区之中，所有东十字星士兵的残酷绞杀。
　　而在这个过程中，成百上千曾经在东十字星统治下水深火热、饱经折磨、奴役的白羽乡幸存者们也纷纷怒吼着杀出。男人、女人、甚至半大的少年，他们热泪盈眶，以随手的铁锤、钳子、甚至砖石、牙齿，向着一个个仓皇逃窜的白人士兵开始复仇追杀，仿佛要将这两年间一切的屈辱，一切的忍耐全部发泄出来，以敌人的鲜血，换取自己的新生！
　　一时间，血火如荼，直播画面中，在五大战区的战士们、白羽乡的幸存者们的一边倒的屠杀之下，一个个东十字星的士兵在惊恐逃窜中被杀死，整个白羽乡上下，彻底化作了一处以复仇为主题的修罗炼狱。
　　而远光之城中，就这么眼睁睁的看着这一场屠戮，东十字星一方，命运天王康斯坦丁，以及仅剩的泰伯利亚、萨尔蒂科夫、万尼亚三名东十字星天王，眼神狂怒已极！
　　故意以不知名的手段跨越数千公里让他们见证己方的人被残酷屠戮，陈冲之凶恶根本无法用言语形容，也彻彻底底的激怒了他们！
　　不过也就是在这个时候，画面开始转进，从修罗炼狱般的城区之中移开，集中在了依旧虚空而立的陈冲身上。
　　只见此刻的直播画面被陈冲的身躯占据了大半。他的神情淡淡，脸上犹自挂着在所有人看来无比残忍、邪恶的微笑，唯有一双暗金色的眼眸仿佛跨越空间距离，落入了大陆数千万幸存者的心底：
　　“东十字星的命运天王康斯坦丁，新欧联合体的元首亚当斯，真宰神教的伊玛目阿卜杜拉，还有瓦尔纳阶序的梵天，我知道你们现在都在远光之城看着这一幕。”
　　“愤怒么？想要阻止我，杀死我么？”
　　“不必担心。告诉你们，这只是正戏开始之前的开胃小菜。马上我就会亲自带人前往你们所在的远光之城。我给你们的最后通牒还剩大约五六个小时的时间，等我乘坐飞机过去大概也要这么长时间。”
　　“那么，这段时间就是我留给你们四方的最后的机会。要么，就主动投降，臣服归顺于我；要么，就尽你们所能的，发动你们一切力量的来阻止我，反抗我吧……”
　　“希望你们不要让我失望。”
　　陈冲的话语声犹如魔鬼的呢喃，话音落下，全大陆上各处节点的直播投影陡然熄灭，而东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序四方各大主要聚集地，顿时陷入死一般的寂静。


第639章 所有人的反抗！（1）
　　“这个杂种！”
　　远光之城，当半空中的全息投影彻底熄灭，暴怒至极的血灵天王泰伯利亚猛然抬手，轰出一道血色的光柱贯穿虚空，然而除了引发云层的动荡以外，他的含怒出手却彻底的落空。
　　而同一时间，第八天王萨尔蒂科夫隐隐约约看到了有什么东西在阴云之间极速穿梭，极速远去，顿时咆哮道：
　　“那个东西！”
　　然而还不等在场来自各方的强者动身追击，命运天王康斯坦丁猛然一挥手制止了所有人的动作，冷喝道：
　　“不用去追了！”
　　身旁的泰伯利亚、萨尔蒂科夫、万尼亚等三名天王硬生生的止住了动作，脸色极其难看的转过头来：
　　“康斯坦丁阁下……”
　　“那个东西的速度太快，你们追不上的，不用浪费时间了。”
　　康斯坦丁面沉似水，以一种出奇冷静的态度冷冷道：
　　“与其相比，我们还有更重要的事情要去准备。”
　　自然明白康斯坦丁指的是什么，泰伯利亚等三名天王仿佛遭受了莫大的侮辱，一口牙齿都仿佛要咬碎了。
　　事实也的确如此，自从陈冲横空出世以后，他们东十字星的一切行动接连失利，先是马克西姆、安德烈、列昂尼得这三大天王死于其手，而后更是连信誓旦旦、做出重重准备的伊万诺夫、奥维奇、阿列克赛、莫洛斯等四大天王不明不白的死在东海战区，算上半死不活、尚未清醒的格里芬，死在陈冲手中的天王已经超过了半数以上，这对偌大一个东十字星来说可以说是空前的打击，彻底动摇了根基。
　　更不用说就在刚才，白羽乡这场一边倒的屠戮，还有陈冲不可一世的威胁，都像是一记又一记重重的耳光打在他们的脸上，那种耻辱就好像毒蛇一般啃噬着他们的内心，让他们根本无法忍受！
　　“根据这场直播看来，雷暴想象中的还要凶恶，可怕。”
　　这个时候，新欧联合体的元帅亚当斯缓缓道：
　　“他知道我们全部聚集在远光之城还如此有恃无恐，这样看来，威廉姆斯他们全部死在雷暴一人的手里不无可能，这也说明雷暴的实力恐怕比我们想象中的还要强大！”
　　虽然知道现在都不清楚伊万诺夫、威廉姆斯等人的全军覆灭到底是怎么回事，但是根据直播投影中的蛛丝马迹，他已经发现五大战区似乎已经彻底被陈冲所控制，这顿时让他意识到己方先前的判断可能出现了些许偏差。
　　不说对方在直播中仅仅一根手指就轻松碾死了两名军事主将的实力多么恐怖，就是对方明知道他们这四方首脑就在远光之城，还准备亲自到来，这代表了什么？
　　这代表了，对方对自己的实力有绝对的自信，自信哪怕他们四方首脑，以及所有四阶战力联合起来都远远不是对手！
　　这也都让他们所有人对陈冲实力、威胁性的判断直线上升，达到了空前的地步，心中充满了极度的危机感。
　　“不错……”
　　真宰神教的伊玛目阿卜杜拉显然也意识到了这一点，他苍老的面容也显现的无比肃然、庄重：
　　“他的出现，是我们四方必须要经历的一场劫难，我们必须要打起十二万分的精神全力以赴，否则这个邪恶的存在将彻彻底底的奴役世界，这个世界将再也没有希望可言……”
　　瓦尔纳阶序的梵天冷哼一声，阴晴不定的道：“这么说来，我们还不得不做一回救世主了？”
　　无论是他自己，还是康斯坦丁、亚当斯、阿卜杜拉这些人，都可以说是各自势力之中的最强者、领袖，从来都是高高在上，让万人敬仰的绝顶人物，现在他们竟然要因为一个人而如临大敌的联合起来抗击对方，这是何其的讽刺。
　　“好了，现在的雷暴已经成长为一个超出我们想象的存在，为了避免这个世界坠入黑暗的命运，我们四方必须要竭尽全力。”
　　命运天王康斯坦丁深邃如渊的眼眸之中神光流转，他神情冰冷而紧迫，目光扫视过另外三大首脑：
　　“三位，时间有限，在雷暴到来之前，我想我们四人必须要好好的交流计划一下了。”
　　……
　　就当命运天王康斯坦丁、新欧联合体元首亚当斯、真宰神教伊玛目阿卜杜拉、瓦尔纳阶序梵天等大陆四大至强者因为陈冲凶威赫赫的宣告而开始无比谨慎的密议、准备时，一场真正震撼大陆的骚乱震动，正在所有接收到直播画面的聚集地中爆发。
　　“该死的贱种！”
　　“他到底是谁！”
　　“这些黄皮猴子竟然敢攻击我们，不可饶恕！”
　　“复仇，复仇，杀光他们！灭绝他们！”
　　首先就是远光之城中，不计其数、一无所知的白人幸存者因为看到直播中同胞遭受屠戮，先是由震惊、悚然，转化为了彻头彻尾的狂怒、激愤，千千万万人在街头巷尾青筋暴露的呐喊咆哮，汇聚成了浩大的声浪，席卷了全城。
　　种族和肤色的优越感根植心底，尤其灾变之后世界秩序崩溃，弱肉强食成为主题，他们对这个相距不远的五大战区逐渐充满觊觎和敌视，而东十字星这两年针对五大战区的行动，很多普通的幸存者都知道，甚至以引为傲，现在竟然看到己方受到如此惨重的损失，如何能不怒？
　　而类似的议论同样在五大战区发生，震撼、惶惑、难以置信、甚至扬眉吐气，各种情绪引发海啸般震动，席卷千千万万的战区幸存者。
　　东海战区发生的事情绝大部分普通的幸存者都是一无所知，谁能想象五大战区的最高统帅竟然换了一个他们从未听说过的人物，并且还直接进攻白羽乡，想整个大陆所有幸存者势力宣战？
　　而不仅仅是远光之城和五大战区，在这一刻，冰封堡垒、葛伦萨要塞、麦加圣都、新德里圣城……四方所有的主要聚集地中上千万的幸存者，也彻底因为直播中陈冲残酷的手段，暴君般的压迫宣言而感觉到十足的悚然、惊恐，和愤怒……整座亚欧大陆，也由此彻底沸腾了起来！


第640章 所有人的反抗！（2）
　　自然不知道整个大陆都因为白羽乡所发生的事产生了巨大的恐慌，此时此刻的白羽乡中，火光、惨叫、喊杀声冲天，仅仅不到十分钟，这一场一边倒的屠戮已经迅速进入了尾声。
　　在足足数十名军事战将、上百名掌控者、超凡者级别的精英作战人员加入了战局以后，白羽乡中所有的东十字星士兵毫无反抗的余地，在绝望当中一个个哀嚎着倒下。
　　白羽乡城区之中，残值、断臂、尸横遍野，血流成河，浓烈令人作呕的刺鼻血腥味道冲天而起，短短不到十分钟的时间，竟然是已经见不到一个存活的白人。
　　“纳命来吧！”
　　“杀杀杀杀杀――！”
　　“哥哥，小妹，我给你们报仇了！”
　　唯有一个个衣衫褴褛，浑身血污的幸存者们或手舞足蹈、或放声恸哭、大笑、或状若疯狂的在白人士兵的尸体上劈砍，仿佛要将所有的屈辱、所有的隐忍、所有的仇恨都尽数抒发出去，一时间人间百态，莫过于是。
　　这个时候，战斗以及基本结束，所有的精英作战人员见到这些狰狞嘶吼，近乎癫狂的在东十字星士兵尸体上发泄的同胞，不由得默然了。
　　他们当然知道这两年的时间，在东十字星的统治奴役下这些同胞过得是怎样水深火热、暗无天日的生活，如果是他们长久遭受这样的欺压和折磨，恐怕也会是同样的模样。
　　而此时此刻的虚空中，负手而立的陈冲同样将脚下的一幕尽收眼底，面上没有丝毫的表情，不知道在想些什么。
　　“我们来的还是晚了。”
　　陈冲身后，同样将这一幕幕尽收眼底、深受触动的魏沧海走上前来，声音显得无比低沉：
　　“白羽乡的同胞这两年所经受的水深火热，我们五大战区难辞其咎。尤其是我，应该负主要责任。”
　　“陈冲，谢谢你。”
　　两年前东十字星侵占白羽乡事件，引发了五大战区的群情激愤，当初双方剑拔弩张，险些爆发出一场大战，但是当时的五大战区和东十字星无论是恢复发展程度还是新人类强者的数量水平，都有着显著的差距。一旦爆发战争，代价暂时还不是五大战区所能承受，正是因为这个原因，最终高层才不得不强行咬牙忍耐了下来。
　　但是，无论有着怎样的内情缘由，他们都算是眼睁睁看着白羽乡落入了东十字星的实际掌控，而白羽乡的幸存者在这两年中所遭受的一切，都和他们当初的退让有脱不开的关系。
　　也正是因为如此，无论是魏沧海，还是下方稳定局势的四大总军座，见到这一幕幕时，都带有深深的愧疚感。
　　如果不是陈冲横空出世的话，他们还不知道要多久才能收回白羽乡，拯救这些水深火热的同胞。
　　“你们的确应该感到惭愧。但是从今以后这一切都将成为过去式，接下来东十字星会为此付出十倍、百倍的代价。”
　　陈冲头也不回，轻描淡写道：
　　“好了，时间有限，留下部分人手在这里收拾残局，召集其余的精英作战人员集合，二十分钟之后，准备出发前往远光之城！”
　　陈冲的话轻描淡写，但却充满一种步步紧逼、毫不容情的压迫感，魏沧海沉吟了一下，点点头道：
　　“好，现在康斯坦丁等四方的首脑恐怕已经如临大敌，正在紧急思索对策，的确不能留给他们太多的准备时间，而且我也很想见识一下，号称东十字星甚至亚欧大陆第一强者的命运天王，到底有什么本事。”
　　事情发展到这一步已经覆水难收，知道自己无法改变陈冲的决定，魏沧海没有多说，立刻代为传达了陈冲的命令。
　　这一次五大战区按照陈冲的要求调集了不少精锐，他们都有着各自的作用。随着命令的传达，很快，城区之中，一小半的战将和中低军官得到命令，留在白羽乡收拾残局；而另外大部分的精英作战人员则是神情凛然，心怀振奋的重新登上直升机、运输机，整装待发。
　　毕竟，从东十字星、五大战区双方接触以来，他们大多时候都是处于劣势的一方，而现在却反而成为了强势进攻的一方，这种地位的转变可以说让上上下下的战斗人员都扬眉吐气，心生期待。
　　尤其是在陈冲一人向东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方庞然大物宣战的霸道之下，他们甚至不由自主的心生折服，或者说是本能的，对于强者的敬畏。
　　轰轰轰……
　　不到二十分钟的世界，数百上千名精锐就已经集合完毕，数十上百架的战机、直升机、运输机机翼轰鸣，满载着战斗人员准备出发。魏沧海及四大总军座也齐齐飞掠至陈冲面前复命。
　　而也就是在这个时候，陈冲脚下一片狼藉的城区中，不知道从什么时候开始，大片大片的人潮沉默着，拥挤着，从四面八方的街道上涌来。
　　那是成千上万衣衫褴褛，刚刚经历解放，从大喜大悲之中反应过来的白羽乡幸存者们。
　　黑压压的人潮涌来，脚步声，嗡鸣声，带来了一种难以言喻的压抑感觉，也顿时引起了陈冲的注意。
　　呼！
　　紧接着，不知道由谁开始，街头巷尾，城区各处，一个个形貌佝偻、饱经折磨的幸存者突然面朝着半空中陈冲的所在单膝跪地，深深的低下头去，仿佛是在顶礼膜拜。
　　就仿佛多米诺骨牌的倒塌，人潮好像海啸般起伏，成千上万白羽乡的幸存者们就在尸横遍野、火光冲天中，成片的向着陈冲所在单膝跪地，这震撼的一幕，顿时让战区所有的作战人员沉默了。
　　显然，虽然陈冲的所有做派都好似暴君，好似魔王，但是白羽乡的幸存者们却已经彻底将他视作了令他们重获新生的救世主，以这种无声的方式表达心中的激烈情绪。
　　而望着脚下的万千人潮，陈冲面容平静，眼眸之中似有火焰在燃烧。
　　他最终缓缓的收回目光，大手一挥，宏大犹如雷鸣的声音震荡天穹：
　　“出发！”
　　轰！
　　随着陈冲一声令下，顷刻间，数十架武装飞行载具轰鸣阵阵，几乎同一时间升空而起，划破了天际！
　　目标：东十字星，远光之城！
　　……
　　与此同时。
　　远光之城，重要教堂，一间隐秘的静室当中。
　　外面，上百万白人幸存者因为陈冲直播投影所带来恐慌、愤怒、骚乱愈演愈烈，任凭万千守卫出动也完全无法平息这样的恐慌和混乱。
　　而此时此刻的静室之中，命运天王康斯坦丁、新欧联合体元首亚当斯、真宰神教阿卜杜拉、瓦尔纳阶序梵天，这当世四个几乎最强的存在，却在进行着一场紧张的计划。


第641章 所有人的反抗！（3）
　　“康斯坦丁，你有什么秘密布置，为什么不让其他人知道？”
　　静谧的大厅中，除了四方的首脑以外空无一人，元首亚当斯看着对面的命运天王康斯坦丁，眉头微皱：
　　“雷暴几个小时后就会抵达远光之城，时间紧迫，我们需要调集一切可以利用的力量，才能战胜这场大陆浩劫。”
　　就在来自白羽乡的直播投影结束后没多久，他们四方的首脑就来到了这里，针对陈冲这个前所未有的大敌制定应对计划。不过奇怪的是，在这样事关远光之城甚至整个东十字星乃至四方势力生死存亡的大事面前，康斯坦丁却并没有让各方其余的四阶战力参与，不知道其中有着什么内情。
　　“雷暴弹指间击杀两名四阶级别的战力，实力之恐怖难以估计，哪怕我们四人联手，也谈不上万全的把握。”
　　阿卜杜拉苍老的面容上一片枯寂：
　　“的确像亚当斯元首所说，我们要集合一切可以利用的力量，彻底扼杀这场浩劫，为此无论付出什么样的代价和牺牲，都在所不惜。”
　　康斯坦丁还没有说话，魁梧如山的梵天就冷哼一声，阴沉道：
　　“难道我们四个人联手还对付不了他一个人么？”
　　元首亚当斯面无表情的道：
　　“令伊万诺夫等十四名强者全军覆没，再加上弹指间杀死三名四阶战力，这明显已经超越了四阶的范畴，我们完全有理由怀疑对方已经达到了五阶的层次。
　　再加上对方势若雷霆，根本就没有给我们多少准备的时间，就算乐观估计，我们四人联手也只能击败、击退雷暴，当场杀死对方的可能性很低，这种情况下自然要想方设法增加更多的胜算。”
　　梵天顿时不再说话，眼神诡秘闪动起来。
　　“可惜了。”
　　亚当斯突然一叹：
　　“雷暴的步步紧逼，并没有给我们太多反应准备的时间，否则我们倒还可以想办法联系其他大陆的幸存者势力……”
　　全球灾变之下，不止亚欧大陆，其余诸如非洲大陆、或者是大西洋对岸的美洲大陆，都必然有幸存者势力的存在，他们整体势力的发展自然不会逊色亚欧大陆五强势力，甚至还犹有过之，如果想方设法的联络上这些势力中的顶级强者，对付一个雷暴自然就有了万全的把握。
　　可惜的是，从陈冲横空出世，再到直接演变为大陆的浩劫，这期间根本给他们四方多少缓冲的时间。而如今雷暴更是在几个小时之后就要抵达远光之城，所以他们几乎没有多少时间来好好的谋划准备。
　　“雷暴在几个小时后就要抵达远光之城，这种毫无疑义的假设没有必要讨论。”
　　这个时候，命运天王康斯坦丁眼帘抬起，深深的扫了一眼三人：
　　“我们这些就已经是阻挡这场浩劫的最后防线。”
　　“我还要告诉各位，雷暴疑似有直接感应魔鬼之种存在的能力，无论是当初他在白羽乡偷袭伊万诺夫等人，还是他后来挟持东海战区胁迫魏沧海，为的都是夺取魔鬼之种。”
　　嗯？
　　听到这个东十字星之前从未透露的信息，亚当斯、阿卜杜拉、梵天这三大首脑的眼神齐齐微变。
　　“魔鬼之种，是这个世界最大的秘密和奇迹之一，我很怀疑，我们的世界之所以变成这样一副模样，和这个超出我们理解的神秘事物有脱不开的关系。”
　　康斯坦丁平静道：
　　“我相信，在座的三位也许和我一样，对魔鬼之种有着深刻的研究吧。”
　　康斯坦丁的话似乎是意有所指，亚当斯、阿卜杜拉、梵天三人顿时眼睛眯起：
　　“康斯坦丁，你想说什么？”
　　只见康斯坦丁轻叹一声：
　　“雷暴的横空出世，将是亚欧大陆、甚至是整个世界的一场浩劫，我们四方哪一方都无法幸免。要对付他，就算是我们四人都必须要竭尽全力，不能有任何的保留，互相之间更不能有任何的猜忌、防备。”
　　说着，康斯坦丁缓缓伸出手来，莹莹的微光都是从他的掌心散发出来，透露出一种无比空灵、神秘的能量气息，同时缓缓说道。
　　“这种能量，各位应该不陌生吧？命运的启示告诉我，你们的身躯中，似乎隐藏了同样的气息，这也就是说三位应该和我一样，不惜以身犯险，亲自对魔鬼之种进行研究，甚至克服了基因污染的弊端，对么？”
　　康斯坦丁的话不亚于平地惊雷，亚当斯、阿卜杜拉，梵天三人瞳孔都猛烈收缩了一下，仿佛被人道破了心中最大的秘密一样。
　　然而还不等他们三人说话，康斯坦丁就继续说道：
　　“诸位不需要否认，如此近的距离之下，命运之力的启示绝对不会出错。一切的证据，都指向于我们怀有同样的秘密。
　　你们也不用有丝毫的担心，因为此时此刻，我们四方同在一条船上，处境相同，面对的敌人也相同，这也是我不让其他人参与并且开诚布公的原因，诸位明白我的意思么？”
　　静室中，顿时陷入了死一般的寂静。
　　亚当斯、阿卜杜拉、梵天三人，无不眼神诡秘闪动，死死的盯着康斯坦丁这个号称东十字星最强的男人，目光似乎想要穿透到对方的心底一样。
　　“有趣……”
　　突然之间，元首亚当斯笑了起来：
　　“康斯坦丁，你我两方针锋相对这么些年，却都有着同样的秘密，有趣，有趣极了！”
　　阿卜杜拉、梵天两大首脑依旧目光闪动，不知道在想些什么，而康斯坦丁却缓缓道：
　　“我相信三位身为各自势力的首脑，研究融合魔鬼之种应该和我一样，都是为了研究生命进化之路，尽快为后来者开辟出前进的道路，探索更高的境界，绝不单单是为了自己，对么？”
　　“诸位应该清楚，雷暴是一个我们前所未见的敌人，只有众志成城、齐心协力才有可能打败他，杀死他，如果我们各有秘密，互相防备，根本就不可能对付得了这场灾难。也正是出于这个原因，我才选择开诚布公，希望诸位能真正的卸下防备，全力以赴。”
　　说着，康斯坦丁的目光转移到阿卜杜拉、梵天两人的身上：“两位以为呢？”
　　“想不到会是这样……”
　　沉默半晌，阿卜杜拉低叹一声：“原来你们早都已经走上了这一步么？”
　　“真是出人意料。”
　　梵天也仿佛默认般冷笑道：
　　“不过这样也好，那么我们四人就不需要再遮遮掩掩了。康斯坦丁，你到底有什么计划，直接说吧！”
　　顷刻间，三大首脑似乎卸下了某种伪装，仿佛默认了什么。康斯坦丁一双眼眸仿佛蕴藏了整片深渊：
　　“很好，既然如此，我有一个计划，可以让我们拥有最大的把握，来终结这场浩劫……”


第642章 所有人的反抗！（4）
　　时间一点一点流逝，转眼间就从清晨来到正午。
　　距离那一场震撼全大陆的直播已经过去了两三个小时，整片大陆上各个主要聚集地中千千万万的幸存者们，度过了一段尤为难熬的恐慌时光。
　　无论是哪一方的主要聚集地，都有成千上万的幸存者汇聚成黑压压的人潮，呐喊喧嚣，更多的人则是时不时的仰头而望，似乎在等待着。
　　“已经过去将近三个小时了……”
　　“情况到底怎么样了？”
　　“亚当斯元首还有命运天王现在都在远光之城，这四位都是当今生命修行金字塔最顶尖的存在，那个魔头只要敢去，必定死无葬身之地！”
　　“不，那个邪恶的存在不是说要乘坐飞机过去么？他现在应还在路途上！”
　　“正义必将战胜邪恶！这样的魔鬼，就应该被绑在火刑架上日夜哀嚎，以清洗自己的罪恶！”
　　除了五大战区以外，东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序四方千千万万的幸存者，都对陈冲当时的凶威和即将攻打远光之城的宣言感到十足的惊惶和愤怒。尤其是随着时间的临近，那种莫名的压抑感越来越浓重，每一个聚集地中上到高层管理者，下到最普通的劳工，都时刻关注着天空中会不会再有直播投影的出现，根本没有心情去做其他的事。
　　同一时间，冰封堡垒、葛伦萨要塞、麦加圣都、新德里圣城等等主要聚集地中，各方询问的电报好像雪花一般的向着风暴中心的远光之城传去，迫切想要知道各自首脑的状况。
　　“什么？先知他和命运天王他们在一个多小时前就秘密离开了远光之城，不知道去了何方？”
　　“梵天陛下要我们按兵不动，稳定局势，等待他们胜利归来……”
　　“除了四位首脑以外，其余的四阶战力都没有跟去，也不知道他们去了哪么？”
　　“这……”
　　一时间，在得到康斯坦丁、亚当斯、阿卜杜拉、梵天等四大首脑离开远光之城，不知道去往何方的消息后，四方所有远隔千里万里收到消息的高层们顿时显得极度惊疑。
　　他们实在是不知道，在这样浩劫即将来临的危急关头，这四位唯一可能对抗浩劫的首脑会去了哪里。但是出于对各自首脑的信任，他们却不得不暂时将心中的惊疑按捺下来，焦急的等待起来。
　　……
　　天地无边，云海茫茫，淡淡的天光透过云层的稀薄处洒落下来，带来了些许晴朗。
　　猛烈的风声在窗外呼啸，宽敞的运输机机舱中，陈冲大马金刀而坐，在他下方，魏沧海、四大总军座、以及小部分高层紧绷身体端坐在稍显颠簸的机舱中。
　　在所有人的面前，一架量子无人机悬浮不动，却投射出一幅幅栩栩如生的全息投影画面，播放着此时此刻包括远光之城在内，东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序以及五大战区等所有主要聚集地中的混乱景象。
　　虽然已经提前知晓了陈冲用不知名的手段构建了一片覆盖了大陆的直播通讯网络，但是此刻亲眼见证这一幅幅匪夷所思的全息投影，一众高层眼中依旧有着深深的不可思议。
　　“看上去之前的直播好像起到了反效果啊……”
　　随意的远程放大着一个个聚集地的实景画面，隐约可以感觉到大部分的白人幸存者都处于群情激愤的状态，陈冲摸着下巴，笑容玩味。
　　“这些人都只是消息闭塞的普通人，当然难以判断出你的力量。”
　　魏沧海语气中似乎带有莫名的期待：
　　“我想现在命运天王他们那四大首脑应该正在想尽一切办法的筹划、准备，击败了他们，那么你的面前将再无阻碍，这千千万万的幸存者，也将敬你如神！”
　　魏沧海话音落下，机舱中几大军座，以及其余的部分高层看着陈冲这个给整个大陆带来灾难和浩劫的男人，心情竟然也有些激动。
　　想象一下，打算以一人之力，强行压服大陆所有的幸存者势力，令得东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四个庞然大物如临大敌，这是何等的壮举？
　　无论今天的一战成功与否，都注定要载入史册，而他们这些人，就是历史的见证者！
　　“我不在意他们敬畏与否，凡是碍眼的蚂蚁，直接碾死就好了。”
　　不过对于魏沧海的话，陈冲只是不置可否的笑了笑。
　　“好了，距离远光之城还有多远？”
　　量子无人机投射出来的画面上，画面顿时一阵变化，显现出了一份标地图，同时未来天网机械的声音响起：
　　“根据目前飞行编队的前进速度计算，抵达远光之城还需要两个小时三十五分。”
　　量子无人机中加载的天网子程式，这一点陈冲并没有刻意隐瞒魏沧海等人。而这几天已经见识过太多匪夷所思的事情，对于机器竟然具备人一样的智能，在场的众高层只是一脸麻木，似乎已经习以为常。
　　“两个半小时么？”
　　听了天网的汇报，陈冲点了点头，轻描淡写道：
　　“很好，记住，在抵达远光之城前一个小时，提前开启直播，明白么？”
　　“遵从您的吩咐。”
　　天网毫无情绪的回应了一声，偌大的一个机舱中归于了寂静。而所有的高层无比目光闪动，忍不住的想象起当陈冲驾临远光之城，和命运天王等大陆四方最具权利、也是最强的四大首脑碰撞之下，将会是一番怎样天崩地裂的景象。
　　不过他们的设想并没有持续多久，飞行编队仅仅再度行驶了不到十分钟以后，驾驶舱位的驾驶员就发出惊叫声：
　　“各位大人，西北三十度方向，好像有情况！”
　　嗯？
　　一瞬间，所有人都被惊动，陈冲目光一转，就透过厚实的机舱窗户，向着驾驶员所报告的方向看去。
　　只见天高地远，荒野大地苍茫，而在极远处大约二十余公里的平原上，隐约可以看到一大片星火燃烧、浓烟四起的废墟，看上去似乎是一处规模不小的人类聚集地，遭受了毁灭性的打击！
　　“处于这个位置的……”
　　同样发现了远方异常的状况，魏沧海眼神一变：
　　“难道是蒙族的乌兰托聚集地？”
　　蒙族幸存者，也就是东十字星向低纬度地区转移时所收服的鹰犬爪牙。他们的人口总数不超过二十万，其幸存者这两年间在东十字星的示意下频繁骚扰袭杀对峙线区域的中小型聚集地，和五大战区的过节同样不小。
　　而乌兰托，就是这些鹰犬爪牙的主要聚集地，也是唯一一座人口超过十万的大型聚集地。
　　陈冲当然也听说有关蒙族的情况，甚至在大兴工业区的时候他还亲手打死了一个自称蒙王的袭击者。所以看到远方的一幕，他眼睛顿时眯了眯，把手一挥：
　　“走，过去看看！”


第643章 所有人的反抗！（5）
　　轰轰轰……
　　几分钟后，数量庞大的飞行编队在天机盘旋，保持着安全距离，陈冲及魏沧海等人从天而降，已经来到了所发现的那片废墟上空。
　　这是一片占地大约十余平方公里的城市，仿佛遭受了万千炮弹的洗礼，几乎所有楼宇房屋都被夷平，只留下了残垣断壁和一个个巨大的冲击坑。
　　除此以外，燃烧的汽车、破碎、断裂的街道、还有一座座被夷为平地的厂房，从这些痕迹中勉强可以辨认出这里曾经似乎是一处还算繁华的聚集地。
　　火光冲天，浓烟滚滚，到处都在燃烧。
　　而遭到如此毁灭的，当然不仅仅是建筑，随着陈冲超人的视觉略一扫视，只见无数废墟之间，一块块残垣断壁之下，到处都是或焦黑、或还在燃烧的尸体，男女老幼，不一而足。而更多的，则是一块块已经认不出本来面目的残肢断臂，内脏器官，为这副毁灭景象增添残酷的点缀。
　　无数血肉遍撒废墟，到处尸横遍野，血流漂橹，焦臭味、血腥味无所不在的在风声中扩散开来，这片废墟已经彻底成为了只剩下死亡和毁灭的炼狱！
　　将脚下惨绝人寰的景象尽收眼底，陈冲的眼神有些冰冷。而在他身后，魏沧海、四大总军座等高层，神情也显得有些震惊。
　　作为曾经的最高统帅，魏沧海对乌兰托这个东十字星的鹰犬显然了解不少，他的目光闪动着，冷冷道：“这里的确是乌兰托！”
　　罗振国等几位军座则是难以置信道：“怎么回事，这里到底发生了什么？”
　　乌兰托的位置，位于东十字星远光之城与中域战区之前，他们族群之中虽然没有四阶超越者的存在，整体实力远远比不了战区，但是也绝对算得上是大型聚集地中首屈一指的幸存者势力，他们一时间也想不到这里竟然会变成这幅模样！
　　哪怕曾经的乌兰托和五大战区是敌非友，但是见到这样惨绝人寰的一幕，他们还是心惊不已。
　　“到底发生了什么，看看不就知道了么？”
　　陈冲漠然道：
　　“这里有可能有陷阱，你们自己留心。”
　　丢下这句话，陈冲身影瞬息降落，落入这片满目疮痍的废墟之中，然后电波遥感能力全力扩散出去，弥散出了数公里的距离。
　　因为无人机数量有限，除了构建通讯网络必要节点以外，剩余的无人机基本只覆盖到了五方势力主要的聚集地中，像是乌兰托这里并没有无人机投放，所以他也无法在现这里发生的事情。
　　不过随着他的电波遥感一番扫描，到处都是死寂一片，竟然除了他们以外没有任何生命的存在，仿佛这偌大的一个聚集地已经彻彻底底的化作了死域。
　　随后，陈冲面无表情的俯下身来，迅速辨别了几具残缺不全的尸体，然后又升空而起，将整片死域的破坏痕迹尽收眼底，似乎已经判断出来了什么。
　　“情况有点糟糕。”
　　而这个时候，魏沧海和四大总军座也简单环绕这片庞大的废墟巡视一圈后来到了陈冲的面前，魏沧海冷冷道：
　　“根据尸体的死亡时间来看，他们遭到毁灭性打击的时间应该在一个小时之前。从破坏痕迹来看，这显然是起码达到了四阶级别的界限者出手所造成的破坏，而且凶手很有可能不止一个！”
　　“陈冲，我们预料中最糟糕的情况发生了。这很有可能就是康斯坦丁他们为了有足够的把握对付你，所以丧心病狂的屠戮了整个乌兰托，收割了这十余万幸存者的灵魂！”
　　“这几个杂碎，彻底疯了！”
　　罗振国等几位军座也脸色铁青，咬牙道：
　　“足足十几万人，他们怎么敢……！”
　　早在陈冲正是发起行动之前，魏沧海就曾经猜测过，东十字星、新欧联合体等四方首脑的手中必然都有着魔性火种，而且很有可能已经融入己身，成为了人魔。
　　但是他们怎么也没有想到，对方竟然会如此的丧心病狂，竟然能狠得下心来将整个乌兰托，十多万条的生命屠戮一空，这样的残忍、灭绝人性，根本用言语来形容！
　　“他们的胆子，的确很大。”
　　刺鼻、令人作呕的血腥味道随着风声盘旋，站立在这片血肉铺就、生命无存的死域中，陈冲的眼神也显得冰冷而暴戾：
　　“看来为了对付我，他们已经彻底的狗急跳墙了么？”
　　魏沧海深吸一口气，当即沉声道：
　　“陈冲，屠戮十余万人带来的灵能到底有多么庞大根本无法估计。如果这是四大首脑的共同行动的话，也就代表着他们四人已经获得了难以想象的灵能储备和战力攀升，我建议暂时中止原有的计划，退回五大战区，从长计议！”
　　作为曾经的魔性火种持有者，魏沧海实在是太过清楚灵能这种从死亡和杀戮中抽取出来的神秘能源是多么的神奇、强大。生命个体的全方位强化、治愈修复一切伤势、灵能燃烧从而换取空前的战力爆发……等等等等。而正是因为如此，他才知道杀戮十余万人获得的灵能，是多么的庞大恐怖，拥有着怎样的意义。
　　哪怕四大首脑和他一样处于四阶的极限，无法打破生命枷锁进入到另一层面，但是他们的战斗实力、危险性却绝对大幅度提升，这样一来，陈冲和四大首脑之间的战斗，也变得更加危险重重，让人难以预测后果。
　　罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军这四大总军座也意识到问题的严重性，也纷纷沉声道：
　　“不错。陈冲，为了保险起见，我们也许应该从新计划一下？”
　　“双拳难敌四手，四大首脑如此不择手段，既然已经知道这样的情况，再去远光之城恐怕并不明智。”
　　“四大首脑不可能一直集中在一起，或许你以后可以寻找机会，逐个击破？”
　　对于陈冲，如今的四大军座在不知不觉间心态似乎出现了变化，竟然真心实意的劝阻起来。
　　“从长计议？不，没有那个必要。”
　　不过可惜的是，对于魏沧海等人的劝说，陈冲嘴角缓缓勾起一抹狰狞的弧度：
　　“你们以为他们这样就有资格和我叫板了么？这只能说明你们和他们，对我现在的力量一无所知。”
　　呼！
　　话音还在风声中飘荡，陈冲的身影就已经向着仍在空中盘旋等待的飞行编队飞去，冷酷的声音震荡天际：
　　“继续出发，前往远光之城！”
　　“天网，准备在半个小时后启动全大陆直播！我要他们四方所有的幸存者看到，他们的首脑、领袖，到底是怎么被我活活打死的！”


第644章 所有人的反抗！（6）
　　半个小时后，远光之城。
　　一种暴风雨即将来临的压抑气氛遍布全城，城区之中，无数白人幸存者走上街头巷尾，紧张莫名的眺望着天空；而成千上万的东十字星士兵已经进入到了最高警戒状态，一个个全副武装，如临大敌站立在城墙上、哨塔上，死死盯着远方的天际，仿佛在等待着什么。
　　与此同时，中央城区的教堂塔顶，泰伯利亚、萨尔蒂科夫、万尼亚，以及新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序其余三方十余名的四阶强者沉默而立，同样遥望着远方的天际，眉头越皱越紧。
　　“怎么回事……”
　　泰伯利亚眼眸中有着隐隐的焦躁和不安，口中喃喃道：
　　“康斯坦丁阁下他们怎么还没有回来？”
　　在一个多小时前，四大首脑和所有四阶参展人员在敲定初步的应对计划以后就直接消失不见，各方的所有人完全都不知道这四大对抗雷暴的主力到底去了哪里。
　　而现在雷暴恐怕要不了太久就会抵达远光之城，这种浩劫将至的压抑感觉令所有人如临大敌，偏偏四大首脑依旧不知所踪，无疑让他们所有人心中越发惊疑。
　　这个时候，新欧联合体一名战争上将缓缓道：
　　“会不会……四位首脑是打算撇开我们，独自去拦截雷暴？”
　　从现在他们所掌握的所有有关陈冲的实力信息上来看，对方的实力无疑极其恐怖，普通的四阶超越者基本上不是一合之敌，甚至资深的中阶超越者也未必能撑的了几招，能与之对抗的，也唯有四大首脑这个级数的存在，他们第一时间就想到四大首脑会不会为了避免太大的伤亡，才独自前往拦截雷暴。
　　不过另一名来自真宰神教的大主教却摇了摇头，阴冷道：
　　“不会，这一趟随行的，很有可能还有五大战区的军座，伊玛目大人他们不会如此莽撞。”
　　来自瓦尔纳阶序的一名大祭司顿时叹道：“那个奇怪的投影覆盖了大陆所有主要聚集地，四位首脑，就是大陆最后的希望了……”
　　众人皆尽沉默。
　　这段时间内，他们已经知道了先前他们所看到的投影并不是只出现在了远光之城，而是全大陆四方势力所有的主要城区都被覆盖，这种匪夷所思，完全超出他们认知的技术手段下，整个大陆恐怕都已经知道远光之城面临的情况，正在期待着他们能消灭这场浩劫。
　　也就是说，现在他们的身上，已经承载了四方千千万万幸存者的希望，一旦失败，后果简直难以想象。
　　“嗯？”
　　不过正在这个时候，沉默的气氛中，有几个感知敏锐的超越者目光一动，突然道：
　　“他们好像回来了！”
　　四方所有强者立刻寻声望去，立刻就见到在城区的边缘，突然有四道身影从高空中，似乎正是消失了一个多小时的康斯坦丁等四大首脑，不知道什么时候已经回来了。
　　顷刻间，在场所有人虽然心中奇怪，却顿时松了一口气，然后毫不犹豫的飞掠而出，前往迎接。
　　“各位大人，你们回来了！”
　　很快，一众强者就在城区中无数幸存者和守卫惊异的目光中呼啸着穿过城区，来到四大首脑的面前。
　　只见虚空中，康斯坦丁、亚当斯、阿卜杜拉、梵天这四大首脑神情淡淡，气息却深邃犹如海渊，深不见底，似乎对即将到来的绝大威胁毫无紧张之感。
　　众强之中，血灵天王在近距离看到这四大首脑以后，眼皮微微一跳，不由地问道：
　　“康斯坦丁阁下，你们这是……”
　　其他的人可能毫无感觉，但是作为精通血之力量的血灵天王，泰伯利亚在此刻却清楚的感觉到了无论是面前的命运天王康斯坦丁，还是一旁的亚当斯、阿卜杜拉、梵天四个人的身上，都缭绕着一缕缕杂乱、若有若无的血腥气息。
　　这种气息泰伯利亚很清楚，那是只有屠杀了大量的生命，被死者临死前的绝望和怨念缠绕，才可能拥有的气息！
　　一时间，完全不知道这四大首脑到底做了些什么，泰伯利亚的心中有些心惊。
　　“抱歉各位，我们四人做了一些准备，花费了一点时间。”
　　康斯坦丁貌似随意的解释了一句，然后淡淡道：
　　“我们不在的这段时间情况如何？”
　　泰伯利亚低下头来，掩饰住眼神之中的些许惊疑，回答道：
　　“所有人作战人员已经准备完毕，随时可以出发，我们的侦察机已经全部出动提前预警，只要雷暴他们接近远光之城三百公里范围内，就会被我们得知，提前出击拦截。”
　　新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序三方的超越者们也神情凝重而肃杀：
　　“四位大人，我们都已经做好了准备，不惜一切代价也会配合你们，抗击这个魔头！”
　　雷暴凶威赫赫，直逼远光之城，到时候必然会是一场天崩地裂的惊世大战，而为了避免整个远光之城遭受灭顶之灾，所有人自然需要提前去出击拦截陈冲。
　　而可以想见，这一场天惊地动的大战下，也许他们四方之中会有人付出生命的代价。但是雷暴带来的威胁是整个大陆的浩劫，他们各方根本没有退让的余地，唯有不计一切代价杀死这个邪恶的存在，才能彻底终结这一切！
　　“很好。”
　　虚空被肃杀的气氛所凝固冻结，命运天王康斯坦丁却面无表情道：
　　“不过各位不需要如此的紧张，雷暴就由我们四人来对付。这一场灾难，将会在今天彻底终结。”
　　康斯坦丁的话平平淡淡，却在无形之中透露出一种不容置疑的自信，也顿时令得在场十余位四阶强者心中微动。
　　他们目光转向新欧联合体的亚当斯，真宰神教的阿卜杜拉，瓦尔纳阶序的梵天，发现这三大首脑也是神情平淡，没有表示丝毫的异议，仿佛拥有着十足的底气一样。
　　不过也就在这个时候。
　　嗡！
　　倏然之间天际的阴云裂缝之间，一道光柱投射而下，然后虚空好像水波一般的荡漾开来，顷刻间形成了一片栩栩如生的全息投影，而投影上，正以俯瞰的角度显现着一支在这个世道堪称庞大的飞行编队，气势汹汹的划破云层，正在向着某个方向极速驶来。
　　这幅画面，自然就是来自于量子通讯网络的全大陆直播！而当直播出现时，整个远光之城中无数人为之惊悚，顷刻间间一场轩然大波！
　　“该死，是雷暴！他来了！”
　　“他们经过的地方……是鄂毕河！？”
　　“这么说来，他们距离远光之城只有不到400公里！”
　　投影画面仿佛是灾难逼近的无声宣告，有透露出一种极度张狂、霸道的味道，一时间，在场四方所有强者眼神震动之余，感到十足的恼怒。
　　现在他们已经知道了对方不知道如何做到的全大陆范围内投影直播，而对方故意直播出自己前往远光之城的行迹动向，就好像等着他们去阻拦一样，根本就是赤裸裸的蔑视！
　　“狂妄的东西……”
　　也就是这个时候，康斯坦丁目光森冷的盯着投影画面，冰冷的声音传入所有人的耳中：
　　“所有战斗人员，出发！”
　　“跟我们一起，彻底终结这场灾难！”


第645章 地表之最强！（1）
　　就当远光之城中，空前的骚动和混乱爆发时。
　　大陆之上，冰封堡垒、葛伦萨要塞、麦加圣都、新德里圣城等等主要人类聚集地中，同样再度出现了巨大的全息投影，并且掀起了滔天的波澜。
　　“快看！又出现了！”
　　“那是五大战区的飞机，那个魔鬼难道就在飞机上？”
　　“他们的目的地是远光之城！”
　　“可恶，这个恶魔，它竟然真的……”
　　庞大的飞行编队划破云海，气势逼人，如此栩栩如生的画面下，四方不计其数的幸存者顿时爆发出声声同仇敌忾的呐喊。一时间群情激愤，这些人仿佛恨不得亲自去阻拦一样，如果愤怒和杀意能够凝聚实质，那么恐怕会像海啸一样彻底淹没他们各自所处的聚集地。
　　包括四方留守的少部分高层，此刻也死死盯着投影画面，猛的心脏悬起。
　　“亚当斯元首他们的生命修行境界已经达到了人类所能达到的顶端，他们一定能抵挡这次浩劫！”
　　“邪恶的异端，伊玛目大人必将以真理的火焰净化一切，拯救这个世间！”
　　“梵天陛下必胜！杀死那个黄皮邪魔！”
　　白羽乡的一幕无不让这些人意识到敌人的强大，但是怀揣着对各自首脑的绝对信心，上至高层，下至最普通的幸存者，都紧紧握紧了拳头。
　　而与之相比，五大战区一方，五大主城区中却要寂静许多。只见同样有千千万万的幸存者走上街头，翘首以盼，表情和心情都显得无比的复杂而迷茫。
　　普通的幸存者并不清楚事情为何会演变成这样，但是陈冲强势降临白羽乡，解救千千万万同胞的一幕却深深的记在他们心里，所以对于对方威逼大东十字星等四方、不可一世的举动不知道该如何反应。
　　包括四大战区中，知道内情的军座及战将高层也都心惊之余充满矛盾。
　　一方面，对方可以算是五大战区的救世主，不是他的话东海战区一战所有军座的下场恐怖堪忧；但是另一方面，陈冲无论怎么看都是一个彻头彻尾的暴君，魔头。对方这样疯狂的举动下，谁也不知道会将五大战区的命运带往何方。
　　一时间，大陆之上的直播投影彻底牵动所有幸存者的内心，无论肤色、民族，信仰，无数的幸存者们完全顾不上其他，默默的注视起那即将决定整个大陆、乃至无数人命运的画面，沉默的等待起来。
　　而投影画面上，那气势如虹的飞行编队依旧在轰鸣当中飞行着。
　　……
　　机翼轰鸣，狂风呼啸，此时此刻的运输机机舱之中，陈冲双臂抱胸而坐，静默养神。而在他的面前，由天网操纵的量子无人机忠实的显示出一幅雷达探测画面，那是陈冲命令天网调取了两架量子无人机护航开路，侦测敌情。
　　而机舱两侧，魏沧海，四大总军座，还有一种高层却神情紧绷，表示着内心的不平静。
　　距离陈冲开启直播已经过了近半个小时，不用想他们也知道远光之城中会是何等的反应。按照时间推算，康斯坦丁等四方的首脑，现在必然已经是倾巢而出，前来拦截狙击他们。
　　毕竟，当时他和陈冲的战斗波及十余公里，如果东十字星一方不想远光之城这样的战略要地被夷为平地的话，就只有提前出动拦截，双方之间也许马上就要相遇！
　　而他们难以想见，一个威压大陆的魔王，对上四个同样怀有魔性火种的顶尖强者，将会是怎样的一种场面。
　　魔王也好，救世主也好，无论如何陈冲以一人之力挑战整个大陆，这都是前无古人后无来者的壮举，能亲眼见证这史无前例的一战，也让他们大多数人心中都升起些许难以自抑的期盼和激动。
　　似乎感觉到机舱中山雨欲来的气氛，陈冲睁开双眼，目光随意的一扫视：“怎么，你们很紧张么？”
　　众高层对视一眼，贺百龙无奈叹了口气道：
　　“当然。马上我们面对的，就是东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序四方不计一切代价的反抗。算上那四个实力未知的首脑，四阶级别的超越者恐怕超过了二十个，而起其中恐怕半数以上都是四阶中以上的存在，一旦爆发大战的话……”
　　他的话虽然没有说完，但是其中的意思已经表露无疑。这一趟随行的，除了魏沧海和他们四大总军座以外，就再没有了四阶级别的战力，其余随行的战斗人员在这种级数的战斗中根本起不到什么作用，还有可能成为拖累。
　　“放心吧，战斗的关键，是在我和四大首脑之间，在胜负未分之前，其余的杂鱼还没有插手的资格。”
　　陈冲只是笑了笑：
　　“所以，你们只要在一旁充当观众就好。”
　　其余的都是杂鱼？那我们岂不也是？
　　贺百龙顿时无言以对。
　　他当然知道陈冲并不是在刻意的贬低或者羞辱。毕竟坐在他面前的，是曾经一人活生生打爆伊万诺夫等十四名四阶强者的绝世凶人，对方恐怕就是这么想的！
　　“陈冲，你还是要小心。”
　　魏沧海想了想，说道：
　　“这世间的各种能力千奇百怪，四大首脑身怀魔性火种，说不定就得到了什么强大的传承，而且他们本身也许拥有着特殊的能力。在实力相差不大的情况下，能力的效果很有可能就会影响到一场战斗的胜败和生死。”
　　“四大首脑里面，尤其是康斯坦丁你要格外留意。这个神秘的第一天王一直都是东十字星的第一强者，而且命运之命恐怕不是空穴来风，对方说不定就有这什么杀手锏一样的能力，你千万不要大意。”
　　“放心吧，我不会大意的。”
　　陈冲缓缓张开了手，轻轻捏拳，仿佛要将一切捏入自己的掌中：
　　“哪怕是四只蚂蚁，在这千千万万人的面前，我也会用最郑重的方式捏死的……”
　　滴！
　　陈冲话音刚落，倏然之间，量子无人机发出一声警示，陈冲目光一转就看到，只见由前方开路的无人传输回来的雷达画面上，突然出现了一大群密密麻麻的黑点，正在急促的闪烁中，向着他们所在的位置逼近。
　　“终于来了么？”
　　陈冲迫不及待的豁然起身，一股犹如恶龙睁眼的赫赫凶威陡然扩散而出：
　　“终于可以痛痛快快，放开手脚的玩一玩了……”
　　呼！
　　倏然之间，机舱大门洞开，狂风灌入，陈冲就已经一步跨出机舱，直接就向着雷达预警的方位狂掠而出！
　　几乎是同一时间，陈冲的身影也出现大陆各方所有的直播投影画面之中，也令得不计其数的幸存者眼神狂震，意识到天崩地裂、决定大陆命运走向的时刻即将到来！


第646章 地表之最强！（2）
　　呜呜呜……
　　狂风呼啸，天高云淡，山川苍茫，万众瞩目的陈冲犹如一尊发现猎物的魔王霸主，身影划破苍穹，万众瞩目。
　　在他的身后一公里以外，是盘旋停留在天际的飞行编队，机舱窗户上显露出一张张翘首以盼的激动面庞；而在他面前天际的云层之下，正有一片隐隐约约的黑点正在迅速逼近而来。
　　这一刻，无数人的内心为之牵动，高高悬起。
　　唳――！
　　声声凶恶、极具穿透力的鸣叫声远远的传来，随着画面的转进，所有直播投影之前，千千万万紧张无比的幸存者无不发出一声惊呼。
　　因为他们赫然发现远方天际大片的涌来的黑点竟然不是他们想象中的四大首脑以及各方四阶强者，而是一架架战机，武装直升机，而其中更多的，则是一头头巨大、凶恶、仿佛翼龙般的异种。更重要的是这些异种上，竟然还各自乘坐着一个骑士，并且架设了机炮、火箭筒一类的重火器！
　　“那些是什么东西？？”
　　“他们控制了这些异种，成为战斗工具？”
　　“难以置信……他们是怎么做到的？”
　　灾变引发了全球性的生物异变，穷凶极恶的异种也是荒野之中无数冒险者面临的最大危险因素之一。但是谁也没有想到，他们却能看到这样的一幕！
　　不仅仅是他们，就是此时此刻现场之中，保护着飞行编队的魏沧海等人通过望远镜也感觉到不小的惊异。
　　“东十字星竟然已经可以驯化异种了么？”
　　魏沧海冷冷道：
　　“难怪他们之前能把长白山之王引到北部战区来。”
　　虽然不知道东十字星到底是如何做到的驯化异种，但是当初东十字星曾经将长白山之王这个特等灾害等级的荒神霸主直接引到了北部战区，从这一点看来对方能驯服某些品种的异种也不是什么不可能的事情。
　　如果不是陈冲这一次兵临城下，他们不知道还要被瞒上多久。
　　而此时此刻，相比所有人的惊讶，陈冲也停留了下来，眼神浮现饶有趣味的神色。
　　“有点意思。”
　　他的目光远远眺望，似乎在寻找着康斯坦丁等人的身影：
　　“试探么？真是愚蠢的决策。”
　　咚隆！
　　下一刻，陈冲猛然虚空一跺脚，出拳。随着他一拳轰出，方圆上千米的空气在瞬间变得狂暴了起来，如同一条发狂的霸王龙，带起足以叫人粉身碎骨的力量，毫无花巧的向着前方轰击而去。
　　一道白色的轰击波在这一刻划破了天空，犹如海啸般席卷天际，那可怕的声势方圆数十里都可以看得到。而不到十公里外的天际，东十字星来势汹汹、数十上百的武装直升机、异种骑士，看到海啸般冲击过来的气浪，不由得的发出惊骇大叫：
　　“小心！”
　　“分散，分散！”
　　“全体闪避……”
　　轰！
　　冲击波的传递速度比他们想像的还要快，在这些战机、异种骑士刚刚做出规避的动作以后，一阵堪比十级大风的恐怖拳风就轰然席卷而来，顷刻间战机、直升机、还有一只只异种就好像喝醉了一般猛然被吹飞、飘摇起来，来势汹汹的阵型也被打的七零八落。
　　虽然这些人没有出现多少伤亡，但是莫大的惊悚就已经席卷了观战者的内心。
　　仅仅隔着将近十公里、随意的一拳，就造成了这堪比飓风般的拳压，那么他们真正要面对的敌人该有多么恐怖？
　　然而，出乎所有人预料的是，虽然己方的阵型被彻底的冲散，但是半空中一个个摇摇欲坠的骑士却完全没有任何畏惧、退却的动作，只见他们每一个人的眼眸中透露出不正常的死寂之色，齐声狂吼道：
　　“杀！”
　　“杀死这个魔鬼！”
　　“为了东十字星！”
　　“为了我们民族的未来！”
　　随后，就好像飞蛾扑火，蚍蜉撼树，一架架战机，还有数十上百的异种骑士不知道用什么方式强行控制身下的飞行坐骑，像是疯了一般前赴后继、四面八方的狂涌而来；同时他们坐骑身上架设的机炮、火箭筒等重火器轰然咆哮，交织成了一片足以撕碎一切的金属风暴，向着空中的陈冲劈头盖脸罩去。
　　然而和白羽乡同样的状况再度发生，无数的金属子弹、炮弹当进入陈冲周身不到百米距离以后，就顷刻间像是被时间所凝固了一瞬，停留不动。
　　但是，紧接着，一道比起霹雳还要亮上无数倍的强光闪了一闪。虚空中数公里范围的空气猛的一震，一层层波浪一样的震荡波向四面八方狂涌而出，紧接着，一阵刺目欲盲的极光越来越亮，就行天空的太阳突然间坠落下来，一股似乎能融化一切的热力扑面而来！
　　一道接着一道！直播投影的画面中，突然之间腾起三朵巨大的蘑菇云！
　　蘑菇云不断升腾，膨胀，爆炸核心几乎一切物质瞬间被粉碎、蒸发，四周的气浪像千万匹怪兽一样，汹汹然向四面八方咆哮奔去，以无比残暴凶猛的姿态践踏大地，撼动天空！
　　大陆上，各个直播投影画面之下，无数幸存者呆呆的望着这无法形容的毁灭一幕，随后就爆发山呼海啸的呐喊：
　　“核弹……是战术核弹！”
　　“太好了，太好了！这个魔鬼死定了！”
　　“活该，自寻死路！”
　　核弹，是人类最具毁灭性的武器，堪称毁灭之王，甚至如今世界变成废土都和其有着直接关系，哪怕现在各方只留存下来了小当量的战术核弹，也堪称一锤定音的杀手锏。
　　所以当不计其数的幸存者在见到东十字星竟然动用了战术核弹，并且还命中了陈冲这个黄色恶魔，东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方的幸存者顿时欢呼雀跃！
　　但是他们的欢呼显然太早。仅仅下一刻，占据了大半个天空的巨大火球和滚滚浓烟倏然一震，然后轰然溃散、崩灭，随后一道道浩大的冲击波席卷着无数破碎的火光和烟尘，迸发而出，扫荡了东十字星所有战机、异种骑士所在的天空！
　　砰砰砰砰砰――！
　　一道道冲击波形成了咆哮天地的烟火巨龙，这个距离之下，再没有反应、闪避和抵抗的余地，金属战机也好，全副武装的异种骑士也好，绝大部分的死士顷刻间都当空四分五裂，炸成了一朵朵烟花！
　　“很有趣的反抗。”
　　一秒不到的时间，视死如归的反抗者们就被无力的碾碎，核爆发生的区域中，陈冲宛如魔神般的身躯撞破残余的烟云，出现在无数人的视野之中，表情漠然：
　　“可惜……毫无意义！”


第647章 地表之最强！（3）
　　当陈冲安然无恙、几乎丝毫无损的从核爆中走出后，整个大陆所有主要的人类聚集地，千千万万幸存者目光呆滞，死一般的寂静。
　　见到这超出常理和认知的一幕，所有人喉咙像是被死死扼住，连半个字都说不出来。
　　他们从未见过如此恐怖的一幕，以他们有限的认知也根本理解不了，这世上怎么可能还有人能够从核爆这样毁天灭地的威能中生还，甚至是毫发无损。
　　他们当然不知道，当进阶磁场转动18万匹和【振极金身】的第三阶段以后，陈冲的体魄就已经进入到了一个常人难以想象的地步。
　　在东海战区一战身处两枚核弹的核爆中心，他都硬生生的扛过威能最大的一瞬，这些都已经充分说明他防御力之强悍，哪怕置身核爆中心都不足以置他于死地，更何况是这三枚在百米外就被他拦截、引爆，威能大幅度衰减的小当量战术核弹？
　　虽然这一次足有三名核弹，但是这样的距离之下也许能重创、杀死普通的四阶超越者，对他来说却不值一哂。除了他贴身穿着的军装出现破损以外，这场核爆竟然根本没有给他留下一丝的伤痕！
　　自然不知道无数观看直播的幸存者是如何的惊恐，当虚空中一具具残尸、残骸当空坠落时，气焰滔天的陈冲缓缓抬头，目光扫视向几架在远处徘徊，并没有参与攻击的直升机，平淡的声音犹如海啸一般席卷虚空：
　　“你们四个，光知道让手下喽来送死么？不要浪费老子的时间，滚出来受死吧。”
　　随着陈冲话音的飘荡，远方的几架直升机缓缓飞掠过来。
　　在途中的时候舱门倏然洞开，然后有一道道的身影走出，同时各种冰冷、阴狠、愤怒、震怒的目光远隔数公里，投射了过来。
　　这一道道冰冷、肃杀的人影，正是康斯坦丁，亚当斯、阿卜杜拉、梵天这四大首脑，以及各方所属近二十名四阶强者！
　　只是除了四大首脑以外，其余所有白人强者颇有些心惊肉跳的感觉，仿佛视线中陈冲的身影是什么洪水猛兽一样。
　　他们派遣这些死士出击自然只是试探陈冲的底细，也知道无法精准打击的战术核弹很难杀死陈冲这样的存在，所以只动用了三枚两万当量的战术核弹，进行试探。
　　但是对方竟然好像故意承受，然后毫发无伤的从三重核爆中走出，这种不可一世的凶威，还是让他们感觉到了十足的心惊。
　　毕竟换做是他们自己，在这样的威能之下大概率就算不死也会脱一层皮，哪可能像陈冲这样，就像晒了一场太阳一样？
　　一切从资料上得来的情报，远远都不如自己亲身面对的真切，所以在当亲眼看到对面纵横睥睨，凶威滔滔的陈冲时，难以言喻的压迫感下，他们身躯彻底的紧绷起来，仿佛己方才是真正势单力孤的一方。
　　“陈冲……”
　　带领众强前行，虚空中双方最终隔了千米不到的距离遥遥相对，命运天王康斯坦丁一双仿佛洞彻命运的眼眸也漠然盯着对面的陈冲：
　　“这种程度的核爆都不能伤你分毫，看来伊万诺夫他们死的不冤……！”
　　亲眼见到这个几乎覆灭了东十字星大半天王级别战力的凶恶存在，此时此刻的康斯坦丁，散发出一种令人心悸的冰冷气息。
　　短短几天的时间里，马克西姆、伊万诺夫等七名天王相继死在陈冲的手里，整个东十字星遭受了前所未有的打击，整体实力可以说是一落千丈，损失惨重，几乎彻底葬送了东十字星意图统领全大陆幸存者、光复斯拉夫民族的大计。
　　而造成这一切的，就是面前这个以彗星之势崛起、并且已经成为大陆浩劫的魔中之魔。
　　而不仅仅是康斯坦丁，亚当斯、阿卜杜拉、梵天着三大首脑，在气机彻底锁定陈冲的同时，目光中透露出的也是无比的郑重和警惕。
　　虽然身为各方势力的领袖和最强者，并且各自拥有着不为人知的底牌，但是敌人的凶恶也是前所未有，此刻这一战千千万万幸存者都在关注，他们自然要打起十二万分的精神，不会有丝毫的大意轻敌。
　　“命运天王，新欧联合体元首、真宰神教伊玛目，瓦尔纳阶序梵天……”
　　清晰的感觉到为首的康斯坦丁、亚当斯、阿卜杜拉、梵天这四个人身上传来的强烈碎片感应，陈冲目光来回扫视，忍不住舔了舔嘴唇，好像饥饿之人面前摆了一桌无比丰盛的大餐：
　　“很好，很好……”
　　四大首脑，每一个都十分神秘，陈冲也不知道这些人的样貌，但是如今看着对面如临大敌的阵容，还有身怀碎片也是气息最为深不可测的康斯坦丁等四人，他就立刻确定了他们的身份。
　　而他现在唯一的念头就是，宰了这四个人夺取碎片以后，主神又会恢复到什么样的程度？
　　想到这里，陈冲低笑道：“看来你们已经是做了充足的准备，这么说来乌兰托聚集地的事，就是你们四个做的吧？”
　　陈冲投射而来的目光仿佛一头霸王龙在看待自己的食物，给人以心惊肉跳的感觉，新欧联合体的元首亚当斯眼神阴寒：
　　“乌兰托聚集地？那里发生了什么？”
　　阿卜杜拉、梵天这两大首脑的眼神诡秘，齐齐上前一步，阴冷道：
　　“邪恶的魔头，难道你对那里的幸存者做了什么？”
　　“如果是这样，我们就更加不能饶恕你了！”
　　三人的话有恃无恐，陷阱重重，顷刻间就让陈冲的眼神就变得极其更加冰冷、暴戾：
　　“死到临头的东西，还敢和我卖弄心机？”
　　轰！
　　下一刻，空气炸开的巨响当空怒绽，根本没有多余的废话，陈冲狞笑一声，毫无预兆的抬脚、迈步，一步之间瞬息跨越了数百米的距离，直接一拳轰出！
　　仿佛是一座沉寂了无数年的远古火山爆碎，将积蓄了千万年的喷薄而出，陈冲动作之间，令在场所有强者，乃至大陆各处直播投影之下所有幸存者视线中的虚空疯狂颤抖了一下，随后一股无形却浩大的恐怖波纹犹如十级海啸一般狂涌而出，所过之处空气、微尘、光线，一切的一切都位置扭曲，仿佛颠覆了整个世界。
　　磁场转动18万匹+两倍界王拳！
　　根本没有踏入三大首脑的言语陷阱，陈冲赫然是毫无废话，一上来就直接火力全开，悍然攻向了康斯坦丁、亚当斯、阿卜杜拉、梵天以及他们身后所有的四阶强者，凶猛的一塌糊涂！
　　这也代表着，一场属于大陆最高武力的命运之战，正式打响。
　　强者败，更强者胜，这将是一场属于大陆最强者的战争。


第648章 地表之最强！（4）
　　轰隆隆――！
　　虽然还隔了上百米的距离，但是陈冲倏然间跨步、出拳，恐怖的力量波动已经汹汹然的扑面而来，令得在场绝大部分人悚然而惊，近乎窒息，仿佛下一瞬就要粉身碎骨、大难临头。
　　他们从来没有想过，一个人的出手间竟会有如此恐怖的威势，更是感觉到了，这狠狠碾爆虚空奔涌过来的力量，仅靠自己绝对抵挡不下来！
　　所以在这时间似乎放慢的一瞬，四方所有的随行强者们脸色扭曲着、抖动着，身躯一点一点的做出反应，像是惊慌的鸟兽，想要逃难。
　　但是他们的速度和反应，比起陈冲这天雷击地般的狂猛一拳，简直就像是慢动作，根本不等他们的动作完成，这一拳的威能就会降临在所有人的身上。
　　而电光火石之间，早有防备的四大首脑更是神情震怒。其中无疑属命运天王康斯坦丁的反应和动作最快，只见顷刻间，他的浑身上下都散发出朦胧的微光，同时一股高高在上、虚无缥缈的意志波动就席卷了四面八方，所有人在隐隐约约中似乎听到了一句冰冷的吟唱：
　　“命运的界限，不可逾越，被命运所抗拒的，将寸步难行！”
　　嗡！
　　这句吟唱是康斯坦丁意志扩散而出的波动，瞬息就已经完成，而几乎不分先后的，在他面前突兀的出现了一道无形且扭曲的巨大透明屏障，就好像空间都因为他这一句话而为之形成了一层坚不可摧的堡垒。
　　命运之力，这是康斯坦丁的能力，也是东十字星内部公认的，最为神秘、伟大的力量，拥有着洞察因果、干涉现实、言出法随的不可思议之能。而【命运之界限】，则是以命运之力干涉现实空间，所实现的一种近乎于绝对防御的防护屏障，最先护持在了四方所有强者的面前。
　　然而――
　　咔擦！
　　仅仅是在【命运之界限】成形的下一瞬，陈冲轰击来的恐怖一拳就撞在了这层无形的屏障上。一声似无声又仿佛天崩地裂的巨响震惊百里！只见四方众强者面前的虚空，无数黑色电芒一般的虚空裂痕猛然虚空闪现了一下，紧接着四方众强面前无形的屏障就好像镜面一般破碎开来，仿佛虚空被什么沛莫能御的力量轰破了一个大洞！
　　天地在这一刻似乎失去了所有的色彩，在所有人震动的眼神中，无形屏障破碎后，虽然勉强挡下了陈冲遥遥轰来的一拳，但是余波却依旧狂暴无垠，就好像一场小型核爆发生了一样，依旧朝着他们汹涌而来！
　　噗！
　　首当其冲的，就是最先阻拦的命运天王康斯坦丁，只见白茫茫的冲击波中，他陡然闷哼一声，七窍之中鲜血飚飞，身躯一边猛烈狂震，一边不受控制的连连倒退，仿佛已经受了不轻的创伤。
　　不仅仅是他，波及之下，亚当斯、阿卜杜拉、梵天这三大首脑也脸色铁青，身躯狂震，在堪比核爆的凶猛冲击中不由自主的虚空狂退。
　　而在他们身后，四方将近二十名的四阶强者更是不堪，哪怕已经被命运天王康斯坦丁承担了绝大部分的力量轰击，但是余波碾过之下，他们一个个却还是像被战列舰的主炮轰击中，在咆哮声中口鼻溢血，纷纷像是被大风卷起的鹅毛一样狠狠抛飞了出去。
　　顷刻间，陈冲一拳之下，康斯坦丁、亚当斯、阿卜杜拉、梵天四大首脑，以及麾下近二十名强者竟然全部败退！
　　这堪称恐怖的一幕，顿时让远处观战的魏沧海等五大战区一众军民，以及这座大陆上，所有正在收看直播投影的数千万幸存者，或目光凝固，或呆若木鸡，或骇然大叫，简直无法相信自己所看到的一切。
　　他们当然无法理解，陈冲磁场转动18万匹+两倍界王拳，所能发挥的到底是怎样的力量。
　　在逐渐掌握电磁基本力的当下，陈冲全力一拳所释放的动能、威力，恐怕已经不下于一场小型核爆，这也堪称是人类历史从未出现的最强个体力量，所以，哪怕是康斯坦丁这个所谓的第一天王，也不要想能丝毫无损的接下他的全力一拳！
　　但是，不管这一瞬无数人作何想法，一举轰退四大首脑的陈冲放声狂笑，只见他顷刻间虚空暴掠，天空都好像崩塌了一般。同时随着蕴含无穷力量的拳臂凶猛无匹的一把向着康斯坦丁抓出，仿佛要活生生的将对方一把捏死一样。
　　而康斯坦丁身为东十字星第一强者，自然不可能这么简单的败亡，虽然没有想到陈冲凶猛到这个程度，但是他在巨大的危机来临之前还是豁然抬头，一双漆黑的眼眸蕴含着无言的震怒和森然杀意，神秘的意志波动再度响起：
　　“那被命运厌弃的，必将遭到排斥！”
　　嗡！
　　波动一闪而逝，顷刻间凶威盖世，扑杀而来，想要先彻底废掉一个夺取碎片的陈冲就发现，自己和康斯坦丁之间突然爆发出一种无法形容的力量，就好像两个同极的磁铁接触一样，竟然将他硬生生的推了出去！
　　嗯？
　　没想到康斯坦丁的能力、战斗方式如此诡异，陈冲的眉毛顿时一扬。
　　“狂妄！”
　　“受死！”
　　下一刻，另一边，只见新欧联合体的亚当斯低吼一声，他的眼睛、嘴巴、鼻孔、耳朵，陡然间喷吐出熊熊的漆黑火焰，透露出一种极度不详的气息，好像地狱中的冥火一样将他全身包裹，形成了一套由虚无黑火形成的诡异铠甲，同时一柄熊熊燃烧、纯粹由黑炎形成的战刀也出现在了他的手中，在鬼哭狼嚎般的凄厉尖啸中掀起一片死亡浪潮，狠狠斩向了陈冲。
　　而真宰神教伊玛目的阿卜杜拉，他在这一瞬双手合十，脑后突然亮起了一个五彩斑斓的光圈，其中闪现出千千万万人朝拜、祈祷、哭喊、忏悔的声音，同时在阿卜杜拉的背后，一股神秘、模糊的虚影陡然升腾而起，一瞬间就形成了一条生有七个头颅的庞大蛇影，凶焰滔天，直接向着陈冲撕咬而来。
　　最后的，则是瓦尔纳阶序的梵天，只见他顷刻间咆哮一声，身形、肌肉、连同着身上所穿着的帝王般的衣袍都急剧膨胀、膨胀……眨眼的功夫就化作了一个三米高下的黄金巨人！他的皮肤、毛发、眼眸、一切的一切都化作了纯粹的黄金颜色，而岩石般隆起的肌肉、小蛇般游蹿的血管，无一不在诠释着这具身体中狂莽原始、狂暴无垠的力量……
　　顷刻间，除了康斯坦丁以外，亚当斯、阿卜杜拉、梵天这三大首领，彻彻底底燃烧灵能，爆发出了全力，向着陈冲这个凶威盖世的魔王发起了围攻！


第649章 地表之最强！（5）
　　三大首脑气息爆发燃烧，或阴森、或诡异、或狂暴的气焰沸反盈天，在他们齐齐围攻过来的这一瞬间，陈冲心灵中顿时就感觉到了些许的威胁。
　　三大首脑身上那种气焰燃烧的感觉他自然不是第一次见到，那显然就是人魔特有的燃烧灵能，实现战力大爆发的手段，曾经的顾行乃至魏沧海都曾在他面前使用过。
　　而三大首脑这一爆发，狂暴的气息几乎和当时的魏沧海不相上下，尤其是三人同时围攻而来时，哪怕是现在的他都顿时感觉到了些许危险。
　　“这样才有意思！”
　　所以，顷刻间，他一掌疾推大气狂暴，直接向着浑身黑炎缭绕的亚当斯隔空一轰后，脚步一撤，就闪离了阿卜杜拉身后那巨大的七首怪蛇虚影的撕咬范围，然后直接向着变身成为了黄金巨人般的梵天狠狠撞去。
　　这三大首脑之中，无疑新欧联合体元首亚当斯展现出来的不详黑炎、阿卜杜拉背后的七首怪蛇最为诡异，在没有搞清楚对方能力性质的情况下陈冲自然不可能硬接；相比较而言，瓦尔纳阶序的梵天变化成的黄金巨人，明显走的是力量、体魄强化的路子，这对他来说简直就是一个活生生的靶子。
　　轰！
　　可怕的轰鸣和震颤响彻天地之间，只见到先是陈冲一拳轰击之下，漫天的黑炎疯狂摇动，倒卷而回，首领亚当斯携带漫天黑潮而来、犹如死神般的攻势为之顿止；
　　而这一瞬间陈冲的动作快如闪电，阿卜杜拉背后那七个的巨大身影瞬间撕咬空气，只能眼睁睁看着陈冲的身影消失在攻击范围内；唯有已经化身黄金巨人的梵天，在这一刻却感觉到了十足的危险和窒息压迫。
　　咚隆！
　　下一瞬，千千万万人的直播画面中，一抹暗金、一抹纯金，两道身影碰撞在一起，整片天空无比猛烈的震颤了一下，然后爆发出天崩地裂的巨响和轰鸣！
　　世界仿佛化作了黑白两色，因纯粹力量对轰而产生的力量波纹令方圆千米的天空扭曲失真，只见一波又一波的气浪膨胀开来，山呼海啸般的席卷激荡，而造成这一切的，就是最中心处拳臂交接，正在角力的陈冲、梵天！
　　然而此时此刻，死死抓住陈冲的双臂，梵天额头之上青筋暴起，面容扭曲，同时纯金色的拳臂之上竟然出现了一道又一道淡淡的裂纹，仿佛竭尽全力、承受了不可承受之重。
　　作为瓦尔纳阶序的最强者，梵天所走上的，是一条体魄无敌的进化道路，也是来自于魔性火种之中一项极其神秘的传承，【丈六金身】。
　　他不知道魔性火种之中为什么会有这样的传承，但是他在花费无数精力破译出【丈六金身】后，就发现了这是一门绝无仅有的强横炼体法门，完全超越现有的新人类修炼体系。在修炼有成以后，他的力量、体魄已经到达一个比霸主级荒神还要夸张的地步，这些年中无论什么样敌人，都难以击破他的防御，更接不了他的一拳，也奠定了他近乎无敌的自信。
　　而此时此刻，虽然挡下了陈冲，但是每一寸筋骨都在颤抖、哀鸣，难以言喻的震荡感在五脏六腑之中肆虐，从来没有过的感觉下，梵天终于清楚认识到了自己曾经的自信是大错特错！
　　而不仅仅是他，此刻看着面容扭曲的梵天，陈冲眼神也显得有些许意外。
　　18万匹+两倍界王拳，这样的力量经历过伊万诺夫等十四名强者生命的验证，到底多么强横已经不需要再多说，他倒是没有想到四大首脑中竟然有人还能正面硬接自己的全力一击。
　　但也只仅仅是勉强接下而已了！
　　砰！
　　下一刻，陈冲狞笑一声，狂暴无垠的磁场巨力再度暴动，本来就是落入绝对下风的梵天闷哼一声，在一连串骨裂似的炸响声中口鼻溢血，向后狂退。
　　但是不等陈冲乘胜追击，就在这个时候，命运天王康斯坦丁森冷的意志波动再度响起：
　　“命运的诅咒，将蒙蔽罪者的眼耳鼻喉舌，五感剥夺，无间炼狱！”
　　嗡！
　　顷刻间，毫无预兆的，难以言喻的力量陡然降临，陈冲的眼前突然一黑，周围的一切声音彻底消失，连同自身味觉、嗅觉、触觉等等也都一瞬间消失，整个人仿佛置身无间炼狱！
　　命运之力，是可以干涉、甚至改变现实的神秘力量，其原理超出所有人的理解，康斯坦丁这一宣告之下，竟然言出法随一般的直接蒙蔽了陈冲的五感。
　　“嗯？”
　　换做任何一个常人，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉统统丧失，恐怕会引起极大的恐慌和混乱，但是陈冲在这一刻却无比的沉静，没有任何的慌张。
　　这是因为他【电波遥感】这项能力无时无刻都在开启着，哪怕突兀之间视觉听觉丧失，但是电磁波的信息反射却让这方圆数公里的一切都倒映在他心中，依然让他立刻就锁定了所有人，尤其康斯坦丁的位置！
　　呼！
　　但是，也就是在这个时候，突然有一股极度阴寒、死寂的气息，好像地狱狂潮一般穿梭了过来，那是新欧联合体的元首亚当斯犹如冥神降世，手中纯粹由黑炎凝聚的长刀斩杀间，一道道黑色的火流好像毒蛇一般缠绕了过来，要将陈冲连皮带骨的焚烧殆尽。
　　【死亡之冥炎】，这是新欧联合体元首亚当斯结合自己本身能力和魔性火种之中一项神秘的传承，所开发出的独特能力。这种能力让他可以汲取死者之力，凝练成传说中地狱深渊中才存在的死亡冥炎，储存在身体之中。
　　冥炎代表着死亡，也是一切生命的克星，只要被冥炎沾染，就会一直焚烧下去，不死不休，极其的恶毒。而在亚当斯的操纵下，冥炎还可以形成隔绝大部分精神攻击和能量攻击的冥炎狱衣、死葬之刀，化身收割一切生命的冥神，为这个世界散播死亡和恐怖。
　　“配合的不错！”
　　这一刻，清清楚楚的感觉到一道道阴冷，却好像要焚烧一切的诡异火流席卷而来，陈冲猛然反身、五指舒张，一巴掌拍出。
　　随着他这一掌，方圆上千米的空气都陡然狂暴，然后虚空中就好像卷起了一阵十八级的飓风，形成肉眼可见的风龙，顷刻间就将奔涌过来的冥火浪潮轰击的四分五裂，仿佛空中炸出了一朵巨大的黑色烟花。
　　寻常的火焰，遭到这种程度的攻击必然会毫无阻碍的被扑灭，但是死亡冥火显然不是真正的火焰，只见成千上万朵碎裂的火焰滋滋焚烧着虚空，同一时间一抹隐藏其中、无比深沉的漆黑光芒却好像黑色的雷霆，突然从破碎的冥火火海中爆射了出来，已难以想象的速度刺杀向了陈冲的额头！
　　砰！
　　陈冲的反应是何其的快，根本不等光芒临身就闪电般探手一抓，将其隔空轰碎。
　　但是同一时间，黑光碎裂之下，无数细小的黑色火星极速破空飞射，穿透虚空，就连陈冲的拳臂之上都无法避免的被沾染到了点点火星。
　　然后更加惊人的就是，这点点火星刚刚沾染到陈冲的皮肤表面，竟然腾的燃起了朵朵黑色的火焰，仿佛在焚烧着他的血肉！


第650章 地表之最强！（6）
　　滋滋滋……
　　顷刻间点点漆黑的冥火在身上燃烧起来，竟然连振极金身足以抵抗小型核爆的防御都无法阻挡，看着手臂上滋滋燃烧的点点火焰，陈冲的眉头顿时拧了起来。
　　不得不说大陆四方最强势力的首脑没有是浪得虚名，无论康斯坦丁还是梵天亚当斯，都给他带来了不小的意外。
　　不过不管这一瞬陈冲心中转过了怎样的念头，但是不远处虚空中，那片被他轰碎的冥火狂潮中，陡然显现出亚当斯宛如冥神般的身躯，同时森冷道：
　　“冥炎燃烧，不死不休，陈冲，忏悔吧！”
　　轰！
　　下一瞬，根本不给陈冲想办法扑灭身上冥炎的机会，亚当斯手中再度凝聚出了一把无比深沉的冥炎之刀，无数亡者的呼号中，虚空中不计其数的火苗蜂拥汇聚而来，再度形成了一道道冥火浪潮，然后就像是海啸席卷、山洪暴发一般的奔涌而来。
　　“冥炎？”
　　然而陈冲却冷笑了一声，在这电光火石之间就已经从拳臂上燃烧的点点黑火上判断出来了什么，然后豁然抬起了手来：
　　轰隆隆――！
　　当空之上，令人耳目失聪刺目强光、可怖巨响放射于天际，陈冲手中仿佛有万雷咆哮、电闪雷鸣，道道粗大的雷光猛烈爆发，漫天爆闪，瞬间就撕碎了所有来袭的冥火火流！
　　天际间雷电轰鸣，雷蛇狂舞，随着冥火浪潮的破碎，就好像雪水遇上了岩浆，所有透露着死亡和不详气息的黑火尽数湮灭，并且还发出无比凄厉的尖啸，就好像冥火中无数的亡魂也被雷霆净化、撕碎了一样。
　　包括陈冲手臂燃烧着的火苗，在每一个毛孔都喷吐出猛烈的电光后，也直接就像是被掐灭的烛火一样，再也不见踪影。
　　“该死！”
　　雷火轰鸣，天塌地陷，这一刻，火海中穿着冥炎狱衣的亚当斯也好像遭遇到了克星，一脸铁青的连连暴退。
　　死亡冥炎，本质上其实是凝聚生物死气凝聚而成的一种特殊火焰，属于一种特殊的阴寒属性能量，而此刻陈冲释放出来的惊雷闪电无疑在某种程度上就是这种火焰的克星，这也代表着他的能力在陈冲面前也被废了一半！
　　“嘶！”
　　元首亚当斯的攻势顷刻间无功而返，敌人的凶恶远超想象，另一边，真宰神教的阿卜杜拉怒目长啸，在他身后，那巨大的七首怪蛇虚影咆哮天际，顷刻间跨越百米的距离，已经从各个角度撕咬扑杀过来，七对灯笼似的双眼中，同时放射出极度邪恶的光彩，笼罩向了陈冲。
　　【七罪舍杀龙】，这是就是阿卜杜拉最强大的杀招，也是他从魔性火种之中所破译出来的强大传承。这种招式结合人心信仰之力，将使用者心中信念具现化，所召唤出来的一种介于真实与虚幻之间的强悍存在。
　　【七罪舍杀龙】的恐怖之处在于，因为它是使用者心中信念所化，所以并没有真实躯体，也无视绝大部分的物理攻击，并且只要施术者不死还可以随意修复。同时每一颗蛇头分别代表了一种罪孽，傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲，只要和七颗蛇头目光接触，就会扭曲敌人的精神，最终引发精神上的混乱和疯狂。
　　七颗蛇头目光邪恶，凶恶扑咬而来，然而这一刻虽然眼不能见，耳不能听，也不知道阿卜杜拉发动的到底是怎样的攻势，陈冲却清楚的感觉到了某种阴损恶毒的精神波动四面八方的涌来，仿佛千千万万人的呢喃低语一样想要挤入他的脑海。
　　但是，主神光球的存在，却好像形成了一片绝对的领域一样，将一切嘈杂的恶念阻挡在外，令他别说是什么精神扭曲混乱，就是一点点心灵上的影响都没有造成。
　　轰轰轰！
　　下一刻，陈冲拳臂一震，就好像长了天眼一样闪电般的连续击打而出，磅礴的冲击波裹挟着电光，带着翻江倒海的恐怖力量精准无比的轰中了所有四面八方撕咬而来的巨大蛇头，然后当场将七个蛇头轰爆！
　　电磁力，是这个宇宙绝大部分现象的演绎，虽然七罪舍杀龙有着免疫绝大多数物理攻击的奇诡特性，但是面对初步掌握了电磁力量，每一击都能渗透微观层面、实现分子级别破坏的陈冲，显然不足以完全免疫。
　　“噗！”
　　随着七颗蛇首的破碎，阿卜杜拉如遭雷击，七窍之中陡然喷射出血迹，踉跄而退。
　　虽然只要施术者不死，七罪舍杀龙依旧可以在短时间修复，但是舍杀龙灌注了阿卜杜拉本身的精神意志，一下七颗蛇头都被打爆，也当场就让他的精神遭受了重创。
　　但是精神上的创伤却远远比不上内心的惊怒和悚然，无论是他还是其他的首脑，此刻都爆发全力，并且以灵能燃烧将自身的能力、战力提升到了一个前所未有的地步。
　　然而就是他们这堪称人生最强的时刻，却在联手围攻之下依旧被陈冲一个人压着打！
　　没有什么奇诡的能力，纯粹是碾碎一切阻碍的力量，超越神经反应的极速，就让他们应对如此的艰难，他终于意识到了己方等人面对的，到底是怎样的一个恐怖存在！
　　不仅仅是三大首脑，这一刻，直播投影之前，眼睁睁的看到陈冲几乎是以压倒性的优势打的三大首脑连连败退，不计其数的幸存者们则是一脸的惊恐和绝望。
　　四大首脑，可以说是寄托承载了他们四方所有幸存者的期望，期望他们能对抗杀死这个前所未有的凶恶魔王，消除这场大陆浩劫。
　　然而此时此刻眼前发生的一切却在告诉他们，哪怕四大首脑这样大陆上最强者，也似乎阻挡不了浩劫的降临！


第651章 地表之最强！（7）
　　“吼！”
　　自然不清楚大陆上千千万万的幸存者是如何的心惊和绝望，在阿卜杜拉虚空喋血的时刻，还不等状若魔神的陈冲乘胜追击，犹如黄金巨人般的梵天就已经狂吼着现身拦截，像是发狂的巨兽般每一拳每一脚都带起了浩大的气爆，状若疯狂的轰向了陈冲。
　　此时此刻他的身上，先前被陈冲无匹力量打出裂纹的身躯已经在灵能的修复下彻底恢复，根本没有影响到任何实力的发挥，勉强就把陈冲阻拦了下来。
　　而另一边，元首亚当斯也像是一个虚空穿梭的幽灵，手中不断的以冥火凝聚成刀枪长矛，像是黑色的雷霆一般不断划破虚空，以骚扰游斗的方式给予梵天支援，仿佛是在拖延时机；
　　而紧接着，咳血败退的阿卜杜拉也在大量灵能的燃烧消耗小修复了精神上的伤势，随着他低吼一声，身后被陈冲打爆的七罪舍杀龙再度成型，再度咆哮着参与到了战区之中。
　　但是两倍界王拳加持之下的陈冲，力量、体魄、能力之克制对比任意一方首脑都可以说是有压倒性的优势，哪怕三大首脑联手围攻，并且疯狂燃烧着灵能爆发着实力，也根本讨不到丝毫的便宜，甚至还处于绝对的下风。
　　当然，三大首脑灵能暴动，实力都不下于东海战区时的魏沧海，也不是一无是处。丧失五感后仅凭电波遥感毕竟对陈冲战斗时机的把握有着不小的影响，所以一时之间三大首脑虽然在他撼天动地的攻击下连连败退，却依旧暂时拖住了他。
　　是想替命运天王创造什么机会么？
　　想都不用想三大首脑是在为康斯坦丁创造某种机会，陈冲电波遥感中清楚的感应到远在数百米外康斯坦丁所在，一种诡异的，正在不断积蓄、暴动的诡秘波动，目光闪动。
　　战斗一开始他就对康斯坦丁言出法随般的神秘能力留下了深刻的印象，但是他思来想去也不知道那到底是对方本身的能力，还是来自于主神碎片中的传承。
　　而不论如何，在三大首脑只能在自己手中勉力支撑、败亡只是时间问题的当下，陈冲顿时对正在积蓄、准备发动什么能力的康斯坦丁反而充满了好奇，甚至是期待。
　　轰轰轰轰――
　　虚空怒爆，宛如一颗有一颗的微型核弹当空引爆，可怕的冲击波将方圆十余公里的虚空搅动的一塌糊涂，而短短的几个眨眼的时间，为了拖住陈冲，三大首脑付出的代价堪称惨重。
　　作为体魄、力量唯一能勉强正面和陈冲抗衡、也是承受了大部分压力的梵天，此刻双眼血红，脸色却苍白如纸，眼中、口中、鼻中正在不断的溢出鲜血，在面前陈冲恐怖的力量震荡下，纯金铸就的身躯上一道道裂纹纵横交错，正在急速愈合，而同时却又有更多的裂纹出现，让他整个人好像将被打碎的瓷器。
　　而亚当斯、阿卜杜拉这两大首脑也为梵天分担了不少的压力，只见这两大威名赫赫的顶级强者在陈冲的面前却根本没有丝毫正面相斗的打算，不断的游走、骚扰攻击，避免梵天彻底在陈冲魔神般的威势下崩溃。
　　但饶是如此，在这个过程中，这两大首脑也在陈冲的拳下起码经历了两三次死亡的威胁，只是庞大的灵能不断燃烧让他们时刻保持着巅峰力量，并且无惧于各种非要害的伤势，如此种种才让他们避免了成为陈冲拳下亡魂的下场。
　　当然，这一切依靠的，都是两个小时前他们在乌兰托收集的庞大灵魂力量，否则的话他们还支撑不了这样的消耗。
　　而他们之所以不计一切代价也要在这里牵制住陈冲，自然就是因为为了应对这场大陆浩劫，和陈冲这个前所未有的暴君，他们四大首脑之间交换了能力情报，并且最终确定下来由康斯坦丁及其超越所有人的可怕能力，来作为底牌杀手锏，力保他们四方最终能够彻彻底底、万无一失的杀死陈冲。
　　而已现在情况之恶劣，显然已经到了掀开这张底牌的时候。
　　“康斯坦丁！”
　　这个时候，金身上再度在魔神般的陈冲拳下出现道道的裂纹，甚至连灵能的修复速度都无法比拟，似乎已经快到极限的梵天眼眶崩裂，狂吼道：
　　“你还在等什么！”
　　唰！
　　梵天的狂啸，仿佛是三方强者都在康斯坦丁的身上寄予了无与伦比的期望，也就是下一秒，战局边缘地带，命运天王突然睁开了双眼，一双眼睛空洞、漠然、仿佛高高在上，执掌人间的神灵一样，发出冰冷而宏大的意志波动：
　　“命运的黄昏，始于惩罚之乐章的奏响，聆听者，将身虚体弱，气力流失……虚弱！”
　　嗡！
　　随着康斯坦丁意志之中宛如命运宣判一般的宣告，顷刻间，有无形的、难以描述的不详力量降临在了陈冲的身上，他整个人犹如火山喷发般的气息就好像瞬息遭遇了冰封一样，正在急速的降低！
　　砰的一声巨响，这一刻，察觉异常的陈冲眉头紧拧，和力量原本远不如自己的梵天对轰了一记，但是天惊地动的爆炸声中，对面的梵天竟然仅仅退了一步，几近势均力敌！
　　“怎么回事，我的力量怎么会下降了这么多？”
　　“这是诅咒，毒素，还是什么能力？”
　　难以理解的状况发生，陈冲顿时目光惊异的扫向了康斯坦丁。
　　此时此刻，他清清楚楚的感觉到了身体之中涌现出来一种莫名的虚弱感，导致了他力量神秘的流失。毫无疑问，造成这样诡异状况的，必然终于发动了什么压箱底招式的命运天王康斯坦丁。
　　而到了陈冲现在这个境地，他对自己的身体和所掌握力量渗透微观，再清楚不过，他无论怎么扫描检视，都没有发现那股莫名虚弱感的来源。
　　所有的念头都是一瞬间在陈冲脑海中闪过，这个时候，明显感觉到了他状态的异常，亚当斯、梵天、阿卜杜拉三大首脑顿时眼神泛起狂喜，顿时不依不饶的猛扑了上来。
　　而与此同时，战局之外的康斯坦丁眼神漠然，意志犹如荡漾虚空的波纹，缓慢而坚定的再度发出冰冷的宣告：
　　“聆听者，将生命衰败，身躯腐朽……衰老！”
　　嗡！
　　同样是毫无来由、无形无质、瞬息降临、无可防御，只见刹那之间，陈冲脸色微变，只感觉到体内仿佛是有什么东西正在急速的流失，甚至他能感觉到原本漆黑的头发，发根开始泛起丝丝的灰白之色，暗金色的皮肤则像是皮层之下被抽走了大量的水分一样，一点点变得干瘪起来。
　　这一切的一切，都说明他的生命，开始了十倍、百倍、甚至千倍的加速衰老！


第652章 地表之最强！（8）
　　“这是怎么回事？”
　　“康斯坦丁做了什么？”
　　当撕碎一切的流光、火焰、气浪狂潮中，凶威盖世的陈冲气息直线下降、并且陷入三大首脑明显开始扳回局势的围攻时，远处观战的魏沧海等五大战区高层顿时瞳孔收缩，显露出深深的震动之色。
　　先前陈冲的无敌凶威哪怕他们处于战局之外都感受的清清楚楚，也基本可以确定三大首脑哪怕联手也根本不是陈冲的对手，败亡恐怕只是时间的问题。
　　但是当康斯坦丁似乎发动了什么底牌以后，陈冲身上就好像被施加了什么可怕的诅咒一样，气息和力量竟然毫无来由的暴跌了一大截，反而让三大首脑迅速扳回局势，这种匪夷所思的能力，简直让他们难以置信。
　　然而，匪夷所思的攻击远远不止于此，这一刻虚空中，命运天王康斯坦丁的脸色虽然苍白，好像身体的力量正在剧烈的燃烧消耗，但是整个人却仿佛高高在上的神灵，气息神秘而浩瀚。
　　没有任何停顿，他的眼眸死死锁定陈冲，继续发出一声声冷酷的宣告：
　　“聆听者黄昏之乐章者，将手脚僵硬，如陷泥潭……迟缓！”
　　“聆听者，将双眼蒙昧，眼光昏花……昏暗！”
　　“聆听者，将精疲力竭，心力交瘁……疲倦！”
　　“中毒！”
　　“幻音！”
　　“伪像！”
　　“混乱！”
　　“狂暴！”
　　“破法！”
　　“湮甲！”
　　嗡！
　　随着意志波动的降临，刚想突破过来直接进攻康斯坦丁却被三大首脑联手击退的陈冲，身上突然有各种不详的气息涌现，让他的身躯、手脚上仿佛是承载了一座大山，动作、反应不由得迟缓下来。
　　不仅仅是迟缓，他暗金色的皮肤上，逐渐浮现出一种漆黑的纹路，仿佛是中了什么剧毒；他的耳边，响起了无数道男男女女混合在一起的嬉笑怒骂、惨叫哭泣，极度诡异；而在他电波遥感的世界好像正在一点一点的扭曲、颠倒、错乱，让人几欲发狂……
　　精疲力竭、虚弱无力，气血衰败，如负重担，天昏地暗……刹那之间，陈冲就像是遭受了来自于神明的恶毒诅咒，各种恶劣的负面状态纷纷在他的身上显现，几乎是瞬间就让他的力量、反应、速度、防御等等全方位下降，直接落入到三大首脑的凶猛围攻中！
　　当啷！
　　一声足以震破耳膜的巨大声响中，化身纯金巨人的梵天于陈冲再度硬撼一记，虚空好像也承载不住这样可怕的力量对撞为之扭曲，而更加惊人的是，先前在纯粹的力量对拼下从未失利，身躯更是没有收到过什么损伤的陈冲竟然猛然后退，暗金色的雄壮身躯上竟然出现了一个浅浅的拳印，仿佛被人打破了防御！
　　以他现在磁场转动18万匹+振极金身第三层，足以硬抗核爆的体魄，竟然被梵天以纯粹的力量打破了防御！
　　“哈哈哈哈哈――受死吧杂碎！”
　　清清楚楚的感觉到了陈冲的实力下降，一点点扭转局势、占据了上风梵天眼神惊喜，放声狂笑！
　　唰！
　　而随着陈冲后退，另外两遍的方向上，滚滚黑火之潮中破空飞射出条条黑火锁链，四面八方的抽击而来，像是死神的勾魂锁链，带走世上一切的生命；除此以外，还有七个狰狞凶恶的巨大蛇头，到处游走穿梭，汹汹然的撕咬而来，彻底封锁陈冲所有可能逃脱的路线……赫然是新欧联合体元首亚当斯，还有真宰神教的阿卜杜拉明显感觉到了敌人的虚弱，狂喜的攻杀了上来。
　　虚空怒爆、层层激波崩碎虚空，几乎是在转眼之间，形势急转直下，先前还凶威无量、以一人之力压着三大首脑打的陈冲就落入下风，步步迫退，险象环生。
　　“在命运的诅咒面前，哪怕魔性火种的灵魂之力修复也无用，当你出现在我面前时结局就已经注定。”
　　“陈冲……还要挣扎么？”
　　依旧站立在战局之外，虚空中，康斯坦丁气息神秘浩瀚，胸膛起伏间，苍白的面容上尽是冷漠。
　　【黄昏之十二乐章】，这就是命运天王康斯坦丁此刻发动的底牌能力，也是唯有以命运之力才能发动的强大禁术。
　　这项能够直接从虚无的命运层面施加十二层负面诅咒，无法防御，无法躲避，全方面、大幅度的削弱敌人，最终给被诅咒者带来命运的黄昏，导致万劫不复，号称神都会因此陨落！当能力发动以后，除了施术者力量耗尽或者被诅咒者死亡，否则任何已知的手段都不能消除命运诅咒，哪怕是魔性火种提供的灵魂之力也不行！
　　其唯一的弊端，就是这一招需要一定的时间来继续准备，并且面对的敌人实力、生命层次越强大，彻底发动这一招，叠加诅咒的消耗也就越大。
　　为了对付陈冲这样的强敌，哪怕是在乌兰托收割了大量灵能的康斯坦丁，都可以说是竭尽全力、消耗甚巨，才最终成功发动，彻底将不可一世的陈冲打落深渊。
　　而这也代表着，这决定大陆命运的一战将再无悬念。
　　“好，好，太好了！”
　　同样是在这一刻，当看到命运天王屹立于战局之外，宛如救世的神灵一般言出法随，直接逆转了形势，现场四方近二十位的四阶强者顿时眼中爆发出强烈的喜悦光芒：
　　“哈哈哈哈！不愧是命运天王阁下！”
　　除了其中的几名东十字星天王以外，其余四方大多数四阶强者并不知道康斯坦丁到底是如何做到的这一切，但是陈冲先前的凶威和压迫实在太过强大，以至于他们此刻看到形势终于被逆转过来，根本无法掩饰内心的欣喜和振奋。
　　还有大陆所有直播投影之下，四方千千万万的幸存者在这一刻也都猛然爆发出惊涛般的欢呼和呐喊：
　　“快看！那个魔头受伤了！”
　　“太好了，太好了……”
　　“哈哈哈哈！我就说，四大首脑怎么可能这么轻易的就失败？”
　　“正义必将战胜邪恶，我们胜利在望！”
　　“杀，杀，杀死这个邪魔！”
　　顷刻间，无论是现场还是大陆之上，不计其数的幸存者们在看到陈冲凶焰被打消，无比发出极度狂喜激动的呐喊，仿佛看到了胜利和希望的到来！
　　而与之相比，魏沧海、罗振国、贺百龙等一众五大战区的高层和军民，心中却不由得一沉，尤其是魏沧海，在意识到陈冲面临的危险状况时，身体骤然紧绷起来，似乎准备出手相助，帮助陈冲破局。
　　然而也就是在这个时候。
　　轰隆！
　　苍穹炸裂，只见突然之间，陷入三大首脑凶猛狂攻、险象环生的陈冲身上，陡然绽放出比太阳还要耀眼的雷电强光，淹没了整个世界！


第653章 地表之最强！（9）
　　轰隆隆――
　　随着陈冲响雷果实的能力爆发，汹涌的雷霆割天裂地，淹没苍穹，将整片天地都化作了一片雷霆炼狱，十道、百道甚至上千道无比耀眼、无比刺目、无比暴烈的雷霆电芒摇曳翻滚，漫天爆闪，通天连地。
　　雷霆的速度非人力所能反应，道道雷霆的暴轰冲击中，距离陈冲最近的亚当斯、梵天、阿卜杜拉三人暴喝连连，但却依旧难以抵挡如此凶猛、连绵不绝的雷霆冲击，登时就在眼神狂变中被道道狂暴的雷霆轰了出去。
　　在精神时光屋中一年有余的苦修时光中，陈冲虽然并没有刻意的去锻炼响雷果实的能力，但是随着【磁场转动】潜移默化的影响，他响雷果实的能力也跟着水涨船高，达到了一亿伏特的惊人地步。
　　所以，哪怕是迫不及待想要穷追猛打杀死陈冲的三大首脑，面对如此威能的雷光冲击也感觉到了十足的威胁，不得不避退三舍，直接被轰退。
　　不仅仅是他们，雷电狂潮席卷了整片天际，包括战局之外四方所以神情振奋的四阶强者，在这一瞬也都遭受到了浩大雷霆炼狱的波及，连连怒吼后退。
　　不过这里面，唯独不包括的，就是命运天王康斯坦丁。
　　只见耀眼的雷光炼狱中，康斯坦丁就像是早有准备一样，周身隐隐有一圈无形的真空屏障，道道狂暴、足以轰塌一座山峰的可怕雷霆奔袭而来，却像是被海水浇灭的烛火一样，直接在接触到这层屏障时熄灭。
　　而在雷霆爆发的同一瞬，他冷酷、掌控一切的意志波动再度降临天地之间：
　　“愤怒的雷霆，无法穿越命运的隔绝……真空囚牢，命运隔绝！”
　　嗡！
　　随着他的意志发动，正在雷霆中狂退的三大首脑面前突然同样出现了无形的屏障，直接隔绝了所有暴轰过来的雷霆；同时以陈冲所在为中心，方圆数百米的虚空好像水波一样的荡漾起来，然后就好像形成了一个巨大的真空圆球一样，将里面的陈冲封锁、包裹，也令得那汹涌的雷光狂潮被彻底隔绝在了直径数百米的神秘屏障之中，汹涌的雷光一接触到屏障就诡异的、无声无息的湮灭，再也无法扩散出分毫！
　　“陈冲，你以为我们对你的能力没有研究么？”
　　反掌之间就将陈冲爆发的浩大雷光冲击遏制住，康斯坦丁仿佛无所不能的神灵，冷冷道：
　　“雷霆、闪电是无法在真空中传播的，对付你这项能力，只需要抽出空气，以真空隔离，就可以让它毫无用武之地。”
　　真空之中，无论是雷电、火焰、还是声波，都无法进行生发和传播，这是宇宙物理规则的铁律，无人可以逾越。而康斯坦丁所做的也很简单，那就是直接抽取空气，以绝对的真空作为屏障，自然就让陈冲爆发的雷霆冲击彻底失效。
　　“哈哈哈哈……”
　　“康斯坦丁，多亏了你！！”
　　“接下来的就交给我们吧，我倒要看看这个杂碎有多少雷电可以释放！”
　　眼见到扑面而来的雷光尽数被隔绝阻挡，亚当斯、梵天、阿卜杜拉这三大首脑顿时狞笑连连，再度兴奋、小心翼翼的向着依旧释放着雷海的陈冲围逼了过去。
　　【黄昏十二乐章】的诡异和可怕已经彰显的淋漓尽致。在他们看来，陈冲败局已定，这一招无疑是狗急跳墙的最后反扑，根本不可能长时间的维持如此高强度的力量释放。而等到对方雷霆之力彻底耗尽以后，就是他们三方在千千万万人注视下将陈冲这个魔头彻底诛杀的时刻！
　　“陈冲，不要挣扎了，命运，是高于一切的伟大力量，没有人可以抵挡命运的风暴，你也不能。”
　　澎湃汹涌雷光逐渐减弱，三大首脑越来越逼近中心处的陈冲，康斯坦丁眼神漠然无情，喃喃道：
　　“你的结局已经注定，你的命运，也将在千千万万人的面前彻底终结。我们会以你的死亡，昭告……”
　　“你在放什么狗屁？”
　　嗯？
　　仅仅在下一刻，滚滚雷光中传来一声轻笑，也让康斯坦丁的脸色倏然一变。
　　因为在这一刻他清清楚楚的感觉到了，雷光之中，施加在陈冲身上、除了被诅咒者死亡，否则绝对不会消散的【黄昏十二乐章】的命运力量正在急速的消散，就好像有什么更高等、更伟岸的力量将陈冲身上的诅咒彻底清洗掉了一样！
　　呼！
　　只见球形真空屏障中漫天的雷光倏然一收，陈冲状若魔神般的身躯再度显现在了所有人的面前。
　　而更令所有人都感到惊悚窒息的是，此时此刻的陈冲气焰滔天，中气十足，看上去没有丝毫的虚弱、衰老、中毒等等异状，就像先前的一切都是他的伪装一样！
　　怎么回事？
　　这一刻，刚刚合围逼近陈冲的亚当斯、梵天、阿卜杜拉三大首脑，也顿时眼神狂震！
　　在一切计划的开始前，他们也曾尝试过康斯坦丁的命运诅咒之力，知道那是一种根本无法防御的诡异力量，更重要的是哪怕是动用魔性火种提供的灵魂之力修复，也无法抵抗这种命运诅咒之力！
　　也正是因为如此，他们才将康斯坦丁，以及他的【黄昏十二乐章】当做了决定胜负关键的杀手锏。
　　但是，眼前所发生的一幕却给了他们重重一击，也让他们的笑容和信心皆尽破碎了。
　　无论是他们还是康斯坦丁当然不可能知道，所谓的命运诅咒之力虽然诡异、无法祛除、无法防御，但是拥有主神全面修复功能的陈冲显然不在此列。以主神之能，自然不可能对一个所谓的诅咒没有办法，不要说是康斯坦丁，恐怕就算是真正的神灵发起的诅咒，只要陈冲具现力足够，也都能统统祛除！
　　“你们的反抗都很有趣，我也玩够了。”
　　而这一刻，在现场内外，无数人惊恐的目光中，陈冲笑容残酷，目光就好像在看待一群有趣的玩物：
　　“接下来就让你们感受一下，什么叫做真正的绝望吧。”


第654章 地表之最强！（10）
　　不好！
　　这一刻，根本顾不上去想除了他以外任何人都无接触的命运诅咒为什么会在陈冲身上消散，无法用言语形容的震惊从康斯坦丁的眼眸中一闪而过，他当即向着亚当斯、梵天、阿卜杜拉三大首脑厉声大喝：
　　“小心！”
　　轰――！
　　亚当斯、梵天、阿卜杜拉反应不可谓不快，他们三大首脑在康斯坦丁提醒之前就从面前陈冲的身上感觉到了十足的不详味道，顿时齐齐冲天而起，而同时与他们动作相呼应的，却是一声天穹都好像被一拳捣碎的可怕巨响！
　　只见到众目睽睽之下，陈冲像是一颗彻底燃烧爆发的超新星，每一个毛孔中都在喷吐着亿万电芒，直接向着冲天而起的三大首脑一拳轰出。
　　随着他的踏步、出拳，犹如地壳爆碎，岩浆海啸喷涌而出；又犹如海底火山喷发，搅动天空大地翻腾狂暴，将无穷无尽的毁灭力量不计代价的尽情释放了出来……在这电光火石的微秒之间，恐怖。浩大的冲击波纹撕裂天穹，冲天而起，无数电光和虚空粒子在这种可怕的力量挤压膨胀下彻底崩灭，放射出宛如核爆般的强光……
　　三倍，四倍甚至是五倍！在这一刻，无敌大势裹挟之下，陈冲竟然超越极限，轰出了接近五倍界王拳的一击！
　　陈冲18万匹+两倍界王拳的全力一击，就要令三大首脑竭尽全力才能抵挡，那么他力量爆发五倍界王拳的当下，又是怎样的一种力量？
　　这一刻，万千风龙怒吼，震撼天地，刹那间，陈冲这一拳所带来的威势凶猛到无可想象，而首当其冲、正在狂退途中的亚当斯、阿卜杜拉、梵天三人在脚下强光的映照下显露出一张张极度震骇、惶然、甚至是恐惧的面庞。
　　时间似乎失去了意义，三大首脑只觉得眼前一片刺目煌煌，眼睛失明、耳朵失聪，甚至对时间都丧失了感知。他们只是脸皮疯狂的抖动，在目眦欲裂中清楚的感觉到了一种肺部将被挤压爆炸的绝对窒息，和自己身躯每一寸都将崩溃开来的巨大恐慌感，仿佛马上就有什么无比恐怖的事情即将发生。
　　他们三人一切的反应动作，对比这扑面而来的毁灭狂潮就像是慢动作，根本没有丝毫的余地去闪避，唯有心灵之中发出一声声的震天怒吼：
　　动啊！
　　动啊！
　　给我动啊！
　　然而恐怖的气息犹如滔天巨浪般袭来，天地为之失声，他们的耳中听不到丝毫的声音，天地寂静到了极点，百分之一秒都不到的刹那之间，恐怖的强光和毁灭的就将他们三人尽数淹没了。
　　嗤嗤嗤！
　　下一瞬，犹如陨星撞击、爆发的恐怖强光和毁灭洪流中，只见首当其冲、防御力最强的黄金巨人梵天，原本坚不可摧、所向披靡的金身坚持了一秒都不到的功夫，就顷刻间浑身崩碎、爆裂，像是一个被人直接打碎的瓷器！而另两边体魄防御还不如梵天的亚当斯、阿卜杜拉两大首脑，更是哼都没哼一声，下半身就从脚底到腰身的炸裂、爆碎开来，无数血肉崩碎成了粉尘，惨不忍睹！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　在眼睁睁的看到三大首脑就像是蚂蚁般被碾爆，东十字星、新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教等四方近二十名四阶强者无不发出惊恐大叫！包括先前发出警示的康斯坦丁在这一瞬也是目眦欲裂！
　　因为任谁都不可能想到，陈冲竟然会爆发出比先前完好状态还要恐怖不知道多少倍的恐怖力量，更没有想到先前还能抵挡对方的亚当斯、梵天、阿卜杜拉这三大首脑，会这样摧枯拉朽、毫不讲理的被对方打爆！
　　然而无论他们在这刻是如何的震骇，实现中天空，依旧在承受着难以想象的动荡。
　　崩溃，崩溃，陈冲朝天穹轰出的方向上，一切都在崩溃。陈冲这一拳造成的冲击波所到之处，到处一片混沌，崩裂、分解、粉碎、气化。三大首脑残破的身躯被彻底淹没在了天地为之崩溃的巨响声中，而浩大的冲击波却趋势不绝，直冲天际，天空中的覆盖上百公里的云层被狠狠的撕碎，然后层层荡漾开来，显露出一片无比澄澈的天空。
　　浩浩荡荡的冲击足足数秒最终才消失在天穹至高处，这番天翻地覆的景象，哪怕是身处数百公里以外，也能清楚的看的到。
　　鸦雀无声，真正的鸦雀无声。
　　此时此刻，无论战局内外，看到着单纯以人力造成的可怕景象根本说不出话来，并且有一种至深的恐惧和寒意，不由自主的从所有人的心中蔓延出来。
　　“那……那是！？”
　　而紧接着，似乎发现了什么，战局之外的魏沧海以及四大总军座在震撼之余，瞳孔突然猛烈收缩，看向了天穹至高处，也就是陈冲一拳冲击波所消失的方向。
　　只见到，不知道离地多么遥远的高通之上，一个深沉的、明显与周围天穹颜色不同的巨大暗蓝色空洞，出现在了上万米的高空处，一眼看上去，就仿佛一副天蓝色的画卷，被人捅破了一个大洞。
　　而不仅仅是魏沧海等人，包括对面此刻彻底被无与伦比的震骇、惊恐、悚然所席卷的康斯坦丁等四方强者，也豁然抬头，浑身一僵。
　　因为天空中那不知道距离地面有多远的大洞不是别的，那是覆盖地球表面、离地起码万米之遥的大气层，被陈冲这惊天动地的朝天一拳直接轰穿，从而显露出了地表之外的宇宙真空！
　　“无法抵挡命运的风暴？”
　　这一刻，天地寂静，无数人为之失声，站立天穹被自己远隔万米轰出的真空大洞下，陈冲目光扫向了脸色惨白如纸的康斯坦丁，放声狂笑道：
　　“我不需要抵挡……”
　　“因为，我才是风暴！”
　　这一刻，千千万万如坠冰窟的幸存者的观看下，陈冲纵声大笑，笑声宏大，恍如飓风过境，一时狂风激荡，声浪滚滚，虚空震颤，就好像整个天地都在畏惧他的力量，被逼得在和他一起笑！


第655章 飞蛾扑火
　　天穹之上真空巨洞高悬，陈冲犹如灭世的魔王纵声长笑，这一副超出人类想象的画面下，无论战局内外，无论生命层次高低，无论民族信仰，数以千万计的幸存者们在这一刻呆若木鸡，巨大的惊恐和绝望席卷身心。
　　呼！
　　而在这个时候，画面中陈冲的长笑声歇止，只见他伸手遥遥一抓，无形的磁场力量传递而出，直接就将虚空中正在坠落的三大元首残破不堪的尸体抓摄了过来，然后在众目睽睽之下直接被他捏爆，从中抽取吸收了残存其中的主神碎片。
　　而陈冲这系列的举动中，虚空之上，康斯坦丁一方的近二十余名四阶强者，还是战局之外的魏沧海等五大战区高层，就这么眼睁睁的看着，脸皮狂抖，僵立不动。
　　“亚当斯元首死了……”
　　“都死了……”
　　“怎么会，怎么会有这种事……”
　　包括现场，东十字星等四方强者一个个眼皮、脸皮狂抖着。就好像手无寸铁的凡人面对着一尊灭世的魔王，彻底的胆寒，似乎被惊涛骇浪的恐惧和绝望击溃了他们内心一切的反抗念头。
　　事实不得不令他们绝望。
　　三大首脑是他们各方势力的最强者，也只有他们才能够正面对抗陈冲这个魔王。但是眨眼之间，惊天巨变，三大首脑倏然之间一拳之下就被陈冲打爆，眼前这一切就像是做了一场噩梦！
　　“你们的一切准备对我来说不值一提。你们的勇气、决心、反抗，也毫无意义。”
　　而这个时候，已经将主神碎片抽取完毕，陈冲随手将三大首脑的残破尸身丢掉，笑吟吟的扫向一动不动的康斯坦丁以及惊恐战栗的四方众强，慢条斯理道：
　　“识时务者为俊杰，康斯坦丁，三大首脑的下场摆在你面前，但是仁慈的我不想造太多的杀戮，只要你们所有人现在跪地投降、臣服于我，我依然可以网开一面，饶你们一命。”
　　“你们有一分钟的时间考虑，告诉我，你们的选择。”
　　跪地……投降？
　　听到陈冲的话，康斯坦丁沉默不语，哪怕是在极度的惊惧之中，四方所有的强者还是不可抑止的生出了狂怒。
　　他们现在已经知道了，如今这一战可是有亚欧大陆之上所有主要人类聚集地、数千万的幸存者在观看，陈冲要他们在这样的情况下下跪臣服，简直比杀了他们还要难以忍受！
　　尤其他们这些四阶强者各自都是所属势力顶级强者和支柱，一旦跪下，也代表着他们背后的整个民族无数的幸存者，再也抬不起头来！
　　但是，三大首脑身死，陈冲可怖的凶威根本不是什么勇气、决心、牺牲就能弥补的。他们无力且绝望的发现，陈冲之强大已经超出他们想象的极限，哪怕他们所有人都战死在这里，恐怕都无法战胜这个恐怖的存在！
　　一边是死亡，一边是尊严，一时间面对着陈冲，四方所有强者双拳紧握，青筋暴起，一口牙齿仿佛都要咬碎了。
　　而清楚的感觉到对面一道道惊惧和狂怒的目光投射而来，陈冲却勾起了一个残酷的微笑，闲庭信步，不怀好意的直接向着对面走去：
　　“看来你们还不懂得一个道理，那就是弱者的尊严毫无意义。康斯坦丁，你也是和他们一样的想法么？”
　　既然打算将统治改造这个世界的游戏进行到底，陈冲自然要彻底打服东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方，彻底击溃他们的尊严和民族信心，从而扫清路途上的一切阻碍。
　　包括遍布大陆的全息投影直播，还有让这四方的强者在所有幸存者面前向他跪地臣服，也是为了这个计划所服务。
　　而非我族类其心必异，陈冲耐心有限，在他看来自己对这些人已经足够仁慈，如果他们不知道把握机会，自然只有一个下场！
　　“陈冲……”
　　随着陈冲突然之间的动作，四方强者心中狂跳了一下，仿佛即将大难临头般身体不受控制的猛退一步，而与此同时，一直沉默不语的康斯坦丁豁然抬头，独自一人直直迎了上去。
　　而在行走的过程中，他的身上，突然有难以形容的浩瀚气息升腾起来，让人感觉仿佛是一刻生命走到了尽头的星辰，将彻彻底底的释放自己的光和热。
　　眼睁睁的看着康斯坦丁仿佛燃烧生命般的走出迎敌，东十字星一方中，仅存的泰伯利亚等天王顿时发出大叫：“康斯坦丁阁下，你……！”
　　“你还并没有取得最终的胜利。”
　　然而并没有理会其他人，康斯坦丁步步行走之间，目光直视对面的陈冲，苍白的面庞上，透露出一种难以言语的不详和死寂：
　　“你想要践踏我们的尊严，奴役我们的民族，我不会容许。”
　　“你是我这一生，所见过的最强大的对手。那么，为此我将赌上我的荣誉，我的生命，我一切的一切，来阻止你……”
　　嗯？
　　实在是没有想到在这样的情况下，康斯坦丁还能有这样的勇气和决心站出来阻挡自己，陈冲顿时露出一副饶有趣味的神色。
　　康斯坦丁的能力虽然有点诡异，但是在现在陈冲堪称雄霸当世的无敌力量下，最多不过是需要多花一点点的手脚，但这不妨碍陈冲对这种飞蛾扑火、螳臂当车精神的欣赏。
　　“勇气可嘉！”
　　所以，陈冲哈哈一笑：
　　“既然如此，我就陪你玩玩！”
　　轰！
　　下一刻，整片天空疯狂颤抖了一下，防御数千米的虚空仿佛镜面一般破碎扭曲，而天崩地裂的巨响声中，万千幸存者众目睽睽之下，陈冲就这么随意的探手一抓，像是老鹰抓小鸡一般的向着对面虚空中的康斯坦丁隔空抓了过去。
　　陈冲这隔空一抓，声势虽然没有多么的浩大，但是肉眼可见的虚空顷刻间扭曲凹陷，仿佛不堪承受陈冲随手一抓的力量，包括不远处浑身紧绷的四方众强在这一刻也齐齐呼吸一窒，仿佛下一秒自己的肺部都要被挤爆开来一样！


第656章 命运之殇
　　轰轰轰……
　　随着陈冲一把抓来，大气连环爆炸崩灭，仿佛虚空为之崩溃，而这一刻，命运天王康斯坦丁却站立于虚空之中，眼神平静、死寂、肃穆。
　　那是一种经历过无数次腥风血雨才能磨砺出的沉静与死寂，那也是已经做好了直面死亡，迎接死亡觉悟的沉静与死寂。
　　仿佛彻底燃烧了自己，无形的气机猛烈升腾，在恐怖的磁场巨力临身之前，他死寂犹如隆冬般的意志也响彻了天地之间：
　　“黑夜茫茫，白昼苍苍，命运终焉，行将不王！”
　　“命运伟大，无所不在，我康斯坦丁，以我的生命、身躯、灵魂为祭礼，换取终焉之降临！”
　　嗡！
　　随着康斯坦丁神秘咒言的发动，一股神秘、浩瀚、无疑形容的莫名力量，突兀的降临了。
　　只见微秒之间，方圆数公里的时空好像彻底冻结、凝固，放满了千百倍。虚空中，陈冲随手抓来的方向上，大气悄无声息的一点点崩灭，并且以一种极其缓慢的速度前进，但是这一切的发生却没有发出任何的声音，仿佛在上演沉默无声的哑剧。
　　战局周围，无论是康斯坦丁身后方向四方所有的四阶强者，还是远处战局之外的魏沧海等五大战区高层，在这一刻神情和反应都似乎静止凝固。
　　天地失声，没有一丝丝的声音，一切的一切，都彻底寂静无声，陷入了绝对的沉默。所有的存在近乎静止，包括扭曲的光线，凝滞不动的微末尘埃，一切都被彻底的定格，这副诡异的景象，赫然是刀气波纹所过之处，彻底的变成了一副让人压抑、窒息的无声画卷！
　　画卷里面，包括了陈冲。
　　这一刻，哪怕是陈冲，动作、思维念头都似乎不由自主的放慢、凝固，仿佛真的是身处于一片时间被放慢了千百倍的时空一样。
　　而这一副时空凝固的奇诡画面中，唯一算得上是正常的，就是发动了这一切的命运天王康斯坦丁。
　　只见此刻的康斯坦丁，浑身都在散发着剧烈的燃烧气息，好像把自己的生命当做了薪柴不顾一切的点燃，隐隐约约有一种极度不详的灰败之气从他的脸庞上浮现出来。
　　他整个人仿佛承受了莫大的痛苦，身躯正在剧烈的颤抖，并且有一道道细密的裂纹毫无来由的出现在脸上、身上，并且这些裂纹还在飞速的蔓延、扩散。
　　但是对于这一切，他都仿佛毫无所觉，一双隐现死气的眼眸死死盯着凝在对面虚空的陈冲，他眼中的世界已经不再是真实世界，而是无数点和线的集合，仿佛彻底洞悉了这个世界的因果、本质和真相。
　　而其中他看到了，从陈冲身上，一道无比粗大、漆黑、几乎难以直视的命运因果线贯穿虚空，不知道去往何方。
　　作为东十字星公认的最强者，【黄昏之十二乐章】并不是康斯坦丁的最终底牌，如今他所施展的【即死之宣告】才是。
　　即死，顾名思义就是即刻死亡。世间一切都有其因果起源，那也代表着万事万物的命运走向。而【即死之宣告】发动以后，康斯坦丁能够直接洞悉、看穿真实世界一切物质存在的因果命运，并且施加影响干涉，甚至是直接斩断目标的命运走向，直接从根源上抹杀一切事物的存在，这就是这项禁忌能力名称的由来。
　　但是【即死之宣告】这样违背常理的禁忌能力，要发动却要消耗巨量的命运之力以及生命本源，每发动一次对康斯坦丁来说都是巨大的负担。尤其是当选中的目标越强、对命运之力，并且是自身生命本源的消耗也就越大，如果选定的目标过于强大、超越施术者本人过多，甚至会导致宣告尚未完成，施术者自身反而被命运反噬的状况。
　　而康斯坦丁就是因为战斗一开始的时候就发觉以陈冲的强大，强行发动【即死之宣告】很有可能玉石俱焚、同归于尽，所以才没有动用这一项手段。
　　而现在，已经到了他不得不舍弃一切动用这一招，为东十字星，乃至整个斯拉夫民族争取一线生机的时刻！
　　这一刻，康斯坦丁的眼眶崩裂，双眼滴血，全身爆发出声声崩溃、即将不堪重负的爆响，那是他的血肉、内脏、原力、乃至灵魂都在恐怖的燃烧、消耗，接近枯萎。
　　轰！
　　而下一瞬，康斯坦丁怒吼一声，整个人的气势却无限拔高，然后右臂举起，并指成刀，就如同不惜牺牲一切也要力挽狂澜的勇士，倾尽生命最后的、所有的力量，向着陈冲头顶那巨大的命运因果线上斩了过去！
　　嗤！
　　在康斯坦丁以生命、灵魂、自身一切的一切为赌注下，那条只有他此刻可以看见，代表着陈冲命运和存在的因果线应声而断！
　　而康斯坦丁整个人在这一瞬就好像释放出了生命中最后的光辉，整个人由内而外的彻底干枯，仿佛一块已经彻底燃烧殆尽的炭火，即将彻底崩溃！
　　下一刻，时间继续了流动，被冻结的空间也顷刻间融化。
　　砰的一声！恢复了思维和行动陈冲的胸口之中，突然传来了一声爆响，顿时让他眉头一扬，仿佛意识到了什么。而也几乎是同一时间，他虚空抓来的磁场巨力，也像是一双无形的巨手，直接毫无阻碍的将康斯坦丁捏在了手中！
　　“你！”
　　而这一刻，全身彻底干枯、崩裂，仿佛身躯下一秒就要彻底崩溃开来的康斯坦丁就仿佛看到了什么无法理解的事情，眼神狂震！
　　这一刻，凝视着手中已经彻底将自己焚烧殆尽，生命马上就要消散的康斯坦丁，陈冲面无表情，然后从怀中取出了一个残破的人偶。
　　那正是主神出品的A级道具：能够抵消一次致命攻击的【替身魔偶】！
　　以陈冲之谨慎，哪怕自信拥有的是制霸天下的力量，他也绝对不会小看四大首脑的实力和手段，而这个【替身魔偶】，就是他为了避免阴沟里翻船的诸多保险中的一道！
　　“牺牲一切，玉石俱焚……康斯坦丁，你干的很不错。”
　　这一刻，处于弥留之际的康斯坦丁眼神凝固，而陈冲却一脸漠然：
　　“可惜，徒劳无功！”
　　砰！
　　下一刻，陈冲五指微微一捏，磁场巨力微震，几乎没有几分力量，命运天王康斯坦丁的身躯就彻底崩溃，当场化作了血色的飞灰，灰飞烟灭！


第657章 赶尽杀绝与命运巨变
　　“啊！”
　　“康斯坦丁阁下！”
　　“不好！”
　　天地之间时空凝固的诡异状态彻底解除，当命运天王康斯坦丁彻底在陈冲的手中化作血色的飞灰时，眼睁睁看到这一幕发生的泰伯利亚等天王，以及其余三方所有四阶强者，齐齐发出骇然的大叫！
　　他们并不清楚这期间到底发生了什么，但是康斯坦丁燃烧一切，玉石俱焚的阻拦却换来这样一个的结果，无比让他们心中的震骇、惊恐达到了顶峰，几乎要把心脏挤爆！
　　轰！
　　仅仅下一瞬，虚空中气爆连环，只见当空中四方所有的四阶强者仿佛见到了这个世界最可怖的存在，根本想也不想的各自向着身后不同的方向狂掠而出，就犹如仓皇飞掠的惊鸟！
　　大陆堪称最强的四大首脑全部身死，面对气焰滔天、状若魔神的陈冲，他们根本不敢与之对抗，也不想在无数幸存者的面前下跪臣服，所以就选择了不顾一切的逃离这里。
　　然而他们的想法虽好，陈冲又怎么可能就这么轻描淡写的放跑他们？只见虚空中，陈冲一把收起康斯坦丁死亡后留下的主神碎片，目光一扫，冷笑道：
　　“愚蠢的选择。”
　　轰――！
　　陈冲脚下虚空中，顿时爆发出浩大的气浪海啸，而在惊天动地的音爆声波中，他的身影也在瞬息之间消失，几乎眨眼都不到的功夫，他就直接出现在两公里以外的地方，闪电般出拳，速度之快，以至于磁场轰击的爆鸣和他突破超音速造成音爆在同一时间响起！
　　浩大的冲击波淹没天地，对比这些仓皇而逃的白人超越者，陈冲的速度拥有着碾压级别的优势，根本就没有任何的阻碍的，在这个方向上青筋暴突、夺命狂逃的五名新欧联合体的战争上将就直接被冲击波淹没，当场全身爆炸，血洒当空，无力的坠落而下。
　　绝望的怒吼瞬息被天惊地动的咆哮所掩盖，而陈冲根本就没有看结果，身影已经在巨大的爆鸣声中又是跨越过一两公里的距离，隔空连续暴轰。
　　砰砰砰砰砰！
　　一时之间，只见天地震颤，陈冲就好像狂暴无垠的魔神，正在倾泻着死亡与毁灭。而东十字星的天王也好，新欧联合体的战争上将，瓦尔纳阶序的大祭司也好，真宰神教的主教们也好，他们虽然四散而逃，但是在陈冲的极速面前一个个都像是行动缓慢，在魔威下战栗到极点的蚊虫，一个个不断的被陈冲追上，然后当空打爆。
　　斩草要除根，向来喜欢赶尽杀绝的陈冲自然不会给这些人任何报复的机会。
　　该死！
　　该死！
　　怎么会这样！
　　而此时此刻，朝着远光之城的方向，东十字星仅存泰伯利亚、萨尔蒂科夫、万尼亚这三大天王，此刻原力疯狂爆发，额头上血管爆绽，仿佛丧家之犬，不顾一切的拼命逃窜着。
　　虽然这个时候根本没有时间回头去看，但是浩大的爆炸轰鸣声震惊百里，就好像一柄柄巨锤一般敲击在他们的心上，令他们每一个人都是亡魂皆冒，仿佛下一瞬就要大难临头一样。
　　尤其是曾经在陈冲手中被打碎躯壳的血灵天王泰伯利亚，原先所有的怨毒和恨意已经全部变成了至深的恐惧，不要说是报复的念头，就算是让他停留下来多看陈冲一眼都绝对没有这样的勇气。
　　然而，在死亡危机的威胁之下，他们三人几个眨眼之间就已经狂掠出去一两公里的距离，但是那种不详的死亡阴影，却仿佛跗骨之蛆一样的挥之不去。
　　而下一刻，似乎感觉到了什么莫大的危险即将降临，这三大天王在狂掠的途中，身躯齐齐一僵。
　　“不――！”
　　转眼间，宛如天崩的磁场冲击撕裂长空，万尼亚、萨尔蒂科夫、还有泰伯利亚这名曾经从陈冲死里逃生的天王齐齐发出生命中最后的怒吼，身躯当空炸裂开来，无数血雨当空洒落，带来了至深的残酷。
　　那是陈冲在将其余方向上的逃亡者接连扫荡过后，最后以超越音速数倍的速度追击上来，最终收尾。
　　至此，包括四大首脑在内，四方在场所有四阶及四阶以上的强者，全部都被陈冲一个人屠戮一空。
　　而眼睁睁的看着这一切的发生，也让此刻大陆各方所有主要人类聚集地中的幸存者们，眼神、躯体、心灵不可抑止的颤抖、战栗起来，犹如置身最为绝望的深渊。
　　陈冲举世无敌的力量，沸反盈天的魔神之威，加上四大首脑的惨死，其余所有强者的血肉横飞，一切的一切，都激发了所有幸存者内心最原始的恐惧和绝望。
　　而这个时候，直播画面中，所有阻碍的敌人皆尽成为了自己的拳下亡魂，陈冲仿佛做了一件再简单不过的事情，身上甚至没有沾染到半点血迹。
　　只见他此刻屹立于虚空，直直的看向投影直播的镜头，那一双残酷无情的眼眸仿佛跨越过无比遥远的距离，落在了千千万万幸存者们的心头：
　　“东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序……相信你们四方绝大部分人都已经看到了这些人的下场。我曾经给过他们所有人机会，但是他们却没有珍惜。”
　　“但是对于你们，仁慈的我会再度给予同样的机会。”
　　“因为接下来，我会一个个走遍你们四方所有的主要聚集地，在此之前你们各方剩余的高层有足够的时间来向我表示臣服，并且接受我的统治。”
　　“主动投降、臣服者，我会保证你们的基本权利，并且给予自治权利。现在四大首脑已经死亡，我也需要新的管理者，这也就是你们所有剩余高层的机会。”
　　“那么……期待你们的选择。”
　　呼！
　　最后一句话音落下，全大陆上所有主要聚集地的直播投影顿时熄灭。
　　而不计其数的幸存者们依旧仿佛坠入了可怕的梦魇，死寂无声，犹如一尊尊雕塑，即将迎接世界命运的巨变。


第658章 人类最后的希望
　　呼呼呼……
　　当直播投影结束以后，风声呼啸，苍茫天地之间阴云散尽，正午的烈阳放射出无尽光辉，照耀人世间。
　　天空之上，万米之高的大气层被轰穿所造成的真空巨洞逐渐弥合，只在天穹至高处留下淡淡的痕迹，昭示着方才这里曾经发生过怎样一场惊天动地的战斗。
　　机翼的轰鸣还在天空回荡，此刻的虚空中，魏沧海、罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军等人就这么眼神悸动的紧紧盯着远处陈冲屹立于天地间的身影，彻底的沉默无言。
　　一切的语言在绝对的力量面前都显得如此苍白无力。在这一战之前他们曾设想过无数种过程和结果，但是当亲眼见证东十字星四方包括首脑在内的所有强者全部身死当场，还是彻底让他们说不出话来。
　　他们已经意识到，眼前的这个男人力量已经举世无敌，无论他想做什么，整座大陆甚至是整个世界，恐怕都再也无人可阻！
　　“呼……”
　　当然不知道远处魏沧海等人的内心活动，此刻视野中所有存在的敌人全部变成了拳下亡魂，屹立于虚空中的陈冲在直播结束后长长的吐出一口浊气，然后浑身沸腾燃烧的气息迅速消散。
　　那是陈冲彻底从两倍界王拳的状态中退了出来，然后迅速的用主神的修复功能修复着自己身躯内部的一切细微损伤。
　　【界王拳】，作为主神评价体系S+的高超爆发技巧，除了发动时对身体有着巨大负担以外，其本身修行过程也十分复杂，陈冲在精神时光屋里足足一年的时间也只不过才堪堪掌握而已。
　　而界王拳的倍数越高，发动的难度也就越大，对力量控制、身躯承受能力的要求也就越高，本来二倍界王拳才是陈冲能够稳定爆发的力量，只是后来他携带大势，机缘巧合下临场突破限制，这才轰出了五倍倍数、轰穿大气层的撼世一拳。现在再叫他发挥出同等力量的一拳，也绝对不是一件容易的事。
　　当然，现在陈冲手中到底有多少底牌只有他自己清楚，实际上哪怕没有这样一拳的临场爆发，他也自信这一战的结局绝不会有任何的改变。
　　“陈冲统帅，恭喜你扫除一切阻碍，从此以后世间再无敌手。”
　　这个时候，低沉的声音顺着风声飘荡而来，只见魏沧海以及四大总军座缓缓飘飞过来，向着陈冲微微躬身，话里行间已经是绝对的敬服。
　　魏沧海望了一眼命运天王康斯坦丁烟消云散的地方，不由自主地叹道：
　　“想不到，东十字星威名赫赫，甚至被誉为大陆第一强者的命运天王会以这样的方式死在这里……”
　　对于魏沧海这个曾经的最高统帅来说，偌大一个东十字星里最令人忌惮的，无疑就是这个神秘之极的命运天王康斯坦丁。虽然五大战区方面从未与其交过手，但是关于对方的种种传言都像是一片阴影，时刻在战区高层的心中缭绕。
　　然而，如今这个令所有人忌惮的强敌却毫无抵挡之力的死在了陈冲的手里，甚至连临死之前孤注一掷、玉石俱焚的亡命反击都没有伤到陈冲分毫。
　　这样的死法，无疑称得上是悲壮。
　　“命运天王？”
　　魏沧海等人飘飞过来的时候，除了衣物破损以外根本看不出任何伤势的陈冲也缓缓睁开了双眼，不置可否的一笑：
　　“他的确是个人物，可惜做出了错误的选择。”
　　平心而论，在场四方所有前来截杀阻止他的强者中，无疑以康斯坦丁带给他的威胁最大。不管是对方言出法随般的能力，还是十二种无形诅咒，都可以说防不胜防、诡异到了极点。
　　尤其是对方最后豁出性命爆发出来的能力，更是在毫无防备之下令他身上能够抵御致命一击的替身人偶都为之爆裂，换做其他的人恐怕连死都不知道怎么死的。
　　可惜的是拥有诸多手段保障的陈冲绝对是怪物中的怪物，康斯坦丁这牺牲一切的亡命一击注定不会有任何的结果。
　　“统帅，接下来你打算怎么做？”
　　众人人依旧相顾无言，魏沧海沉吟了一下，道：
　　“四大首脑身死，四方势力中半数以上的四阶强者也都折损在了这里，不论哪一方都再也没有反抗你的能力。不过四方所有的主要聚集地散布大陆各处，而且相距遥远，这种情况下我们似乎并没有能力做到真正的掌控所有聚集地。”
　　“无妨。现在没有不代表以后没有。”
　　已经休整完毕的陈冲神秘一笑：
　　“好了，闲谈到此为止，先跟我去接收所有的战果再说吧！”
　　话音未落，在众人不明所以的目光中，陈冲就已经抬脚迈步，直接向着远光之城的方向飞掠而去。
　　……
　　与此同时。
　　当直播投影的画面熄灭以后，远光之城中，一场空前的恐慌和绝望狂潮正在爆发。
　　“康斯坦丁大人死了……”
　　“泰伯利亚大人，萨尔蒂科夫大人，万尼亚大人……”
　　“死了，死了，他们都死了……”
　　“魔鬼，魔鬼，他是魔鬼！谁还能阻止他？”
　　“怎么办，怎么办……！”
　　“父神在上，救救我们，救救我们啊！！”
　　“您难道要看着我们斯拉夫民族从此沦为魔鬼的奴隶么！？”
　　街头巷尾，无数人潮中，一个个白人幸存者无论实力、地位高低，在眼睁睁的看到命运天王康斯坦丁以及其余的天王尽数葬身在陈冲的手中后，皆尽被无与伦比的恐慌、绝望、癫狂充斥了内心，濒临崩溃。
　　偌大一个远光之城，上百万的人潮涌动着、哭嚎着、呐喊着，就好像灭世洪水来临前的一群群蚂蚁，深刻演绎出了至深的绝望。
　　而此时此刻，在城区中心的中央教堂之上，一大群气质强悍，却一个个脸色死灰的东十字星高层同样如丧考妣，仿佛置身于无法醒来的噩梦。
　　这些人里面，有掌握实权，地位仅此于天王的各个军事主将，有尤多拉、伊里奇等各大天王的弟子、亲属、心腹，甚至还有仅存的、坐着轮椅、失去了半截身躯的暗魔天王格里芬。
　　因为陈冲的通牒，他们所有人全部齐聚远光之城，就是想看到这个凶恶的魔头到底是如何死在四大首脑的手下。而此刻，他们每一个人却都是一脸绝望，仿佛是末日即将到来。
　　四大首脑的阻拦犹如螳臂当车，恐怖的魔王即将降临远光之城，他们仿佛已经看到自己、乃至于整个斯拉夫民族的尊严、骄傲、信仰，一切的一切都在死亡和恐怖下被践踏成粉碎，从此永坠深渊！
　　“走……”
　　然而死寂之中，重伤未愈、几乎已经是个废人的暗魔天王格里芬眼神恐怖，喉咙中发出嘶哑的声音：
　　“你们，立刻走……！”
　　在他身后，一名军事主官甚至忘记了地位尊卑，惨然笑道：
　　“走……？格里芬大人，我们这些人又能走到哪里？没有人能再阻止这个恶魔，我们已经没有了任何的希望……”
　　呼！
　　他的话还没有说完，顿时就被格里芬通红的、仿佛要吃人一般的可怖眼神堵了回来。
　　“向西走，越过大西洋，去美洲大陆！”
　　格里芬就犹如一个彻底赌输的赌徒，声嘶力竭的低吼道：
　　“新欧联合体的元首亚当斯提到过，半年前曾经有大洋彼岸的新人类强者造访过，对方所属的势力就是曾经的美利坚合众国，现在叫做阿玛利肯联邦！”
　　“亚当斯还旁敲侧击过，阿玛利肯联邦中疑似已经诞生了五阶级别的新人类，唯有找到他们才有可能结束这场浩劫……”
　　“阿玛利肯联邦，将是我们大陆乃至所有人类最后的希望……不计一切代价去找到他们，告诉他们这里所发生的一切！”


第659章 收缴与融合完成
　　半个小时后。
　　天高云淡，风声徐徐，条条气浪划破长空。
　　当陈冲携带麾下诸多高层以绝对胜利者的姿态抵达远光之城时，远光之城中人潮涌动，无数幸存者惊恐的望着天边，看着一道道身影携带浩大的气浪降临聚集地上空，恐慌为之沸腾。
　　“他来了……那个恶魔来了……”
　　“怎么办……父神啊，告诉我们到底该怎么办？”
　　“护卫队！护卫队在做什么，为什么没有人阻拦，他们已经彻底放弃抵抗了吗？！”
　　“没有人再能阻挡他……斯拉夫民族完了……”
　　顷刻间，遥遥望着天空中气势汹汹而来的几道身影长驱直入、如入无人之境的来到远光之城上空时，全城范围之中上百万白人幸存者掀起一片巨大的混乱，就连城墙上、哨塔上、炮台上，一队队的白人士兵也一脸惊恐的放弃了所有的抵抗，就这么眼睁睁的看着陈冲魔王般的身影驾临了远光之城上空。
　　“真是有趣……”
　　而此时此刻，千米高空之上，陈冲居高临下，犹如生杀予夺的帝王般扫视着脚下庞大、恐慌沸腾的城区，以及无数战栗、甚至不敢将枪口、炮口对准他的东十字星守卫，饶有趣味地笑道：
　　“已经彻底放弃抵抗了么？这倒是让我少了一点乐趣。”
　　在陈冲身后，从未想过有朝一日会以这样绝对胜利者的姿态来到东十字星的主要聚集地，此刻的五大战区诸高层也是神情激动。
　　魏沧海深吸一口气道：“东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序四方的首脑和大部分四阶战力都当场阵亡，他们剩余的高层只要不想亡国灭种，就不会做如此愚蠢的举动。”
　　陈冲无所谓的笑笑，目光扫视间主神光球的探测范围直接笼罩全城。
　　这是陈冲从四大首脑身上夺取的碎片还没有彻底融合完毕，又开始搜寻远光之城中是否还有主神碎片的存在。
　　不过可惜的是，主神如今的感应范围起码十几公里，随便就笼罩了整个远光之城，但是陈冲这一番感应之下却并没有发现有别的主神碎片存在。
　　“统帅！”
　　就在陈冲多少有点失望时，身后罗振国突然目光一动，示意道：
　　“那边！”
　　陈冲目光一转，以非人的目力立刻就看到脚下城区中心，一座格外宏伟庄严的教堂塔顶，已经出现了一大群人影，正在紧张的向这里张望。
　　陈冲嘿然一笑，身影瞬息飘飞，带着身后众高层直接穿越过一片混乱的城区，在城区无数白人幸存者惊恐而战栗的眼神之中就来到了中心教堂的上空。
　　“嗯？”
　　不过刚刚来到教堂上空，目光一扫之下，陈冲立刻发现了什么有趣的事情，眉毛微微一挑：
　　“是你？”
　　只见此时此刻教堂之上，一共有数十名脸色或灰败、或惊恐、或不甘的白人，其中有男有女，每一个的生命气息都十分浓烈，起码也是在界限者级别，显然都是东十字星战将级别的高层。
　　这些人中绝大部分陈冲都从未见过。但是为首坐着轮椅的一个只剩半截身子的白人男子他却认识，那赫然是曾经和他两度交手过的暗魔天王格里芬。
　　显然，当初在山沟裂谷中的一战，对方虽然被他打爆了半截身子，但是似乎仍旧凭借四阶超越者强悍的生命力苟活了下来，也正因为如此，对方才没有参与四大首脑带领的拦截狙杀，又侥幸留逃过了一劫。
　　“是我。”
　　面对着一举屠杀整个大陆过半尖端战力的陈冲，在场所有东十字星高层就像是绵羊见到一头史前霸王龙，不由自主的低下头来，根本没有勇气直视。而缓缓抬头看着居高临下的陈冲，暗魔天王格里芬的脸色和死人一样苍白，嘶声道：
　　“阁下的力量举世无敌，给我们所有人都上了生动的一课。我们东十字星所有高层，一致决定接受您的所有条件，无条件投降，接受您的统治。”
　　“我们已经命令外面的守卫维持秩序，避免混乱，同时已经以我的名义发送电报，命令其余所有主要聚集地的驻守将领维持秩序，等待阁下的接收。”
　　哦？
　　没想到格里芬出乎意料的配合，陈冲顿时有些意外的嘴角勾起：
　　“不错，你倒是很识趣。如果康斯坦丁那些人也有你这么识趣，那么他们现在也许就不会沦落到尸骨无存的下场。”
　　提到已经阵亡的康斯坦丁等人，无论格里芬，还是他身后一大群东十字星的高层，眼神无不扭曲的了一下，但是他们却根本不敢表露出任何愤怒、仇恨的情绪，只是深深的将头低了下来，紧咬牙关。
　　格里芬的头颅也深深垂下，让人看不清他脸上的表情：
　　“成王败寇，这是人类历史诞生以来颠扑不破的真理。既然我们败了，自然就要付出代价。希望阁下能够看在我们如此配合的情况下，不要再造无谓的杀戮。”
　　格里芬这一副忍辱负重的姿态顿时让陈冲身后的魏沧海眉头皱了皱，出声道：
　　“格里芬，你们东十字星的战术核弹还有多少枚储备，分别都藏在哪里？”
　　战术核弹，其威慑力甚至还要超出一名超越者级别的强者，魏沧海所担心的自然是东十字星在绝望之下丧心病狂的将战术核弹投放向五大战区，同归于尽。
　　这种可能性虽然很小，但是魏沧海却不得不防。
　　“还剩十一枚。”
　　似乎早就预料到魏沧海会问这个问题，格里芬缓缓道：
　　“一枚20万当量，两枚10万当量，剩余的八枚从5000到50000当量不等。这些战术核弹分别被收藏在远光之城和冰封堡垒周边的地下基地。你们可以放心，这些东西必须要四名以上天王的手令才能启用，没有人能够随便动用它们。”
　　居然还剩十一枚？
　　听到这个数字，无论魏沧海还是罗振国等人不由得微微一惊，立刻看向陈冲道：
　　“统帅，这些东西很危险，我们建议立刻进行收缴！不仅仅是东十字星，包括新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这三方的战术核弹储备，也要尽快进行收缴！”
　　自然明白魏沧海等人在担忧什么，陈冲点了点头，淡淡道：“你们先去把这里的战术核弹找到，剩下的稍等我会亲自去收缴。格里芬，告诉他们准确坐标。”
　　“好……”
　　格里芬依然没有任何隐瞒，直接报出了几个方向坐标，其中两处地点距离远光之城不到一百公里，在陈冲的首肯下魏沧海及四大总军座当即不再耽误，当即转头飞掠而出，前去收缴储藏在这些地点的战术核弹。
　　至于他们是否会遇到什么意外，陈冲也毫不担心。
　　毕竟现在整个东十字星的顶级强者都被他屠戮一空，除了格里芬以外再也没有一个拿得出手的强者，派出魏沧海和四大军座去办这件事简直就是大炮打蚊子。
　　“很好，看在你这么配合的份上，这里的一切都可以暂时维持原状。”
　　当魏沧海等人离开以后，陈冲目光来回在坐在轮椅上的格里芬身上扫视，微笑道：
　　“格里芬，你们十一个天王全部死在我的手里，包括你现在变成这幅样子也是出自我手，你，还有你身后的这些人，现在是不是非常的恨我？”
　　听到陈冲这明显不怀好意的话，无论格里芬还是其余的东十字星高层无不是脸皮狠狠抖动了一下，心中一冷，仿佛面前的陈冲即将化身残忍的嗜血魔王，即将把他们所有人都吞吃干净。
　　“再强烈的怨恨也抵挡不了对死亡的恐惧，阁下的问题没有意义。”
　　陈冲暗金色的眼眸尽是冷酷和无情，格里芬强撑着道：
　　“巨龙绝对不会在意秃鹫的敌视，你的力量震撼整个大陆，难道还会把我们这些残兵败将视作威胁么？”
　　陈冲没有说话，只是眯起眼睛来在格里芬的身上来回扫视。而犹如承受了莫大的压力，格里芬脸色苍白，心脏疯狂的跳动，几近窒息；就连他身后的一众白人高层也手脚冰寒，如坠冰窟。
　　而就在这个时候，脑海中主神突然泛起波澜，让陈冲心中猛地一动。
　　知道是主神已经将得自四大首脑的碎片融合完毕，陈冲立刻收回目光，暂时没有功夫再理会格里芬这些残兵败将，大手一挥道：
　　“好了，我现在需要休息片刻，这个教堂现在就由我征用了，你们所有人，全部给我退下！”
　　陈冲目光收回后，那种死亡就在自己心头徘徊的恐怖感觉顿时消散，所有东十字星的白人高层无不浑身一松，背心被冷汗打湿。而格里芬则是深吸了一口气，完全没有多问，只是将一切的恐惧、愤怒、怨毒深深的收敛起来，嘶哑的道：
　　“那么，我们就先告退了……”
　　说着，他轻轻一挥手，身后数十上百名的白人高层都是一脸屈辱、咬着牙的准备离开教堂。
　　“等等！”
　　然而就在在场白人高层准备退下时，陈冲却突然转头，然后抬手一点人群中一道妖娆窈窕的身影，不怀好意地笑道：
　　“其他人可以走，你，留在外面等着，我让你进来的时候再进来！”
　　在场所有东十字星高层不由得一惊，纷纷转头，然后就看到被陈冲点中的，是一个一身金袍，身姿窈窕，容颜绝美，却带着些许惊愕、凄惶之色的女人。
　　那赫然是陈冲的老熟人、太阳天王长子奥格列曾经的未婚妻，也是在东十字星中艳名远播，无数人都想一亲芳泽的尤多拉！
　　顷刻间，仿佛意识到陈冲打算做些什么，在场诸多白人高层，脸色顿时涨成了屈辱的猪肝色。


第660章 一键升级
　　“欺人太甚，欺人太甚……”
　　陈冲的身影大摇大摆的进入教堂，转眼间就消失无踪，而此时此刻，教堂外所有东十字星的军事主官、战将高层无不像是遭受了莫大的屈辱般，脸色青紫。
　　尤多拉，是东十字星中一颗璀璨的明珠，她的美丽和风情举世无双、无人能及，也是不知道多少人心目中的女神。在他们看来尤多拉被对方不怀好意的留下，还不知道会遭到怎样的淫邪侮辱，那也是对他们所有人尊严赤裸裸的践踏！
　　然而，面对陈冲这样一个恐怖的魔王，无论他们的表情是如何的扭曲，但是心中无能狂怒根本不敢发泄出来丝毫，甚至就连怨恨的低语都硬生生的憋在喉咙里，生怕被对方听到。
　　“怎么，我之前和你们说过的话你们都忘记了么？”
　　为首人中，唯一保持冷静的就是暗魔天王格里芬，他猛然回头环顾身后众人，低吼道：
　　“不想让斯拉夫民族亡国灭种，就都给我忍！这就是我们要为失败付出的代价！”
　　虽然他在陈冲到来之前已经派遣出去数名具备飞行能力的资深军事主官，让他们穿过大西洋去寻找阿玛利肯联邦，但是远隔重洋，危险无数，谁也不知道他们花费多久、又是否能够找到阿玛利肯联邦的所在。
　　更重要的是，当初新欧首领亚当斯对于阿玛利肯联邦的情况和所谓的五阶新人类语焉不详，他实际上也无法确定找到阿玛利肯联邦就一定能对付的了陈冲，所以无论如何，他们都必须要先在陈冲这个魔王的面前表示绝对的顺服、顺从，也只有这样才不会触怒这个魔头，尽可能的保留下来火种。
　　自然明白整个东十字星所面临的危险绝境，在场所有的高层也一个个脸色扭曲，咬牙切齿，沉默无言。
　　而这个时候，被陈冲点中的尤多拉此刻也迅速的冷静了下来，她美眸之中光芒不断闪动，然后深吸一口气走了出来：
　　“格里芬大人，请你放心，斯拉夫民族的未来高于一切，相比而言个人的荣辱不算什么，我愿意以身饲魔，来争取更多的时间！”
　　听了尤多拉的话，诸多男性白人强者都是一脸耻辱，而暗魔天王格里芬则是在剧烈咳嗽中断断续续道：
　　“好，好，忍辱负重，这样的觉悟，我们所有人，还有整个斯拉夫民族，都会铭记你的奉献和牺牲……”
　　……
　　自然不清楚教堂之外一群败犬的哀鸣，此时此刻的陈冲已经迫不及待的来到教堂深处，一脚踢翻了神座上摆放的神像，大马金刀的坐了上去，然后开始查看起主神这一次的变化来。
　　【主神碎片融合完成……】
　　【资料库数据录入……】
　　【能量储备增加……】
　　【当前具现力单位：167400】
　　【主神恢复度】：50.3%
　　“50%？增加了15%？”
　　迅速读取了基础信息，在了解到主神恢复度的这一刻，陈冲眼神猛然一亮，喜上眉梢：
　　“修复程度已经超过一半了么？”
　　在此之前主神的恢复程度只有35.7%，他多少有些意外这一次的恢复度竟然突破50%的大关，整体恢复度已经超过了二分之一！
　　那么，修复程度超过二分之一的主神，又将恢复哪些神奇的功能？
　　顷刻间，甚至不顾上对暴增了数万的具现力表示欣喜，陈冲立刻往下翻看起其他的说明数据来。
　　【科技侧新增】：天行者光剑、金色闪光（无限子弹）、NZT-48超脑药剂、黑暗执行官战衣、‘银河系’宇宙次原子能源、行星动力外骨骼装甲、魔方引擎……
　　【武学侧新增】：天魔策、十强武道、离火玄冰功、天蚕功、大力鹰爪功、软猬甲、丈六金身、天霜拳、大还丹、八卦连环掌、圣心诀、皇极惊天诀……
　　【魔法侧新增】：命运祷言、禁锢卷轴、魔力水晶、炽天使之翼、鬼王斗篷、巨人之力指环、巫妖命匣、亡灵白骨魔杖、大恶魔之血、通灵召唤术……
　　【修真侧新增】：飞龙遁法、先天五色神光、混元终气套、血光护神之法、天魔摄魂舞、西方天龙梵唱、寒光掠影剑气、九幽白骨针、一气化三清……
　　【幻想传说类新增】：信仰神降术、死亡之冥炎、念力冲击、瞬步、回天、天马座白银战衣、天生牙、大蛇之血、超必杀・黑暗Q哭……
　　顷刻间，各门各类、五花八门、成百上千条的讯息就疯狂的涌入了陈冲的脑海，哪怕是以他现在的精神意志和信息处理速度都在这一瞬间头昏脑涨。
　　但是，这却无法阻碍陈冲内心的喜悦。
　　这不仅仅是因为形形色色的兑换选项中出现了不少A级甚至是S级的高等兑换选项，其中甚至还出现了一门从未出现过的等级：
　　【一气化三清】：出自各大修真位面，道教无上神通，斩却三尸，成就三清分身，拥有和本体相同的实力以及无限潜能，修炼到深处将超脱五行，跳出轮回，逍遥时空。（修习条件：修真体系强化者，转译所需具现力50000/164000）
　　评价：SS！
　　“居然是2S级别！”
　　陈冲眼神震动，一门前所未有的2S级别兑换选项，也是他从得到主神以来，所见识到的最高兑换级别！
　　不单单是级别最高，这门【一气化三清】神通居然能够分出三尊同等实力、潜力无穷的化身，其效果也堪称强悍、匪夷所思，哪怕现在的陈冲都感到了无比的动心！
　　“可惜！”
　　不过可惜的是，在一瞬间的激动过后，陈冲顿时眼神遗憾。
　　那是因为陈冲目前的根基功法【终极无量气功】，本质上属于古武气功，所模拟的【磁场转动】也讲究绝对的力量；自然和注重心性修炼、讲究天人合一的修真体系区别巨大，所以这门要求修真体系【一气化三清】神通他虽然眼馋，但恐怕大概率与他无缘。
　　然而陈冲心中刚刚升起遗憾的念头，这一次的收获却还不仅仅于此，只见随着主神庞大数据资料的涌入，更为惊人的讯息从他的心头流淌而过：
　　【主神功能恢复新增：强化、改造、灌顶】
　　【强化】：可直接消耗具现力点数，对轮回者进行身体素质点数强化，包括却不限于力量、体质、敏捷、精神、智力等属性。
　　【改造】：可直接消耗具现力点数，对轮回着进行身体改造，包括各类血统、器官、机械类移植改造。
　　【灌顶】：可直接消耗具现力点数，对轮回者进行灌顶强化，瞬间学成各类功法、技能、招式。灌顶轮回者的功法、技能、招式评价越高，消耗具现力越大。（能够进行灌顶的功法、技能、招式仅限于S级以下。）
　　“强化，改造，灌顶……”
　　顷刻间，道道数据信息在心中无声流淌，甚至顾不上先前的遗憾，陈冲的眼神猛地亮起：
　　“这是……一键升级？”


第661章 尝试强化
　　在陈冲的印象中，穿梭万界、灌顶强化、无中生有、近乎无所不能，这些匪夷所思的能力都是主神的标志。
　　而在这其中，最重要的、能够让无数轮回者在进入主神空间经历过考验后立竿见影的强大起来的，无疑就是主神的灌顶强化功能，这也是不知道多少轮回者出生入死、孜孜以求的进化路径。
　　只不过陈冲在一得到主神的时候，主神光球就处于一个极度残缺的空壳状态，甚至除了最最基本的兑换规则以外连本身的意志都荡然无存，一直都缺失了这一项能力。
　　然而现在，在主神修复程度超过一半以后，这项最核心最重要的能力才姗姗来迟，终于出现在了陈冲的眼前！
　　“终于恢复了这项能力……”
　　反复确认了这新增三项功能的说明，空荡荡的教堂之中，陈冲深深的吐出一口气来，心潮澎湃，眼神也有些复杂。
　　毫无疑问，单看说明，【强化】、【改造】、【灌顶】都是能够立竿见影变强的手段，其功能的价值和意义自然不用多说。
　　【强化】，从说明上来看似乎和人魔利用灵魂力量直接壮大自身的效果类似，属于生命的基础强化；
　　【改造】，则是从某种程度上改造轮回者血统体质，比如血族血统、绿巨人、蜘蛛侠血统，这种生命改造也能让其拥有血统特性，取得变相强化和增加潜能的效果。
　　至于【灌顶】功能就更加简单粗暴，那就是主神以未知的方式，直接让轮回者学会、达到指定层次的功法、技能、招式的强化，只要轮回者支付的代价足够，就能一键升级！
　　毕竟，对于曾经在主神空间中出生入死的轮回者们来说，时间才是最最缺乏的东西。而哪怕武侠世界的低级功法技能，也动不动就需要几年、十几年漫长的时间才能学有所成，更不用说是更高等世界的强大传承，也唯有依靠主神的直接强化，轮回者们才能迅速的成长起来。
　　所以无论从哪方面来说，这一次主神强化功能的恢复都堪称意义非凡，如果非要找出一点陈冲不满的，那就是出现的有点晚。
　　主神要是早早就恢复了这项能力的话，他这一路崛起恐怕就更加轻松，成长速度也大概率比起现在还要快上许多。
　　“多想无益，先试试这些功能吧。”
　　迅速的抛去一些无谓的想法，陈冲眼中光芒闪动，决定先从自己身上逐一尝试一下这三项功能，然后立刻就向脑海中的主神下达了指令：
　　“力量强化！”
　　主神犹如机械程序，立即反馈出一道讯息：【消耗10000具现力，进行力量强化，是/否？】
　　“强化一次就要10000单位么？”
　　陈冲眉毛动了动，但是已经积攒了16万具现力，现在的他堪称财大气粗，毫不犹豫道：“确定。”
　　嗡！
　　下一刻，一股无形的波澜笼罩了陈冲的全身，以陈冲现在洞悉微观的非人感知敏锐度，当即有隐隐约约的感觉到似乎有难以察觉的热流在是四肢百骸间不断涌动。
　　他更是能从分子级别的微观层面隐隐感知到，随着这股热流的涌动，他的肌体细胞也极其细微的壮大了一丝丝，就好像得到了什么特殊能量的浇灌一样。
　　这不过这种改变的程度实在是太过轻微，如果不是陈冲达到十八万匹以后，对电磁力开始了逐步掌握，恐怕还未必能发现这样细微的变化。
　　而很快，仅仅几秒钟不到的时间，热流的涌动彻底结束，陈冲皱了皱眉头，轻轻抬起手掌，捏了捏拳：
　　“结束了？我的力量几乎感觉不出什么变化……10000单位具现力强化力量，只有这样的效果？”
　　无形的波动彻底消退，代表着陈冲这一次花费了10000具现力的力量强化彻底结束。但是他这一番感知之下，却基本上没有感觉出来自己的力量有什么明显的变化。如果严格算来的话，最多也只比强化之前强了一丝丝而已，在他判断中增长的幅度最多也就在1%左右。
　　这对比10000单位具现力的消耗，无疑是反差巨大。
　　“我明白了。”
　　一万具现力打了水漂，但很快，陈冲就想通了其中的关隘：
　　“只有实力低微者，基础强化才具有最佳的效果和性价比。到了我现在的力量程度，一次强化能起到的效果已经是微乎其微，甚至不如自己修炼，再对比具现力的消耗，可以说性价比很低。”
　　“这项能力，对我来说意义不大。”
　　顷刻间就分析出基础强化对自己的作用效果，陈冲已经得出了结论。
　　具现力的积攒绝对不是一件易事，哪怕他现在还剩15万单位的具现力可供挥霍，但是对比基础强化一次的花费和效果，无疑根本不够看，也让他暂时放弃了利用这项功能强化自己的心思。
　　第二个分支功能【改造】，陈冲也在扫了一眼之后直接略过。
　　【响雷果实】+【磁场转动】所形成的体系已经是绝配，他在血统和改造上同样没有任何需求。
　　而最后一项【灌顶】，却让陈冲彻底的沉吟了下来，目光不断闪动着。
　　主神说明中，灌顶只限于S级以下的强化项目他自然看的清清楚楚，显然是能被评价为S级的都有独到之处，哪怕是主神也不能轻易的灌顶轮回者，让其掌握。
　　但是这一项功能，却对陈冲也有重要作用！
　　因为虽然【振极金身】【界王拳】这两个S级序列的功法招式受限，不能接受主神灌顶，但是陈冲最最基础的根本修炼之法【终极无量气功】，却只是A级序列的古武气功，正好就在主神可灌顶强化的序列当中！
　　【终极无量气功】之所以评价只有A级，那是因为他的极限境界只能达到磁场转动50万匹的程度。而现在只有18万匹的陈冲，就已经近乎地表最强，一统大陆，如果他直接通过主神将【终极无量气功】升级到巅峰50万匹磁场转动的程度，那又是怎样一种可怕的力量？
　　而且不仅仅是【终极无量气功】，像是主神兑换列表中，凡是S级别以下，和陈冲属性相合的功法、技能、招式，他都不需要再费大量的时间辛辛苦苦的修炼，都可以直接一键升级，统统掌握！


第662章 你来的正好
　　“直接灌顶……”
　　面对这样巨大的诱惑，此时此刻教堂中，陈冲凝视着掌心，目光激烈闪烁，念头飞速的转动起来。
　　经历过精神时光屋总共近两年的苦修，【终极无量气功】的修行已经进入了中后期的阶段，每一级力量的提升都比之前更加困难。从18万匹力量境界往后，即使是有【响雷果实】的辅助，他现在每提升一万匹也都要苦修近一个月的世界。
　　而可以预见的是随着力量程度的提升，这样的修炼速度还会再度放缓。所以哪怕没有什么瓶颈阻拦，陈冲想要将【终极无量气功】修行到圆满，也起码需要数年的时间。
　　而毫无疑问，这一切因为主神灌顶功能的恢复出现了转机，理论上只要具现力足够，他今天就能将【终极无量气功】，也将自己磁场转动推进到50万匹的极限境界！
　　想到这里，陈冲目光灼灼，立即尝试着向脑海中的主神下达了指令：
　　“把我所修行的【终极无量气功】提升到圆满！”
　　两道讯息立刻反馈了出来：
　　【灌顶A级功法[终极无量气功]】所需具现力：初级层次30000，中级层次80000，高级层次160000，圆满层次400000具现力
　　【具现力不足，所需具现力单位：560000】
　　56万单位具现力！
　　接收到这个庞大而惊人的数字，陈冲眼神一凝，顿时为之哑然。
　　他猜测过像这种凭空造就一名强者要花费的具现力绝对不会少，但是这个庞大的数字多少还是出乎了他的预料。
　　毕竟兑换像是响雷果实这样的S级道具才只要40000，他的确没想到将A级的【终极无量气功】提升到圆满会需要十余倍的具现力！
　　“所需具现力56万，正好是从中级到高级，再从高级到圆满所需要的花费……”
　　陈冲眉头皱起，思忖道：
　　“这么说来，在主神的判断中，我的【终极无量气功】目前只修行到了中级层次？”
　　修行到如今，陈冲自然对自己的主修功法已经有了充分的了解。【终极无量气功】中，大大小小的门槛不少，从入门的【电流推动】，到10万伏特、50万伏特、再到100万伏特质变后进阶【磁场转动】，再从【磁场转动】10万匹的初级电磁力掌握，到25万匹陈冲还未接触到的所谓破星境界，最后到这门功法模拟的极限，50万匹的反地心引力境界……
　　如果按照主神的划分办法，最初级的【电流推动】境界无疑属于这门古武气功的初级层次；从正式进阶磁场转动开始，也就代表着他踏入了修炼的中级阶段；而进阶磁场转动之后达成25万匹，则是进入高级层次的象征；最后的最后，才是圆满层次50万匹。
　　而现在看来，陈冲想直接主神灌顶将【终极无量气功】提升到圆满的层次无疑还差了老远，甚至想提升到高级层次，也因为方才消耗了1万具现力导致现在具现力距离16万还差了少许。
　　“直接灌顶的消耗太大了。”
　　陈冲的心灵冷静，暗自摇头：
　　“而且……”
　　仅仅相差两千多单位具现力，他要不了十天半个月就能弥补回来。不过，即使具现力现在足够，他也不会立即进行灌顶强化。
　　这一方面是因为陈冲现在磁场转动力量境界已经达到了18万匹，距离高级层次的门槛25万匹已经相差不远，消耗16万单位的具现力提升实在太过奢侈和浪费；另一方面，他则是在考虑直接利用主神灌顶强化可能会存在的弊端。
　　虽然没有正式的进行强化，但是陈冲却不难猜测出一步一个脚印修炼出来的功法境界，和主神直接灌顶提升的功法境界必然有着不小的区别。
　　就好像同样是一把狙击枪，给一名普通的士兵和给一名经历过无数次战场磨炼的狙击手，所造成的杀伤和威慑效果也会截然不同一样，按部就班的修炼者，无论是对力量的领悟、掌握、还是发挥上，都必然要强于主神的直接提升。
　　伟力归于自身，这向来是陈冲孜孜以求的目标，所以这也是他需要考虑的问题。
　　当然，陈冲也从来不是迂腐之辈，不会否认主神的灌顶强化能力的巨大意义，如果真的面临什么威胁到他生命威胁，他必定是第一时间毫不手软的一键升级。只不过现在直接灌顶提升到气功高级层次太过浪费，而直接提升到圆满境界所需的具现力又远远不够，所以他最终决定继续积累具现力，以后再做打算。
　　陈冲沉吟着，想了想后，随便挑选了几个其他的强化项目查询：
　　强化B+级功法【冰火玄功】所需具现力：初级层次15000，中级层次30000，高级层次80000，圆满层次160000具现力
　　强化A-级技能【惊雷恶电】所需具现力：100000具现力。（前置发动条件：需将雷电神功修行至中级及以上。）
　　强化A级炼体功法【丈六金身】所需具现力：初级层次25000，中级层次60000，高级层次120000，圆满层次300000
　　“看来直接灌顶修行功法和灌顶技能之间也有区别。”
　　看完这些讯息后，陈冲不由得摸起了下巴：
　　他当然发现了直接灌顶修行功法和灌顶技能之间的区别，相比较而言直接兑换学习技能的消耗无疑要小的多，然而无论是哪一种对于他现在的具现力储备来说都是消耗巨大，导致他深刻的感觉到了囊中羞涩。
　　“那么，该从哪里去弄来这么多的具现力呢？”
　　实际上无论是直接将【终极无量气功】提升到圆满境界，还是直接修成一些自己看中的技能招式，都对陈冲有着不小的诱惑力。然而他十几万的具现力储备在海量的需求下显得如此杯水车薪。
　　偏偏他目前为止除了靠自己修炼冥想，和收集主神碎片得到的具现力补充以外，基本上就没有了别的来源。而这两种方式也完全满足不了他这样的消耗。
　　这让已经很久没有为具现力的多少发过愁的陈冲不由得叹了口气。
　　“而且灌顶强化的功法技能招式五花八门，属性各有不同，恐怕还存在兼容性的问题。”
　　各种问题纷至沓来，陈冲心念电转：
　　“这样的话，还需要找人实验一下，才能……”
　　哒，哒，哒。
　　而也就在这个时候，数十米外的教堂大门处，轻微的脚步声响起，陈冲目光一动，然后就看到一名身姿窈窕、气质圣洁的绝美白人女子，孤零零的站在门口，发出悦耳而楚楚可怜的声音：
　　“阁下，冰封堡垒方面已经接到命令，平定了混乱，等待您的驾临，您……”
　　“尤多拉？”
　　而远远望着这个仿佛来献身般的白人女子，陈冲顿时露出恶魔般的微笑：
　　“进来吧，你来的正好……”


第663章 悔恨与实验
　　嗒，嗒，嗒……
　　空空荡荡的教堂之中，轻飘飘的脚步声回荡着，在得到陈冲的召见以后，尤多拉窈窕的身影穿过大厅，来到了陈冲的面前。
　　视线中倒映着交谈深处王座之上那个拥有举世无敌力量的男人的身影，感受着那种魔威如狱、令人窒息的压迫感，她深深的低着头，绝美的面容被垂落的金色发丝遮挡，仿佛一名被迫献身魔王的柔弱少女，表面充满了一种无力的屈辱和悲凉感觉。
　　最终，她以一种人为刀俎我为鱼肉的姿态来到了王座之下，深深的低下头来，轻声道：
　　“阁下，您召唤我来有什么事么？”
　　虽然独自面对这个史无前例的魔王，但是此时此刻，尤多拉垂下的眸光微不可察的闪动着。
　　羞耻、恐惧、不安都只是表象，她的内心远远没有她所表现的那样不堪，而是极度的冷静。
　　到了如今，她早就已经得知陈冲在北部战区伪装成雷王边成豹的事情，更是已经知道了自己曾经的未婚夫、也是太阳天王伊万诺夫的长子奥格列也是死在了对方的手中。
　　再联想到对方曾经在解封宴会上对自己的无礼，她很清楚面前这个恶魔恐怕早在北部战区的时候就打上了自己的主意，而现在对方拥有了雄霸当世的力量，自己自然就成为了对方唾手可取、可以肆意玩弄的猎物。
　　然而明知道这一点的她选择主动送上门来，自然不是具有什么奉献、牺牲精神，而是意识到这对她来说同样是一个近距离接触陈冲，并且探听到这个魔王的秘密的机会。
　　毕竟，陈冲从银环避难区暴露，被伊万诺夫等人追杀；再到其横空出世，一举令伊万诺夫等所有强者全军覆没，更是连四大首脑都战败身死，全部都是在短短数天之中所发生的，这种难以想象的实力跨度已经超出了所有人的认知。
　　这也代表着，对方的身上，一定有着什么巨大的秘密。
　　温柔乡是英雄冢，尤多拉深信这个世界上并不存在绝对无懈可击的人，哪怕是陈冲这样世界魔王般的存在，所以她选择用自己的一切，去争取那一丝渺茫的机会。
　　自然不知道尤多拉内心所想，王座之上，陈冲饶兴趣的将目光投射过来，道：
　　“抬起头来。”
　　尤多拉身躯微微颤动了一下，然后仿佛畏惧于陈冲的威严，不由自主的抬起头来，露出了一张艳丽、圣洁又混杂着些许不安的绝美面庞。
　　“还真是个难得的美人。”
　　伴随着低笑声和轻微的风声，尤多拉的视线就为之一花，随后陈冲雄壮、极具压迫性的身影就出现在了她的面前，然后伸出一双大手轻轻捏住了她的下巴，然后在她白皙如凝脂一般的脸蛋上抚摸着：
　　“知道我让你进来做什么么？”
　　感受到陈冲如此侵略性的举动，尤多拉嘴唇紧咬，眉头微蹙的退后一步，仿佛不堪忍受这种屈辱一般，闭上了双眼，只是她的表情却是一脸的圣洁，仿佛受难的天使。
　　只是她表面虽然抗拒，内心却是泛起一丝得意。
　　对于自己的魅力，她向来是无比的自信，否则也不会令得奥格列、伊里奇等人如此痴迷，更不会被不知道多少中高级军官视作东十字星的明珠。她曾从不知道多少男人的眼中看到过那种赤裸裸的占有欲望，自然对如何发挥自己最大的魅力来影响、控制一个雄性有着充分的经验。
　　她知道越是圣洁、冰冷、高不可攀，才越是能激发一个男人的征服欲和占有欲，她要做的，就是通过这个机会用尽一切方式让陈冲这个魔王对自己着迷，即能为东十字星争取时间，也能有机会接触探听到陈冲的弱点和秘密。
　　不过面对着欲拒还迎的尤多拉，居高临下的陈冲面庞上，露出了十足的讥讽神色，他仿佛看到一个不知死活的蚂蚁在自己面前卖弄风情一样，低笑道：
　　“尤多拉，其实我们算是老熟人，而且在北部战区你见到我之前我就一直在找你，你知道么？”
　　北部战区之前？
　　尤多拉美眸睁开，隐隐感觉陈冲眼神中的讥讽，内心重重一跳，完全不明白陈冲在说些什么。
　　她无比的确定，在跟随奥格列使团抵达北部战区时，绝对是她第一次见到陈冲，在此之前她甚至从未去过五大战区所属的聚集地，对方又是从哪知道的自己？
　　并没有理会尤多拉金色美眸中的惊疑，陈冲面带微笑，自顾自地说道：
　　“狄瑞思，凯瑟琳，这两个名字你应该认识吧？还有，银环避难区以北的废区，还有废区里被你夷平的三个小型聚集地，你应该还有点印象吧？”
　　狄瑞思，凯瑟琳，废区聚集地！？
　　陈冲所说的话带动起稍显久远的记忆浮现，瞬间就曾经回忆起来自己的确曾经因为学生狄瑞思的死亡而夷平过废区的三个聚集地，尤多拉瞳孔一缩，内心剧震：
　　“你怎么会……”
　　啪！
　　尤多拉的话还没有说完，倏然之间喉咙一紧，整个人就已经被面前的陈冲像是捏住蚂蚁般提了起来，也让她原本绝美圣洁的面庞扭曲起来，看着陈冲的眼神也变得无比惊恐。
　　如今陈冲的力量，就是一个四阶超越者都没有什么抵挡之力，更何况尤多拉这样一个三阶界限者？别说是挣扎反抗，她甚至连一丝多余的声音都被周围无所不在的磁场力量包裹，无法传递出来。
　　“你是想问我怎么会知道？”
　　随意的提起惊恐万状的尤多拉，回想起微末时期的往事，陈冲有些感慨的道：
　　“这是因为当时的我就在废区，而且还是其中一个聚集地的首领。如果不是你毁了它们，未必会有现在的我，明白么？”
　　这个恶魔……当时就在废区？！
　　无形的磁场巨力仿佛万吨深海挤压，尤多拉窈窕的身躯呈现一种不正常的扭曲，圣洁的面容已经变成了女鬼一般的凄厉、惊恐，甚至是悔恨。
　　她悔恨的是自己原先的想法是那么愚蠢可笑；而她更加悔恨的是，如果她能提前知道这以后会发生的一切，那么她在废区的时候就会不顾一切的杀死这个还未成长起来的魔鬼，也不会让自己、斯拉夫民族、甚至整个世界遭受这样的浩劫和灾难！
　　噼啪！
　　然而这个世间并没有什么如果，下一刻，尤多拉突然惨叫一声，浑身爆发出湛蓝的电光，似乎有暴烈的电流直接冲入了她的身体，在血肉焚烧的焦臭味道中瞬息间就击溃了她的意志和抵抗。
　　紧接着，一道代表着轮回编号的光标直接在昏死过去的尤多拉额头上成型。
　　这自然是陈冲懒得多费手脚，直接将尤多拉打成了濒死状态，然后将其强行征召为了受主神控制的轮回者，准备以其为活体素材，对主神的强化功能进行细致的研究实验！


第664章 愚蠢的期望
　　十分钟后。
　　“嗬嗬……”
　　空空荡荡的教堂大厅深处，气氛阴森而恐怖。一道浑身开裂、血肉模糊的窈窕身影正在地上颤抖，断断续续的从胸腔中发出微弱的呻吟声，仿佛一头垂死的母兽。
　　这道身影，自然就是被陈冲当做了实验品的尤多拉。
　　依稀可以看到，此时此刻的尤多拉原本美艳无双的风姿彻底的荡然无存，双目紧闭，因为强烈的恐惧和痛苦已经变成了紫青之色，同时浑身上下黑气弥漫，鲜血淋漓，身躯四肢上崩裂出数十上百道的裂口，甚至可以看到里面的筋膜、内脏，看上去惨不忍睹。
　　而在她的面前，陈冲魔王般的身影屹立不动，一脸平淡之色的就像观察一只小白鼠一样看着脚下几乎不成人样的尤多拉，若有所思。
　　陈冲摸着下巴，思忖道：
　　“看来不同体系、不同种类、不同属性的不能胡乱强化，否则就是这样一个结果……”
　　尤多拉变成这幅模样自然和他有关，但却并不是他故意凌虐折磨，而是他在将尤多拉强行征召为自己麾下的轮回者以后，直接利用主神的灌顶改造功能，在尤多拉的身上实行了几种不同低级的强化。
　　比如说他研究过，尤多拉的原力呈现出金色，似乎含有某种特殊的属性，所以他在主神列表中挑选了一门圣堂武士强化方向的初级【圣力祈祷】，几乎是一分钟不到的时间就在尤多拉身上完成了强化。
　　虽然只是消耗具现力5000的低级强化，但是强化完成后，在陈冲的观察下，尤多拉体内的原力顿时产生了巨大的变化，除了仿佛锦上添花出现了一次明显的增长以外，原力属性也开始出现一种特殊的变化，不但由金色转变成了乳白色，并且增添了一种神圣的气息。
　　而接下来，陈冲又花费3000具现力，从主神列表中挑选了一门低级阴寒属性的【玄冥神掌】灌顶给尤多拉，但是这一次的强化就好像是油锅滚水，原本已经强化完成的【圣力祈祷】顿时爆发出猛烈的排斥，似乎是【圣力祈祷】的神圣属性和【玄冥神掌】自带的阴寒属性出现了冲突，两种截然不同的力量在尤多拉的体内猛烈冲突，造成了各种破坏。
　　而对此感到十分有趣的陈冲并没有停手，又花费不到3000的具现力在尤多拉的身上灌顶了一门【烈火掌】，然而最终这门【烈火掌】的加入就像是一颗火石投入了油锅之中，尤多拉的身体内部能量循环顿时混乱暴动，就好像走火入魔一样彻底失去了控制，也直接对她整个人造成了巨大的创伤。
　　这也充分说明了，主神这里的强化也并不是随心所欲，其中还含有隐藏的规则，必须要契合轮回者本身特质的强化才发挥出应有的价值。
　　“看来如果我想要强化什么，也必须要注意强化冲突的问题，否则也有可能出现这样的状况。”
　　陈冲心念电转：
　　“不过由此也可以大致判断出，主神的功法技能强化，是直接从精神层面上灌注经验记忆；同时也在肉体微观层面上直接构造出独属的能量循环……”
　　通过对尤多拉这个小白鼠的细致观察，陈冲已经发现，主神的灌顶强化功能本质上似乎和无中生有、凭空造物没有太大的区别。以他现在的眼光可以察觉到尤多拉在接受强化的时候，一种莫名的力量从根本上在她身躯内部再造了一套能量循环系统，这似乎也是凭空强化的大致原理。
　　“恶，恶魔……”
　　而也就是在这个时候，陈冲脚下，身躯残破不堪，曾经的风情万种荡然无存，尤多拉仿佛在极度的痛苦中恢复了一点点的神志，一双眼眸充斥着无限的惊恐看着陈冲，喉咙里发出凄哑的声音：
　　“你到底，到底对我做了什么……”
　　轮回编号对轮回者的控制和影响，除非陈冲主动透露，否则被征召者并不清楚自己的一切都已经在主神的掌控之中，所有尤多拉也完全不清楚陈冲到底对自己做了些什么。她只是隐隐的感觉到方才自己的灵魂似乎被某种莫名的力量渗透，借下来就是身体突然涌现出一股莫名的力量，就连脑子里也莫名其妙的多出来了一段经验和信息，仿佛被人强行塞进大脑的一般。
　　而再接下来，随着另外两股属性或阴寒、或炽烈的力量凭空在自己体内出现，当场就演变成了一场灾难，直接就令自己体内千辛万苦修炼的原力循环体系崩溃暴走，并且将自己的身躯破坏的千疮百孔。
　　而在她眼中，这一切的始作俑者陈冲，无疑已经是一个喜怒无常的魔鬼，也让她除了恐惧以外再也没有丝毫其他的念头。
　　“怎么，这样就承受不了了么？”
　　然而面对已经被自己玩坏的尤多拉，陈冲却只是嗤笑了一声，毫不在意的道：
　　“好了，你对我来说已经没用了。”
　　说着陈冲右手随意的一抓，磁场力量隔空作用，将破布娃娃般的尤多拉直接抓了起来，巨力的挤压、收紧中，也令尤多拉眼睛猛的意图，发出一声不似人声的惨叫。
　　“你……这个……魔鬼……！”
　　根本无从抵御的可怕巨力挤压而来，令得骨骼、内脏寸寸碎裂，尤多拉似乎意识到死亡即将到来，突然绝望、怨毒、不顾一切的尖叫起来：
　　“陈冲，你不得好死！”
　　“我就是做鬼，也绝对不会放过你！”
　　“马上，其他大陆的幸存者，尤其是大洋对岸，阿玛利肯联邦就会知道你的所作所为，你得意不了多久了！”
　　阿玛利肯联邦？
　　听到尤多拉生命最后的尖叫，陈冲的动作微微一顿，嘴角不由的勾起：
　　“阿玛利肯联邦，你指的是美洲大陆的幸存者势力？你是怎么知道的？”
　　灾变的范围覆盖全世界，陈冲当然不会认为只要亚欧大陆幸存者的存在。这个所谓的阿玛利肯联邦，立刻就让他联想到美洲大陆那个曾经的超级大国。
　　“没错……！”
　　无形的磁场力量挤压下，尤多拉全身骨骼寸寸断裂，爆响不断，七窍之中条条血蛇顺流而下，惨不忍睹。她用生命中最后一丝力气嘶叫道：
　　“阿玛利肯联邦，曾经有强者造访过新欧联合体，已经出现了五阶级别的存在……这样的存在一定能阻止你，杀死你，解救这座大陆……！”
　　“五阶？”
　　像是听到了一个无聊的笑话，陈冲脸上毫无表情：
　　“你以为所谓的五阶就能解救你们么？真是愚蠢的期望……”
　　“放心吧，就算他们不来，我也会去找到他们的。”
　　咔嚓！
　　话音刚落，陈冲五指猛的收紧，悬浮在他面前的尤多拉浑身挤压、爆裂，顷刻间就在一声极度凄厉的惨叫声中气绝身亡，被陈冲活生生的捏死。
　　至此，这个曾经毁灭了陈冲第一个容身之所的白人女子，就像是一只被碾死的蚂蚁一样，毫无反抗之力的死在了他的手中。
　　而也就是尤多拉惨叫声在教堂大厅回荡的几秒后，教堂门口处，一道坐着轮椅的身影出现，一脸铁青之色的远远看向了教堂最深处。
　　那是一直在外守候的暗魔天王格里芬，在听到动静后立刻来到了教堂门口，隐隐约约看到了里面尤多拉被虐杀的惨烈一幕。
　　呼！
　　然而下一刻，腥风扑面，格里芬的视线中，尤多拉不成人形的尸体突然飘飞过来，滚落在他的面前，留下一串长长的血迹，同时陈冲慢条斯理、毫不在意的声音就飘荡了出来：
　　“这个女人意图刺杀我，罪该万死。她的尸体就交给你处理了，有问题么？”
　　望着教堂深处那尊犹如恶魔之王般的身影，格里芬脸色青白交加，变了数变，足足几秒之后才深深的低下头去，沙哑道：“是……”


第665章 天翻地覆！
　　陈冲的赫赫凶威足以压倒一切的耻辱、愤怒和不甘，最终暗魔天王格里芬还是沉默着收敛走了尤多拉的尸体，甚至连一丝的不满都不敢表现出来。
　　而虽然清楚格里芬以及东十字星上上下下对自己到底会是如何的仇恨，但是陈冲对此却毫不在意。
　　巨龙并不会在意蝼蚁的仇恨和敌意，东十字星以及其余三方势力残存的强者在陈冲的眼中和蝼蚁已经差不了多少，属于反手就能捏死的存在。只要这些人遵从他的意志和统治，无论真心还是假意，他都可以让这些人苟延残喘的活下去为他卖命。
　　这倒不是因为他仁慈，而是四方势力散布大陆各处，五大战区的人手根本不足以全面接管接收，他暂时还需要这些人来为他维持各个主要人类聚集地的局势，然后再一步步施行他的改造计划。
　　毕竟这四方的四阶强者已经被他一个人屠戮了大半，压迫太甚的话无疑会导致这四方势力彻底的崩溃，并不符合他的计划。
　　至于尤多拉临死前所提到的大洋彼岸的阿玛利肯联邦，以及所谓的五阶新人类，陈冲倒是产生了点兴趣，但也仅仅如此。
　　虽然说迄今为止亚欧大陆上的最高修行成就只到四阶，五阶还属于从未有人类到达过的神秘领域。但是如果按照新人类的力量评价体系，陈冲磁场转动18万匹的力量境界早就已经超出了四阶的界限，而除了他自己以外，没有人清楚他到底拥有着多少底牌，仅仅一个所谓的五阶新人类，又怎么可能阻挡他的步伐？
　　实际上就算东十字星的人不去寻找阿玛利肯联邦，在彻底将清理扫荡各方势力、收缴主神碎片的后续事项处理完毕以后，他也必然会将目光投向其他大陆，前去寻找散落在其余大陆上的主神碎片。
　　也就是说，不管是为了收集碎片还是征服世界，陈冲都必然会和阿玛利肯联邦以及其他大陆上的幸存者势力产生碰撞。
　　当然，这都是以后的事情，现在东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方势力所有的主要聚集地还等着他去接收。
　　所以陈冲最后并没有耽误太多的时间，在魏沧海以及四大总军座收缴战术核弹归来以后，他吩咐了一番，当即就在无数白人幸存者惊恐畏惧的注视下离开了东十字星。
　　在领路的量子无人机和铺设的量子网络辅助下，陈冲对冰封堡垒、葛伦萨要塞、麦加圣都等四方主要聚集地的方位了如指掌，他几乎是以五倍以上的音速在10小时以内，就先后抵达了这几处核心聚集地。
　　在这一天，因为直播投影的缘故，四方势力中千千万万白人幸存者都在无与伦比的绝望和恐惧中亲眼见到了陈冲这个绝世魔王。而无论身份实力的高低，他们所有信念和勇气都彻底的崩溃，升不起丝毫反抗的念头。
　　四方的高层早在陈冲到来之前就已经明白一切都已经无可挽回，也明白从此以后陈冲的魔威将如终日不散的阴云般笼罩在整座大陆，无人能够幸免。
　　面对这样无可抵挡的存在，什么宁为玉碎不为瓦全都只是一个笑话，为了种族、民族的延续忍辱负重在第一时间就成为了四方所有残存高层的共识。甚至其中有心思活络之辈，愕然发现自己已经是聚集地中的最高权力者，当即决定按照陈冲直播投影最后所说，积极稳定局势，等待陈冲的到来。
　　这一切的一切，也就使得陈冲这一趟的行动极其顺利，几乎没有任何的波折，就将四方所有留存的战术核弹全部收缴，放入了他花费具现力开辟的主神储物空间。
　　而同样是在这个过程中，从早到晚，五大战区不计其数的军民却处于极度的振奋和激动中。哪怕陈冲在直播投影中的表现像是一个彻头彻尾的暴君、魔王，但是那样撼天动地、举世无敌的力量，那令东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序所有首脑、强者拼尽一切都无法阻挡的滔滔凶威，尤其是陈冲黄种人的身份，都令他们彻底的敬畏、折服、狂热！
　　因为以一己之力彻底打垮整个大陆的反抗力量，这是人类历史诞生以来从未出现过的事情，而陈冲的身份，更是让他们每一个人都感到了与有荣焉。
　　所以，当陈冲的命令通过量子无人机网络传递到五大战区主城区以后，大量的高层和精英部队也开始了出动，各自就近前往东十字星等四方的主要聚集地，配合陈冲收取胜利果实。
　　所谓的胜利果实，自然是东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方势力对于废土奇物、生命修行等等一切的重要研究资料；甚至包括武器装备、修行物资、军需物资、仪器设备等等，凡是具备重要价值的全被都被到来的五大战区部队封存，准备分割。
　　而这个过程中，四方残余的白人高层虽然内心不甘、屈辱之极，却根本无可奈何，甚至连半点抗拒的态度都不敢有，只能闷头任凭五大战区的军队以绝对胜利者的姿态到来，肆意搜刮着战利品。
　　“该死，该死……”
　　“为什么会变成这样……！”
　　“完了，新欧联合体完了，一切都完了……”
　　“这个世界，将再也没有任何希望可言，我们也将丧失一切尊严，成为魔鬼的奴隶……”
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间……”
　　无数哀鸣在大陆各处上演，仅仅24小时不到的时间，陈冲的魔威席卷下，整座大陆彻底的天翻地覆，而数千万的白人幸存者，无不为之绝望哀嚎，真正体验到了命运隆冬的到来。
　　……
　　与此同时。
　　天高地远，云海、波涛茫茫。
　　天空之上阴云覆盖，阴风怒号。而在厚厚云层之下，一望无际的汹涌波涛接天连地，层层激荡，形成无际的汪洋，根本望不到边界。
　　而就在这飞鸟绝迹、阴沉死寂的海天之间，却有一道道身影顶着呼号的狂风御空飞行，以一种狂怒、悲愤的姿态向着茫茫看不到边界的海天尽头狂掠着。
　　如果靠近了就可以看到，这数道极速狂掠的身影都是白人，而身上的作战服各自印有东十字星和新欧联合体两方势力的标志，似乎是这两方不知道什么时候秘密走出的拟态四阶级别强者。
　　“快一点，再快一点……”
　　而此时此刻，这几个勉强能算得上强者行列的白人一个个脸色却显得铁青、扭曲，只留下极度压抑、恐慌、愤怒的咆哮飘散在了剧烈的气流声中：
　　“找到他们……”
　　“一定要找到他们……”
　　“对付那个魔鬼的最后希望……阿玛利肯联邦！”


第666章 汇报与惊疑
　　三天以后。
　　中域战区，碧空如洗，一望无际，是一个难得的晴朗天气。
　　轰轰轰……
　　庞大的城区上空轰鸣声不绝于耳，一架架武装直升机、运输机掠过天际，满载着各种各样的物资，犹如飞鸟归巢一般从四面八方回归中域战区的领空。而每当看到有飞行编队满载而归时，城区之中不计其数的军民都不由的爆发出阵阵欢呼和喝彩。
　　这是因为他们知道，这些飞行编队所运输回来的，都是从东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方势力中搜刮缴获回来的珍贵物资、设备，而且数量庞大。想都不用想都知道有了这些战利品，五大战区必然将迎来一段高速发展的时间，不知道多少军民也能因此减轻生存压力，他们又如何能不喜悦？
　　隐隐约约的欢呼声四起，消散于天际，而此时此刻，中域战区军部大楼楼顶，刚刚回到战区不久的陈冲，正神情淡淡的负手而立，注视着这一切。
　　到了三天以后的现在，在天网的导航定位之下，他已经将东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方势力范围中大大小小的聚集地都扫描了一遍，而不出预料的，他分别从四方三处主要聚集地，以及两处大中型聚集地中，再度搜寻到了主神碎片的存在。
　　这五枚碎片除了两枚是被秘密收藏起来了以外，另外的三枚各自都在三名白人幸存者的身上，这三个人魔的实力最高也不过三阶的程度，他们似乎根本不知道陈冲能直接感应到魔性火种的事情，依旧还堂而皇之的隐藏在各自的聚集地之中。
　　这也注定了他们的灭亡，也代表着大陆上几乎所有人类势力中存在的主神碎片，都被陈冲收入了囊中！
　　而吸收完这五枚主神碎片之后，陈冲脑海中的主神修复度再度飙升一截，直接达到了56%的程度，不过除了再度增添部分兑换内容以外，并没有再出现什么大的、功能上的变化。
　　对此陈冲也不以为意，他在确定东十字星等四方的幸存者聚集地再没有主神碎片的存在后，最终回归了中域战区。
　　而现在，则是魏沧海、罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军等一共十余名五大战区军座在得知他回归中域战区后，立刻赶来向他进行汇报。
　　如今的五大战区众高层在面对陈冲的时候，姿态已经是彻彻底底的敬服，没有丝毫的被迫勉强，只见负责指挥这次收缴行动的魏沧海手持一份厚厚的清单，快速道：
　　“陈冲统帅，按照你的吩咐，我们已经对东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序四方剩余的新人类高层，还有他们的技术、物资、军备、粮食储备等方面有了一个初步的统计掌握。”
　　“目前东十字星方面剩余天王级别一名，达到拟态四阶级别的军事主官七名，其余三阶级别的军事大将一百四十三名；新欧联合体方面，四阶战争上将剩余两名，拟态四阶九名，三阶的众高层共计一百一十六名；真宰神教方面，四阶大主教仅存一名，拟态四阶六名，三阶新人类不足百名；瓦尔纳阶序和其情况相仿。”
　　“关于生命修行和废土奇物及其他方面的技术资料上，东十字星和新欧联合体这两方具备明显的领先优势，另外三方也各自有着特别的研究方向，如果我们能将收缴自四方的资料彻底消化的话，我们有关生命修行和废土奇物的技术必然会猛增一个台阶，成为五方之首。”
　　“武器装备以及各类珍惜修行物资材料上，我们优先进行的是修行物资的搬运和转移，三天的时间，我们基本已经将这四方势力的收藏转移了大半，只留下了一小部分以免他们解体崩溃。”
　　“而接下来我们将进行武器军备、设备、粮食等方面的收集和运输，因为人手实在不足的缘故，收缴行动可能需要将近一个月的时间才能够完成。”
　　“可以预见，等到五大战区彻底将这些收获完毕以后，整体发展会迎来一次爆发性的增长，不光是我们军民的生存压力会大幅度减小，各级别新人类的修行水平也会直线攀升，预计三年以内，我们开启基因锁的新人类数量很有可能会呈现井喷式的爆发。”
　　说完，魏沧海微微向陈冲躬身示意汇报结束，而在场所有军座高层也都是一脸的欣喜之色。
　　陈冲一举打垮东十字星等四方所有的反抗力量后，真正获得了最大利益的，无疑是五大战区和所有的军民。此消彼长之下现在的五大战区不光是原本大陆五方势力中的最强，再收缴得自四方的巨大胜利成果以后，可以预见五大战区的整体发展很快会迎来一次飞跃，千千万万的军民也会因此得益，大幅度减低生存的压力，拥有可以预见的光明未来。
　　这也代表着五大战区将彻底在这片废土中崛起，复兴在望！
　　听了魏沧海的话，陈冲不以为意的点点头：
　　“你们的收缴行动中，这四方的人还老实么？”
　　罗振国笑道：
　　“还算配合，不说他们各方现在只剩大猫小猫两三只，现在有无人机网络的实时讯息传输，各方主要城区的情况我们都能掌握，随时都能调集战斗精英，他们不想亡国灭种的话又怎么有胆子反抗？”
　　接着，魏沧海道：
　　“统帅，虽然这四方可能还有隐藏，但他们大部分的底蕴积累都已经成为我们的战利品。只是不知道收缴行动完成以后，我们下一步该怎么做？”
　　“这四方虽然已经彻底丧失了反抗的勇气，但是留存有数量不少的中高阶新人类，也许以后会成为很不稳定的因素，不过我们目前的人手根本不足以彻底控制这四方，只能留下少部分精英驻扎，不知道……”
　　“这样就够了。”
　　陈冲淡淡的道：
　　“这些白人都是绝佳的劳动力，以后有的是地方发挥他们的价值，不必急于一时。”
　　蛋糕太大，仅凭五大战区的胃口不可能完全吃下，意识到现在也没有什么更好的办法，在场所有高层不由得对视一眼，微微点点头。
　　“对了。还有一件事情。”
　　接着，陈冲突然转过身来道：
　　“据我所知，东十字星、新欧联合体似乎已经秘密派遣出了人手，前往其他大陆寻找对抗我的希望，其中美洲大陆的阿玛利肯联邦据说已经诞生了五阶级别的新人类，你们听说过么？”
　　阿玛利肯联邦，五阶新人类？
　　这怎么可能？
　　陈冲话音落下，在场所有高层无不脸色微变，眼中先前的欣喜激动之意也不由变成了惊疑。


第667章 天网的发现
　　陈冲的话仿佛投石入胡，在场的所有军座们一时间无不眼神变幻，透露出惊疑之色。
　　新人类的历史诞生于大灾变，而自从生命修行创立的这十九年来，所有卓绝领袖、俊杰英才、仁人志士，不知道多少人的努力下，才最终建立起来了生命修行体系的金字塔。而目前为止，开启四阶基因锁的超越者、人类战神，就已经是这座金字塔的绝颠。
　　所以，对于在场大多数晋升四阶还没有几年的军座来说，骤然听到一个所谓五阶新人类的存在，无疑是深受震动。
　　“五阶基因锁，阿玛利肯联邦……”
　　相比之下，魏沧海眉头皱了皱，神情也显得格外慎重：
　　“统帅，这个消息你是从何得知？难道东十字星、新欧联合体的人，已经接触过这个所谓阿玛利肯联邦的人？”
　　陈冲随口道：“这是我偶然得到的消息，据说早在半年前的时候就有来自美洲大陆的强者造访，他们就是阿玛利肯联邦的人，包括对方疑似已经诞生五阶新人类的消息，也是由新欧联合体的元首传出来的。只不过除了元首亚当斯以外，其他人都并不了解具体的情况。”
　　“疑似，也就是说这个消息还无法确定？”
　　魏沧海的目光顿时闪了闪，然后沉吟道：
　　“四阶基因锁，是新人类生命彻底蜕变，改造生命因子，向着最优越、完美的方向进化的阶段，这也是我亲自验证出来的道路。至于五阶基因锁，我们实际上从去年就开始了秘密研究，但是一年半的时间以来，我们却收获甚微，基本上没有什么突破性的进展。
　　包括东十字星他们四方，我也大致看过他们有关五阶研究的绝密资料，他们也同样还没有攻克这一难关，由此也可以说明五阶基因锁的艰难，更甚于四阶十倍。但如果是阿玛利肯联邦的话……”
　　虽然历史已经有些久远，但是在全球灾变之前，坐落于美洲大陆的美利坚合众国，无疑是整个地球上无论科技、军事还是经济实力都是最为强大的国家，这也代表着对方对灾变的预判和应对，恐怕也要远胜世界各国；那么在灾变十九年后的现在，从这样一个强大国家遗址上建立起来的阿玛利肯联邦会拥有怎样的实力和底蕴，还真的是一个未知数。
　　“好了，不用这么紧张，告诉你们这个消息只是让你们所有人心里有个数而已。”
　　陈冲不以为意的笑笑：
　　“所谓的五阶新人类也好，阿玛利肯联邦也好，都不足以改变什么。他们要是老老实实的待在自己的地盘还可以度过一段安逸的时光，如果他们敢把爪子伸过来……”
　　陈冲的话虽然没有说完，但是其中残酷的意味却已经表露无疑，魏沧海以及其余的军座高层不由得眼皮微微跳动了一下。
　　他们顿时想到面前的这位可是一共屠灭了超过三十位四阶超越者的大魔王，仅从实力表现上来看绝对是已经远超四阶层面，那么阿玛利肯真的存在什么五阶新人类，也未必能够抗衡面前这位暴君。
　　相反，以陈冲手段的残酷和凶暴，这个所谓的阿玛利肯联邦恐怕才是需要担心自己命运的一方。
　　“好了，这件事暂时就这样。”
　　各种念头转动中众人沉默无言，陈冲却随意的挥了挥手：
　　“你们下去吧，顺便让天网过来见我。”
　　如今的陈冲举手投足间无不给人一种难以言喻的压力，一众高层对视一眼，当即微微欠身退下。
　　而没过一会，一个身裹黑袍的冰冷身影就出现在了楼顶之上，一来到陈冲的面前就像是面见帝王的臣子般半跪于地：
　　“主人。”
　　这道身影面容普通，透露出难以言喻的冰冷和僵硬感觉，自然就是陈冲一开始为天网所兑换的躯体，T-1000型机器人。
　　看着面前的天网，陈冲问道：“怎么样，有找到我想要的东西么？”
　　这三天中参与胜利果实收割的可不仅仅是五大战区的军民，未来天网系统也在陈冲的安排下参与其中，而它所收取的，自然是东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方所有实验研究机构里计算机中所存储的各种研究数据资料。
　　四方势力发展十余年的技术积累和成果五大战区需要花费大量的时间和精力才能消化，但是对于自我学习、自我进化能力难以估计的未来天网系统来说，通过数据解析消化这一切无疑是再简单不过的事情。
　　而陈冲要让天网分析的不是别的，正是要通过五大战区、东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这大陆五方最大的幸存者势力记录的所有有关荒神的数据情报，从而锁定这些荒神的位置所在。
　　毕竟，陈冲可是清楚的记得荒神这种强横的生物也属于主神碎片的携带者，这片大陆上人类势力中的主神碎片虽然基本已经被他收缴完毕，但这些荒野中的野生霸主，他同样也不会放过。
　　“您要的东西天网已经通过五方势力的电子档案、数据库分析出了结果。”
　　机械的声音中，天网的和真人几乎没有差别的电子眼中立刻就透射出了一片大型地图投影，出现在了陈冲面前。这幅地图投影的范围几乎囊括了整个亚欧大陆，上面标注出了秘密麻麻的光标和注释，同时就听到天网说明道：
　　“根据五方的数据库，记录在案的荒神一共149头，其中烈等灾害等级114头，特等灾害等级29头，超等灾害等级6头。”
　　“根据你的要求，筛选出未被确认的、已经被各方击杀的、没有固定领地的，目前能够确定其大致领地坐标的荒神，一共有79头，其中烈等灾害等级62头，特等灾害等级13头，超等灾害等级4头。”
　　“它们的坐标范围我已经给您在地图上标注了出来，您随时可以前往这些地方。”
　　“好，好，好，非常好！”
　　投影盈盈的微光反射在脸上，陈冲盯着面前的虚拟投影地图，眼神充满惊喜。
　　比起直接扫描各个人类聚集地寻找主神碎片，原本寻找茫茫荒野大地中各处栖息的荒神追缴碎片无疑是一件极其麻烦的事情，但是现在有了天网数据分析和通讯系统的定位，可以说无形之中就为他节省了大量的时间和心力！
　　“除此以外，天网在这四方，尤其是东十字星和新欧联合体的数据库中，还有更重要的发现。”
　　而就在陈冲欣喜之中，只见天网继续道：
　　“这项发现属于这两方的绝密资料，破译以后天网发现，其内容有可能关系到这个世界灾变的真正原因。”
　　嗯？
　　陈冲眉头顿时猛地一扬：
　　“是什么？”


第668章 迷雾与真相
　　对于现在位于人类武力巅峰的陈冲来说，除了主神碎片以外能够引起他兴趣的事情已经不多，但是此刻面前天网的汇报，却无疑成功引起了他不小的好奇。
　　十九年前，全球范围的地震、海啸、飓风、火山喷发、板块位移、磁场异常、生物变异，各种可怕的灾难纷纷出现，令得这个时空里人类的文明、秩序崩溃，世界沦为废土。新人类、奇物、异种、荒神甚至魔性火种这些原本超出科学认知的东西逐一出现，将世界变得面目全非，也彻底改变了人类的命运。
　　但是这场改变了世界命运的灾变，其原因一直以来却都是一个巨大的谜题。
　　包括陈冲在北部战区潜伏的时候，也曾经一时起意调取过五大战区关于灾变原因研究的秘密档案，只不过里面的内容大部分都是未经验证的各种假想和猜测，没有一个有说服力的说法，搞得陈冲也是一头雾水，从此也没有再怎么关注。
　　而作为领先这个时空科技水平不知道多少个时代的超级人工智能系统，天网的汇报无疑是再度引起了他的重视。
　　“这是天网从东十字星和新欧联合体的数据库中破译出来的绝密数据资料。”
　　随着陈冲的询问和一声轻响，在陈冲面前，标注了荒神所在位置的地图投影陡然一阵变幻，变成了一幅幅漆黑的太空图景，而天网的另一只电子眼中，也陡然投射出一幅幅列满密密麻麻公式和数据的投影：
　　“东十字星的前身苏联，曾是发射第一颗人造地球卫星的国家，也是发射航天器最多的国家。而这些太空图景和数据，大多都是他们的‘国际宇宙号’卫星在坠落之前，利用深空空间天文望远镜记录传输回来的资料。”
　　“现在天网向您展示的，就是‘国际宇宙号’对于地球所处太阳系的拍摄画面。”
　　“哦？”
　　陈冲眼神一眯，直接忽略旁边密密麻麻的数据公式，目光集中在左边一张主色调都是一片漆黑的太空图景上。
　　这些图景上，除了壮观的地球边缘轮廓，和占据了大部分的黑暗深空以外，几乎看不出有什么异常的地方。
　　但是还不等陈冲出声询问，天网控制下，一张张深空图景突然开始了闪动，其中几张被专门分类了出来，呈现在了陈冲的面前。
　　只见这几张深空图景上，地球轮廓依旧只显露一角，大部分的色调依旧是一片漆黑，微不可察的点点星辰点缀其上，似乎和其余的深空图景没有太大的区别。
　　但是随着天网将图景成像迅速放大十倍以后陈冲立刻就发现，这几张深空图景中，某个角落的位置却闪现着一层奇异的扭曲光岚，这也是唯一异常的地方。
　　“那是什么东西？”
　　陈冲眉头顿时骤起：
　　“这几张照片能说明什么？”
　　天网没有任何情绪的解释道：
　　“经过天网的分析和判断，那是太空中途径的光线因为某种未知原因被扭曲，从而形成的扭曲视界。就像宇宙中引力最大的天体黑洞，它的引力强大到使得视界内的逃逸速度大于光速，时空曲率大到光都无法逃脱，而三幅深空图景上出现的光岚，也是途经的光子被捕捉无法逃逸所造成的扭曲现象，只不过造成这一切的原因并不是引力而已。”
　　虽然对天文物理也算有些了解，但在天网的面前显然还是不够看，陈冲叹了一口气道：
　　“不是引力是什么？直接告诉我分析出来的结论就行了。”
　　“根据现在数据判断，太阳系范围内的空间，很有可能正在发生着一场异常动荡。”
　　天网并没有任何喜或怒的情绪，机械式的汇报道：
　　“可能是时空虫洞，可能是维度蜷曲，可能是量子平行干涉，也可能是其他未知原因，仅仅根据这些资料数据天网还无法确定。”
　　“从广义上讲空间使事物具有了变化性，即因为空间的存在，所以事物才可以发生变化。空间是没有能量的事物，即当事物能产生变化时，变化产生的能量已经和阻碍的能量相互抵消。”
　　“而从东十字星、新欧联合体这两方在卫星坠落之前所接收到的数据来看，灾变降临之前地球甚至整个太阳系的能量参数、天体活动都出现了巨大的异常，有可能就是空间因为未知原因动荡所带来的影响，也直接造成了这个时空世界的巨变。”
　　“当然，目前这一切仅仅是根据有限数据的有限推断，如果有更多的数据，最好是能将‘启明星号’量子卫星发射到太空轨道采集最新的数据，也许才有可能解析、确定这个世界灾变的真正原因。”
　　空间动荡，时空虫洞……
　　直接忽略那些晦涩高深的论述，陈冲大致明白了天网的表达，望着深空图景上那一抹贴近地球轮廓的光岚，眉头拧成了一个疙瘩。
　　什么时空虫洞，什么量子平行，寻常人听上去高深莫测不明觉厉，但是这对于从另外一个时空穿越过来的陈冲来说却绝对不是什么难以接受理解的事情。
　　而他在听完天网的数据分析后第一时间升起的念头就是，自己的穿越，尤其是他脑海中残缺主神的由来，还有一枚枚的主神碎片散落在这个时空地球的各个角落，又和天网的推断、这个世界的巨变是否有所关联？
　　主神无疑是一个几乎无所不能，颠覆人类想象的存在，它为什么会破碎，又为什么会出现在自己的脑海？
　　这是陈冲早就思考过的问题。只不过一直以来因为各种生存压力他才无暇去深究，而现在因为天网的发现，更大的迷雾再度弥漫了他的心头。
　　想到这里，陈冲深吸一口气，目光灼灼的看向天网：“前面你说，如果能把‘启明星’号发射到地球轨道的话，就可以确定全球灾变的真正原因？”
　　“大概率可以。”
　　天网的声音一如既往的理智而冰冷：
　　“实际上以五大战区以及四方势力的现有条件，只要经过天网技术上的改进，已经勉强可以做到卫星发射，只要有您的授权，允许我调集现有资源和技术人员，三个月以内‘启明星号’就可以实现升空，并且不会受到磁场异常的影响。”
　　只需要三个月么？
　　陈冲不由得微微点头。
　　他并不怀疑天网能够做到这一点，毕竟剧情世界里的天网可是掌握了对机器人进行时空穿梭的强悍科技，与之相比发射一颗卫星简直是再简单不过。
　　“好！”
　　想到这里，陈冲吐出一口气来，大手一挥，沉声道：
　　“那我就授权你，可以调集征用一切资源、人员，三个月后，我要看到‘启明星号’升空！”


第669章 横扫荒野
　　陈冲和天网的密谈并不为外人所知，仅仅在陈冲授权的一个小时后，‘启明星号’升空计划正式启动，一道道命令直接通过散布于各个人类主要聚集地的量子无人机传达出来，然后五大战区、东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这五方中数十上百专业相关的工程师、科研技术人员，全部被挑选了出来，等待天网的征用。
　　只不过无论是哪一方的技术人员，对这项计划都感觉到了些许的荒谬：
　　“发射10吨重的卫星到距离地表35786公里的地球同步轨道？这是愚人节的笑话么？”
　　“三万五千多公里的发射高度，磁场异常问题怎么解决？燃料问题怎么解决？火箭推进器怎么解决？”
　　“而且灾变之前遗留的那些火箭推进器，绝大部分都因为缺乏维修和保养几近报废，就算克服了磁场异常的问题，我们也不可能把十吨重的卫星发射成功，就算联合其他势力也几率渺茫。”
　　“想要发射卫星，起码要再等十年再说，现在做这些完全是在浪费人力物力啊！”
　　一时间，同样的惊疑和质问，在这些所属不同势力科研人群体中弥漫。
　　实际上他们的考量也并非没有理由，卫星发射或者说是航天技术，是无数的顶尖科技的集合，可以说是一个国家硬实力的象征。人类历史上第一颗卫星是在1957年成功升空，航天技术开始全面发展，包括在灾变之前五大战区、东十字星、新欧联合体等各方都成功发射了成百上千颗的卫星。
　　然而灾变带来的毁灭性影响，直接使得世界沦为废土，无数卫星坠落，人类社会几近崩溃，连带着科学水平也倒退了数十年，哪怕是五方势力中底蕴最为雄厚的东十字星，其科学技术水平充其量只有二战时期也就是三四十年代的水准。
　　这种情况下，哪怕是有灾变前的底蕴遗留，想要重新实现卫星升空也是近乎不可能的事情。
　　当然，他们并不知道‘启明星号’拥有的是来自未来世界，完全超出他们现有认知的量子技术，根本不会受到磁场异常的影响；而天网本身所掌握的未来科技更是可以在现有条件的基础上进行各种超前改造，从而满足发射卫星所需的具备条件。
　　实际上，如果不是要将‘启明星号’发送到离地三万五千公里的地球同步轨道，而仅仅是距离地表几百公里的低地球轨道的话，不用什么火箭发射器，仅仅靠陈冲自身的力量就可以实现发射。
　　但是离地三万五千公里的地球同步轨道已经是彻底进入了外太空，虽然按照【终极无量气功】的说明，陈冲如今的磁场转动境界已经可以进入外太空活动，但是一方面是这样做力量消耗极其巨大，另一方面则是风险不可控，再加上陈冲还有更重要的事情去做，所有才没有去做这种尝试。
　　这些隐秘自然无人得知，虽然对所谓的‘启明星号’升空计划抱有不小的质疑，但是陈冲如今的威严深入人心，没有人敢于公开表示怀疑和反对。所以随着天网的主持，各种人员、设备、材料的清单被迅速的统计出来，同时五大战区等五方的研究机构，像是装上了马达一样以空前的效率转动起来，向着同一个目标前进。
　　而与此同时，陈冲却早已经离开了中域战区，向着荒野进发，前去寻找那些已经被天网标注出了大致方位的荒神们。
　　而他第一个找到的，就是距离中域战区三百公里以外，栖息在一片灰石矿脉之中的烈等灾害等级评价的荒神，‘灰巨人’。
　　“吼！”
　　立壁千仞，群山莽莽，灰色的山脉匍匐于大地，因为一声惊天动地的惨烈吼叫而陷入剧烈的震颤，数十公里之中无数鸟兽异种仿佛大难临头，疯狂逃窜。
　　可以看到，在群山之间，一尊浑身青灰、体型足有数十米高下、好像披着一层岩石铠甲的巨型荒神头颅荡然无存，脖颈中疯狂喷溅着黑灰色的血液，好像下起了一阵瓢泼大雨。
　　而它好似金刚猩猩般的身躯站立在山地之中，然后轰然扑倒在地，激荡起巨量烟尘，滚滚扩散四方，还引发了一场小型地震。
　　而就在尸体上方的虚空中，陈冲渺小却犹如魔神般身影屹立当空，在轻描淡写的打量了这一头巨大残尸以后，直接掉头离开前往其他的目的地。
　　这头凶威滔滔、防御力极度强横，起码要两三名军座联手才能对付的强大荒神，连他一拳都没有承受住就当场命丧黄泉，死的不能再死。
　　这头荒神的身上实际上并没有主神碎片的存在，而陈冲之所以要将其击杀，则是因为荒神算是茫茫荒野中无数幸存者都要面临的威胁，他既然要统治、改造整个世界，这样难以控制的因素自然要顺手消除。
　　而紧接着，在随行量子无人机的指引下，陈冲仅仅在两个小时后，就抵达了两百公里以外，一处被中域战区列为禁地的湖泊之中，找到了代号为‘河神’的烈等灾害等级荒神。
　　同样的，这头统御防御百里，令无数幸存者、冒险者闻风丧胆的水生巨兽，在陈冲手下根本没有丝毫的反抗能力，甚至连丝毫逃走的余地都没有，就直接被陈冲一拳打穿了庞大的身躯，暗蓝色的鲜血侵染了整片湖泊。
　　而从‘河神’的身上，陈冲也再度成功的收获了一枚主神碎片。
　　清楚并不是每一头荒神的身上都携带碎片，陈冲马不停蹄，继续向着其他的目标进发。
　　‘天狗’、‘巨灵神’、‘焚烧者’、‘白幽灵’……
　　到了如今，陈冲脑海中主神光球对于碎片的感应范围已经扩增到了数十公里的地步，数倍音速的飞行速度和大范围的感应，使得他整个人就好像一个效率超强的探测雷达，开始向着一个个的荒神栖息地扫荡而去。
　　……
　　而与此同时。
　　深海浩荡，海天一线，大陆与汪洋相接，海岸线上灰色的沙滩绵延无际，看不到丝毫的人烟。
　　但是海岸线向着内陆一路延伸，却隐约可以看到一座座的雷达信号塔矗立，显示着这片海域似乎纳入了某方势力的掌控。
　　而此时此刻，不远处的汪洋之上，正有数道疲倦，却仿佛透着无比狂喜和希望的身影，犹如流星般向着海岸线急掠而来：
　　“终于找到了……阿玛利肯联邦！”


第670章 接触！
　　呼呼呼……
　　海风掠过岩滩，空旷荒芜的海岸线上，东十字星、新欧联合体两方跨越重洋而来的五名白人强者迅速的从茫茫海平面急掠而来，最终降落在了岩滩之上。
　　而刚刚降落在地，这五个形貌气质各不相同，却是同样疲惫而衣衫褴褛的身影就剧烈的喘息起来，但是他们目光却死死望着海岸线之后茫茫无际的大陆，精疲力竭中透露着无与伦比的喜悦。
　　“到了……终于找到了……”
　　为首的两名或阴鸷瘦削、或高大狂放的白人男子喉咙滚动，声音嘶哑，包括他身后其余两名白人强者也是一副跨越艰难险阻终于得偿所愿的解脱。
　　为首的两名白人男子其中一个名叫卡耐斯基，是东十字星军事主官之首，也是直属于第一命运天王的近卫官，他在四大首脑败亡以后受暗魔天王的命令，怀着巨大的悲愤秘密走出，联系新欧联合体的知情者，前来寻找神秘的阿玛利肯联邦；
　　而另一个白人男子，则就是新欧联合体负责这一次绝地求援行动的战争上将摩多西，他们同样不甘从此匍匐在陈冲的魔威之下永世不得翻身，所以在东十字星的卡耐斯基等人秘密联系以后立刻就一拍即合。
　　跨越浩瀚重洋哪怕对可以御空飞行的拟态四阶者来说也绝对不是一件轻松的事情，他们一共七名强者在巨大的耻辱和紧迫感下立刻出发，经历过长达数天的高强度赶路飞行、反复调整方向、与海中拦截的荒神厮杀，付出三名随行强者葬身荒神之口的代价，最终才跨越了上万公里的无际汪洋，抵达了这一处陌生的大陆。
　　到了现在，他们每一个人随身携带的补给近乎消耗一空，已经是浑身伤痕累累，精疲力竭。而身体上的伤痛和疲倦完全无法阻挡内心的迫切，他们的目光直直望向平坦开阔的内陆方向，以及远方隐约可见的雷达信号塔上。
　　“我们的运气不错，那边的信号塔很有可能就是阿玛利肯联邦建造在这里的，这附近说不定就有他们的聚集地。”
　　卡耐斯基深吸一口气道：
　　“各位，走！”
　　说着，卡耐斯基强撑着向着前方继续飞掠，摩多西三人也眼神中怀着无比的希冀，立刻紧跟而上。
　　来到信号塔的上空以后，周围荒野茫茫，没有人生活的痕迹，而卡耐斯基等人身形拔高，一直飙升到高空千米俯瞰眺望，依旧没有什么发现。
　　“如果按照灾变之前的地貌的话，我们横穿大西洋抵达的应该是原美国国土的东北部，诸如首都华盛顿、纽约等特大型城市都在这片区域中。”
　　一无所获的四人迅速汇合，摩多西站立在低空中沉声道：
　　“我们要不要继续深入，然后分头去找他们的聚集地？”
　　“不，这里我们人生地不熟，而且诸位都已经到了极限，分散开来不是一个好的选择。”
　　卡耐斯基却看着脚下的信号塔，沉着道：
　　“还是让他们来找我们吧！”
　　轰！
　　说着，卡耐斯基豁然抬手，一刻极度压缩的原力光弹顿时迸射而出，暗青色的光球就好像离膛的巨炮一般轰然将脚下这座信号塔给摧毁。
　　这座信号塔显然处于使用中的状态，一旦被摧毁，建造信号塔的聚集地很快就能察觉的到，他们完全不用在这片陌生的大陆大海捞针的去寻找，只要等对方找到这里来就好。
　　钢铁信号塔呻吟着倒塌，自然明白卡耐斯基的意图，其余的摩多西等人对视一眼，深吸一口气，迅速降落下来，利用这个时机开始休息。
　　随后四人再没有什么交流，各自取出随身仅剩的药剂补给猛灌而下，修复补充着已经疲劳不堪的身体和近乎干涸的原力。
　　而他们的等待同样不算太久，仅仅一个小时不到的时间，体力已经恢复了小半的四人豁然睁眼，然后就看到在远处的天边，几个小小的黑点形成阵列，正在迅速的掠来。
　　卡耐斯基等四人顿时一喜，顾不得体力还没有彻底恢复，猛然升空而起。
　　远方飞掠而来，自然是五六架的全副武装的战斗直升机，对方飞掠而来的过程中显然也发现了卡耐斯基四人的存在，速度猛然减缓，同时从机舱中有三道气息强悍的身影飞掠而出，远远的发出冰冷的喝问：
　　“原来不是荒神登陆……”
　　“你们四个是哪个区的，在这里做什么？信号塔也是被你们破坏的么？”
　　这三道身影身穿制式军服，披风大氅猎猎招展，而他们喝问间，虚空震颤，声波滚滚，显露出强横的力量，气势、显然起码也是拟态四阶级别的存在。
　　不过对面的卡耐斯基却是不惊反喜，开口大喝道：
　　“阁下，你们是来自于阿玛利肯联邦的么？”
　　嗯？
　　卡耐斯基这一句反问无疑是引起了对面虚空中三名不知名强者极大的警惕，其中为首一名强壮如熊的白人男子声音骤冷：
　　“你们居然连联邦的标识都不认识？你们到底是什么人，说！”
　　果然是阿玛利肯联邦！
　　终于确定了来人的身份，卡耐斯基等四人惊喜交加，而新欧联合体的摩多西则是连忙大喝道：
　　“各位！我们没有恶意！我们分别来自于大西洋对岸亚欧大陆的幸存者势力，东十字星和新欧联合体，我们的大陆遭受了一场史无前例的浩劫，是来向你们寻求支援的！”
　　“菲利普将军，菲利普将军你们认识么？他曾经跨越重洋来过我们新欧联合体，各位一问便知！”
　　居然是来自亚欧大陆的幸存者，向他们求援，而且还知道菲利普将军？
　　着实没想到对面四个神秘人的来历，直升机阵列前的三名不知名联邦强者顿时惊异不已。
　　菲利普将军，属于整个联邦之中核心高层之一，并且他们也隐约知道这位曾经受众议院命令前往过其他大陆寻找幸存者的存在，所以他们一瞬间就感觉到对面四人的来历应该不是作假。
　　“你们所说的浩劫是什么？”
　　阿玛利肯联邦一方，另一名白人强者皱着眉头道：
　　“我倒是也听说过东十字星和新欧联合体这两个名字，菲利普将军提到过你们的实力似乎也不算弱……什么浩劫能让你们千辛万苦跨越重洋来美洲大陆向我们求援？”
　　提到这一点，无论卡耐斯基还是摩多西眼神之中都充满了刻骨的恨意和隐隐的恐惧：
　　“亚欧大陆上，诞生了一个前所未有的黄皮肤魔鬼，恶魔。他以人的灵魂为食，是所有幸存者、所有人类的死敌……”
　　“他的邪恶、残忍、强大已经超出了人类的想象和认知，我们亚欧大陆上，东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序四方倾尽全力，集中了包括四大首脑在内近二十名四阶以上顶级强者去阻挡这个恶魔，结果却全军覆没，无一生还！”
　　“这个恐怖的魔鬼，现在是亚欧大陆无数幸存者的梦魇，而且可以预见的是，他的步伐绝对不会为之停止，他的魔爪恐怕很快就要伸向其他大陆的其他幸存者，整个世界都无人能够幸免。如果不调集人类一切的力量去阻止，人类，乃至整个世界都再无希望可言！”
　　“各位，这件事情的来龙去脉太过复杂，一时半会说不清楚，请务必带我们去面见贵方的首脑和高层，再做详细的说明！”
　　以人灵魂为食的黄色恶魔？
　　包括各方首脑在内，二十多名四阶级别的强者全部阵亡？
　　虽然卡耐斯基等人没有解释的太清楚，但是这一个个惊悚的消息却令三名阿玛利肯联邦的白人强者脸色猛地变化了一下。
　　半年前菲利普走访各个大陆后带回来的消息是，灾变之后有关新人类生命修行及基因锁的研究，即使是信息隔绝的不同大陆，其根据不同生命层次的表现力，划分等级也大致相近，都是从觉醒之后潜能彻底解放开始划分的一、二、三、四阶，其中四阶级别的新人类哪怕是在他们阿玛利肯联邦也绝对属于实力地位最顶尖的存在，所以他们在听到所谓黄色恶魔竟然以一己之力屠杀二十余名的四阶强者，一样是感到了深深的惊悚和难以置信！
　　眼看着对面的卡耐斯基等人神情不死作伪，阿玛利肯联邦这三名不知名的强者对视一眼，深吸一口气：
　　“好，跟我们走！”
　　“我们带你们去联邦众议院，并且通知大总统阁下！”


第671章 联邦大总统！
　　两个小时后。
　　长风万里，淡淡的云流涌动，一望无际的荒野平原之上，一座格外庞大、气象森严的城市宛如一尊巨兽般匍匐不动，其阴影延绵数二三十公里，显露出一种难以言喻的壮观之感。
　　联邦第一壁垒，这座从原本的首都华盛顿特区的废墟上建立起来的幸存者聚集地，是阿玛利肯联邦心脏之城。
　　从高空俯瞰可以看到，这一座庞大的城市阴影与其说是城市，不如说是一座武装到牙齿的战争要塞，高达十米的巨大壁垒，一座座狰狞的炮台炮口，还有时不时飞掠出去的武装直升机，都显示这里人类现有条件下最为尖端的防卫力量。
　　而这一天，当卡耐斯基、摩多西几位远道而来的不速之客被带回到这里以后，顿时在这座城市的权利高层众议院中掀起了巨大的波澜。
　　此时此刻，城区中心众议院，金碧辉煌的会议大厅中，二十余个气息冰冷而森严的白人男女高居于议台之上，庞大的气息连接成一片，形成了一种狂风暴雨即将来临般的压抑之感；而在这些人的面前，卡耐斯基、摩多西等四人犹如受审的犯人一般站在大厅中心，眼神闪烁不定。
　　一个小时前，他们被那三个阿玛利肯联邦的将领带回到了这座规模、气象比起远光之城和葛伦萨要塞更加庞大森严一筹的第一壁垒；而现在在他们面前的二十余道高高在上的强悍身影，则是阿玛利肯联邦实力、地位都位列顶尖的绝对高层，紫荆议员。
　　就和东十字星的天王和新欧联合体的战争上将一样，在阿玛利肯联邦中，能被选入紫荆议员的，每一个都是真正开启了四阶基因锁的存在。
　　卡耐斯基等人在来时路上已经得知如今美洲大陆上，阿玛利肯联邦人口数量一千余万，基本上已经统合了所有的幸存者势力，整体实力空前庞大，四阶级别的紫荆议员就有足足二十二位，无论是尖端战力还是城市发展水平，都要远超亚欧大陆任意一方势力。
　　如果不是他们亲自抵达了这里，根本难以想象阿玛利肯联邦竟然已经发展到了这种地步。
　　“邪恶的暴君，人魔之王，吞噬魔鬼之种，正面承受核爆，以一己之力横扫东十字星、新欧联合体、瓦尔纳阶序、真宰神教，四方的首脑和大多数四阶战力阻拦失败，战败身死，甚至连同归于尽都无法做到……”
　　“怎么会发生这种事情……难道这个邪魔也突破了五阶？”
　　“这是愚人节的玩笑么？”
　　此刻，卡耐斯基等人将亚欧大陆上所发生的一切已经做了详细的说明，翻看着手中的资料，议台之上所有的联邦紫荆议员都神情震动、惊异不已。
　　这实在是卡耐斯基等人带来的信息太过令人惊悚，让他们的第一反应就是难以置信。
　　人魔这种邪恶的存在，在阿玛利肯联邦成立的历史中也同样出现过，只不过被他们称作魔鬼的使徒，造成人魔异变的火种，则被他们叫做恶魔种子。
　　而四阶级别的新人类，哪怕在他们阿玛利肯联邦，也绝对属于力量金字塔顶尖的强者，东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序绝大多数四阶强者联合起来，阵容之强大比起整个联邦的尖端战力来都差不了多少。
　　然而就是这样强悍的阵容联合，竟然全军覆没在了一个魔鬼使徒的手里，这是何其的恐怖？
　　但是面前卡耐斯基等亲历者、见证者的讲述，却让他们不得不接受，这样匪夷所思的事情，的确是在另一片大陆上发生了。
　　“各位阁下，亚欧大陆发生的一切事都是千真万确，这种轻易就能验证的事情我们不可能有丝毫的欺骗和隐瞒。”
　　面对议台上二十余名紫荆议员，卡耐斯基就像是抓住了最后一根救命稻草，咬牙切齿道：
　　“那个叫做陈冲邪魔现在已经成为了大陆上所有幸存者的噩梦，但是他所带来的这场浩劫却远远不会停止。根据我们所掌握的信息，这个魔鬼对魔鬼之种有着别样的追求，甚至还能感应到魔鬼之种的存在。
　　由此推断，他的魔爪迟早有一天会伸向其他大陆的幸存者势力，散布邪恶和残暴，没有哪一方可以幸免。而我们跨越重洋而来告诉你们这件事，就是希望无可挽回的灾难不要再度重演，否则整个世界将再无希望可言！”
　　“想不到距离我和你们的元首亚当斯会面仅仅半年时间，就发生了这样的事……”
　　这个时候，坐席居中，一名高大的鹰钩鼻男子目光冷峻的看向摩多西：
　　“放心吧，这件事情我们已经通知了大总统莱因哈特阁下，有他在一天，这种情况就绝不可能在联邦发生。”
　　说话的人，就是曾经造访过新欧联合体，和元首亚当斯会见过的联邦将军菲利普，也是一众紫荆议员中对亚欧大陆各方势力了解最多的人。
　　而听了对方的这句话，摩多西目光动了动，道：
　　“各位阁下，这个叫做陈冲的魔头，实力已经达到了前所未有的地步，绝对不是四阶级别所能对付的。在来时的路上我已经听随行的将领说过，贵方的大总统似乎在半年前就开始尝试冲击第五阶基因锁，并且已经成功晋升，对么？”
　　摩多西的话音落下，身边的卡耐斯基等三人身躯已经紧绷了起来，紧紧盯着议台上的菲利普，眼神充满期盼。
　　来到阿玛利肯联邦虽然只是惊鸿一蹩，但是他们已经感觉到这个美洲大陆最大的幸存者势力，各方面的发展似乎都远胜于他们各方，二十二位四阶级别的紫荆议员已经足够说明问题。
　　但是，陈冲一拳轰穿大气层的残暴凶威太过深入人心，在卡耐斯基等人看来，面对这个人类历史上从未出现过的邪恶存在，仅仅大厅中这些紫荆议员们恐怕仍然无法阻挡对方，更不用说是消灭。
　　这场人类浩劫中唯一的转机，就是亚欧大陆无数强者趋之若鹜却始终没有达到的五阶基因锁。
　　而在来时的路上，他们已经向随行的联邦将领打听过，所谓的五阶基因锁并不是谣传。联邦公认的最强者、大总统莱因哈特，早在半年之前就已经冲击五阶基因锁成功，而这个人才是卡耐斯基、摩多西等人真正的希望寄托！
　　“不错，莱因哈特阁下在半年前，准确的来说是五个月零一十三天之前就成功打破四阶桎梏，踏入到了前所未有的五阶层面。”
　　菲利普点点头，缓缓道：
　　“不过现在莱因哈特阁下现在正在做一件很重要的事情，并不在第一壁垒之中。”
　　提到大总统，议台上一个个的紫荆议员眼神透露着些许肃然：
　　“莱因哈特阁下，是人间的圣者，是现世的神灵，他的力量比汪洋大海还要无边无际，意志比天空还要高深莫测。”
　　“只有他才能对付这个恶魔。如果说这个世界上存在能够阻止、杀死邪魔的救世主，那么非莱因哈特阁下莫属！”
　　卡耐斯基等人惊喜交加的对视一眼，然后齐齐急切道：
　　“不知道大总统阁下什么时候能回来？”
　　菲利普斯摆了摆手：
　　“不要着急，大总统阁下正在阻止着另外一场世界性的巨大危机，无法脱身。不过他现在应该已经收到了消息，很快就会有指示给我们。”
　　另外一场世界性的巨大危机？
　　完全不明白菲利普在说些什么，卡耐斯基和摩多西等人顿时面面相觑，不明所以。
　　一种紫荆议员也并没有什么解释的意图，继续开始向他们询问有关于陈冲的一切问题，卡耐斯基等人虽然心中迫切，却也只能耐着性子一一回答。
　　好在等待的时间并没有太久，询问过程持续了不到半个小时，一名军官突然快步走入会议大厅，来到菲利普身边低声汇报着什么。
　　军官退下后，菲利普豁然站起身来，面向卡耐斯基等人沉声道：
　　“跟我来，大总统阁下对你们带来的消息很重视，他要亲自见你们！”


第672章 ‘深渊之眼’！
　　天地苍茫，寒风猎猎，狂暴的气流声呼啸天地，一架小型喷气机划破云流，在天边留下长长的轨道，向着某一个方向极速掠去。
　　机舱中，菲利普安坐不动，而卡耐斯基、摩多西等人眼神中怀有抑制不住的激动、迫切，正时不时的向窗外张望着。
　　在两三个小时前，怀揣着复仇期盼，他们跟随着菲利普登上飞机离开了第一壁垒。而经过近三个小时的高速飞行过后，此刻他们从高空俯瞰隐约可以看到远方的地平线一片苍茫，大地银装素裹，冰封万里，似乎已经从美洲大陆中部来到了高纬度地区。
　　这也让他们心中的疑问越来越浓重。
　　据菲利普所说，他们此行将要前往的目的地是北极冰川，联邦大总统莱因哈特为了应对某种危机所以长时间都镇守在那里。只是他们实在是想不通到底是什么样的危机会出现在北极冰川这样生命绝迹的地方，并且还需要莱因哈特这个联邦最强的存在来驻守。
　　摩多西等四人面色各异，而菲利普却似乎看出了四人所想，淡淡道：
　　“你们是不是很好奇，身为联邦领袖的莱因哈特阁下，为什么会在北极冰川这样的偏远之地？”
　　四人目光微动，摩多西试探着问道：
　　“菲利普阁下，恕我们见识浅薄，北极冰川距离联邦将近6000公里，而且极寒条件下生命近乎绝迹，哪里会有什么危机，需要大总统阁下这样的人类至强者亲自镇守？”
　　“这件事原本是联邦的机密，唯有紫荆议员才有资格知道。不过你们马上要亲自面见大总统，告诉你们也没什么。”
　　菲利普缓缓道：
　　“距离灾变已经过去了十九年的时间，你们四方势力有没有研究明白，那一场席卷全球的灾难到底是如何发生的？”
　　“这……”
　　菲利普突如其来的问题顿时让摩多西等人面面相觑。
　　灾变的成因，对各方势力来说都是一个巨大的谜团。而在这十几年中，各方势力的研究机构从未停止过对于灾变成因的研究，只不过受限于条件，几乎所有的研究都是五花八门的猜想，基本上没有什么统一的说法。
　　卡耐斯基似乎意识到了什么，顿时沉声道：
　　“阁下的意思是，你们已经知道了灾变的成因，而且和北极冰川有关？”
　　“没错。半年前我们阿玛利肯联邦就在大总统阁下的带领下在北极冰川有了巨大的发现，这个发现不光和十九年前的大灾变有所关联，更有可能代表着更大的危机。”
　　不知道想到了什么，菲利普摇了摇头：
　　“现在你们也不用问我太多，等到了地方你们就会明白了。”
　　到底会是什么发现？
　　菲利普的语焉不详引起了卡耐斯基、摩多西等四人更加巨大的好奇，一时间他们交换了一下眼神，目光不由自主的闪动起来，隐隐有些担忧。
　　阿玛利肯联邦对他们来说已经算是最后一根救命稻草，但是如果连对方都自顾不暇的话，又如何能应对魔威覆盖整个亚欧大陆的陈冲？
　　“你们放心，我所说的危机并不是你们所想象的那样。”
　　菲利普看出四人所想，冷然道：
　　“而且那个叫做陈冲的邪魔同样是人类文明的巨大威胁，大总统阁下绝不会坐视不理！”
　　菲利普的话掷地有声，卡耐斯基却迟疑了一下，试探着道：
　　“菲利普将军，恕我冒昧，莱因哈特阁下应该是人类史上第一位五阶新人类，不知道他的实力到底……”
　　“莱因哈特阁下天资卓绝，是天选之子。他所拥有的是超出人类想象的力量，没有亲眼见证、亲身感受过的人，永远体会不到他到底有多么强大。”
　　菲利普的语气透露着隐隐的狂热和崇敬：
　　“半年前，在大总统阁下成功晋升五阶之后，整个美洲大陆所有幸存者势力在他的力量和威严下为之统一，同时仅仅三个月不到的时间，大陆上绝大部分穷凶极恶的荒神都被莱因哈特阁下扫荡、捕杀，他甚至还破译出了魔鬼种子中的秘密，开发出了多种不同方向的生命修行方法，也令我们开启了基因锁的新人类数量飞速跃进。”
　　“他的智慧和力量已经近乎于神，我相信这个世间已经没有能够比肩他的存在，哪怕是你们所说的那个邪魔！”
　　破译了魔鬼之种？
　　菲利普话音落下，卡耐斯基等人顿时面面相觑。
　　魔性火种的研究，是四方势力持续了十余年的研究，但是可惜的是这么长的时间以来，他们虽然有所收获，却远远谈不上彻底洞悉魔性火种的奥秘，现在竟然听说这个神秘的大总统竟然破译了火种，他们如何能不感到心惊？
　　一时间，他们难以想象出来这位联邦大总统到底是怎样的一个人物，同时心中更是因为菲利普的描述升起更加强烈的期盼和希望。
　　也就是在卡耐斯基等四人念头的转动中，喷气机继续行驶了不到半个小时后，机舱的喇叭中突然响起了驾驶员的声音：
　　“菲利普将军，我们已经接近了极地禁区范围，飞机已经无法再继续前进了！”
　　“好，准备打开舱门！”
　　菲利普根本不以为意，豁然站起身来，同时看向卡耐斯基等人解释道：
　　“各位，北极禁区的磁场异常尤为强烈，飞机无法靠的太近，剩下的一点路程我们要自行前往。跟我来！”
　　说完，喷气机腹部的舱门豁然洞开，显露出外界白茫茫的天际，猛然灌入的刺骨冰风中，菲利普顿时一步迈出，身影瞬息之间飞掠而出。
　　而早已迫不及待的卡耐斯基等人更是不敢怠慢，也立刻紧随其后，飞掠而出。
　　一出机舱，更加凌冽刺骨，足以将普通人冻毙的可怕寒风咆哮天地，就见到天空白茫茫的一片，大地之上冰封万里，厚厚的雪被、延绵无际的冰川，还有浩瀚的冰河，连接成了一片万物终结的冰冷画面。
　　“嗯？那是……”
　　而更加引起卡耐斯基、摩多西等人注意的，就是顺着前方菲利普飞行方向的天穹之上，绚丽的极光贯穿天空，犹如缓缓流淌的天河，悬挂于不知道多高的天幕之上，形成了一幅无比壮观、震撼的画面。
　　更加惊人的则是，一道道天河般的极光都在向着同一点汇聚，竟然在天空至高处形成了一片犹如黑洞视界般的光岚，而光岚的中心则是一道隐约可见的扭曲裂缝，就好像天空裂开了一道口子，而这道黑洞般的扭曲裂口正在抽取着极地上空所有的光和热！
　　从未见过如此光怪陆离的画面，卡耐斯基、摩多西等人顿时惊呼出声：“菲利普将军，那是什么东西？”
　　冰天雪地之中，作为领路者的菲利普斯速度放缓，低沉的声音顺着寒风飘入卡耐斯基等人的耳中：
　　“你们所见到的，就是‘深渊之眼’，也是我曾和你们提到过的世界性危机。也是在半年之前被刚刚突破五阶的大总统阁下亲自发现的。”
　　“通过大总统阁下的研究，用最直白的方式来解释，‘深渊之眼’是一个位于极地上空的虫洞，或者说是时空裂缝，能够吞噬一切。
　　它的内部似乎已经联通了一个极其神秘的异度空间，并且正在源源不断的从中扩散出一种神秘而无形的力量。我们有理由怀疑因为这种力量，才使得全球磁场异常、无数天灾爆发、亿万生物开始了异变。”
　　‘深渊之眼’，时空裂隙？
　　居然会是这样？
　　菲利普的话音落下，卡耐斯基、摩多西等人眼神顿时剧震。
　　这个理论他们并不算是完全陌生。实际上他们两方势力的科学家，根据卫星坠落前最后拍摄画面曾经也提出过类似猜想，但是只是因为缺乏更多的证据和数据支撑才无法进行下一步的验证，最终只能成为各种猜想之一。
　　而他们没想想到，这个大多数人都并不重视的猜想竟然在这里得到了验证！
　　想到这里，摩多西语气急促地问道：
　　“那么‘深渊之眼’的背后有什么？”
　　“不知道。‘深渊之眼’里面是什么没有人知道，我们曾用死囚、罪犯投入其中作为实验，甚至其中不乏三阶级别的新人类。但是没有一个人能或活着出来，无论是我们留在实验体上原力标记、精神标记、还是电子设备，只要进入‘深渊之眼’就会彻底失效。”
　　菲利普一边向前飞掠，一边道：
　　“而这一系列的过程中，唯一例外的就是我们的大总统，莱因哈特阁下。他曾经尝试过利用精神体分身进入过‘深渊之眼’中。不过可惜的是他的尝试也同样再次失败，他的精神体分身失陷在了‘深渊之眼’中再也没有出来，甚至大总统阁下本人都为此受到精神上的创伤，甚至丢失了部分的记忆。”
　　还有这种事？
　　紧跟在菲利普身后的四人心中再度为之震动。


第673章 分身与本体！
　　“‘深渊之眼’形成的原因成迷，为什么会造成全球灾变、生命异变进化更是无人得知。但是更加令人不安的是，根据大总统长时间的观察，长度接近一公里的‘深渊之眼’，其长度竟然还正在迅速的增长，速度大概是每年扩大近百米左右。”
　　众人高速前进中，呼啸的狂风也无法掩盖菲利普低沉的声音：
　　“根据我们的判断，如果继续放任‘深渊之眼’扩大，最终会引发两种可能，一是时空裂隙之后的异度空间很有可能被彻底打开，并且和现实世界重合；二则是扩大的时空裂隙会导致磁场力、潮汐力、以及地球轨道的偏移，最终地球生命的大灭绝。也正是因为如此，我才说这是一场更加需要全人类应对的世界性危机。”
　　“居然是这样……”
　　完全没有想到天穹之上绚烂而壮观的景象背后竟然蕴含如此可怕的凶险，卡耐斯基等四人无不眼皮连连跳动，齐声问道：
　　“难道没办法阻止这一切么？”
　　“当然可以阻止，否则现在我也不会在这里悠闲的告诉你们这一切。”
　　前方，菲利普顿时笑了笑：
　　“说起来多亏了我们的大总统阁下。就在我们所有人都束手无策之际，作为人类历史上第一个五阶存在，莱因哈特阁下对世界的认知已经进入了另外一个层面，他的力量某种程度上甚至已经可以干涉、影响维度、空间。发现‘深渊之眼’仅仅三个月后，经过大总统的观察、研究和无数次的尝试，他已经寻找出了能够控制‘深渊之眼’扩大，甚至彻底关闭这个时空裂隙的办法。而他之所以长时间的待在这里，就是这个原因。”
　　摩多西一脸难以置信的道：“你的意思是说，大总统阁下正在以一人之力，试图关闭‘深渊之眼’？”
　　“不错，你们也觉得很不可思议是么？”
　　菲利普淡淡一笑，语气带着隐隐的钦佩和傲然：
　　“从大总统阁下以一己之力尝试磨灭、关闭‘深渊之眼’已经有将近三个月的时间，这三个月以来，‘深渊之眼’的扩大不但被彻底的遏制，就连其原本大小也缩小了将近一半，或许再过三个月的时间，这道时空裂隙就将被彻底关闭。”
　　“时间、空间，是宇宙规则之力，也是人类从未触及过的伟力，而大总统阁下以一己之力封堵时空裂隙，这样的力量不是人间之神又是什么？与之相比，你们所说的那个邪魔击穿大气的举动也只是小儿科！”
　　人类的力量，竟然能达到这种程度么？
　　菲利普傲然的轻笑在风声中飘飘荡荡，卡耐斯基、摩多西等四人也同样心中震撼，不知道该说些什么。
　　如果菲利普所说的一切没有任何夸张成分的话，那么这位联邦大总统的确是已经达到了常人无法想象的地步，与之相比，就连给给他们留下无可抵挡印象的陈冲，似乎也不算什么了！
　　而此时此刻，高速前行中的一行人已经越来越逼近天穹之上绚烂之极的‘深渊之眼’，只见一路疾飞的菲利普抬头仰望，突然止住了身形道：
　　“好了，大总统就在‘深渊之眼’之下，我们太近会有不可知的危险，在这里等着就好。”
　　菲利普的嘱咐中，卡耐斯基等人也急忙停下脚步，豁然抬头仰望。
　　然后他们就见到，在他们头顶上空大约数千米的级高点，天河般的极光汇聚而来，整片天空为之动荡，唯有中心处一圈吸收、扭曲所有光线形成的光岚高高悬挂，就仿佛邪神的眼睛一般，无声的注视着下方的极地冰川。
　　“菲利普，你们来了。”
　　就在卡耐斯基等人因为头顶上的‘深渊之眼’而感到惊悚莫名的时刻，倏然之间，一个淡淡的声音仿佛从天空倒灌而下，又仿佛直接在每个人的心头响起一样。
　　紧接着，在卡耐斯基等人的视线中，‘深渊之眼’下方，突然有一线微光亮起，然后仿佛流星般坠落而下，直接跨越过了数千米的距离降落在了他们的面前。
　　奇异的振动频率中，这一抹流星般的微光迎风而涨，瞬息之间急速膨胀。冰川大地上咆哮的寒风在这一刻仿佛彻底静止，无量光线也被吸引着从天而降，只见空中无数介于虚实之间的微光朝四面八方铺天盖地的蔓延开去，疯狂抽取着什么迅速成长壮大。随后无数光线互相纠缠，猛然汇集成了一尊介于虚实之间，无比伟岸、神秘的身影。
　　那是一个好像太阳神般的金发白人男子，面容英俊无比，就好像最完美的雕塑，而他目光同时又显得无比深邃，仿佛经历了万世沧桑。至于他的身体正在散发着莹莹的微光，似乎不是实体存在，如此神异、匪夷所思的一幕给人的感觉就好像神话传说中的神灵降临在了现实之中一样！
　　这是阿玛利肯联邦大总统莱因哈特？
　　见到这个男子，卡耐斯基等四人无不呼吸一窒，就仿佛食物链最底端的蝼蚁见到了什么难以理解的存在一样。
　　“大总统阁下，我把他们带来了。”
　　见到这名男子的出现，菲利普立刻深深低头躬身行礼。而卡耐斯基、摩多西等人也连忙恭恭敬敬的行礼：
　　“见过大总统阁下！”
　　“我的本体还在封堵‘深渊之眼’无法离开，所以只能以意志化身和你们交谈，不要见怪。”
　　只见虚空中，刚刚现身的联邦大总统莱因哈特神情淡淡，看着卡耐斯基等人的眼神却饶有趣味：
　　“你们的来意我已经听说了。对于你们所说的那个邪魔我很感兴趣，并且需要了解更详细的信息。”
　　面前的居然是一具分身？
　　万万没有想到这一点，卡耐斯基等人眼皮再度一跳，更加感觉到了一种敬畏。
　　原力投影，精神投影，这样的手段不少资深的四阶强者都能做到，但是像面前的大总统莱因哈特一样，竟然分化出一个如此真实，并且体内似乎还蕴含了无比庞大力量的分身，这样的手段他们简直是闻所未闻！
　　连一具分身都有这样可怕的气象，那么这位联邦大总统还在深渊之眼之下的本体，又会是多么的恐怖？
　　生命层次的巨大差距下，甚至不敢直视这位大总统，摩多西忙不迭的道：
　　“不知道您想了解哪方面？我们会将我们所知的一切来龙去脉都告知与您，绝对不会有任何的遗漏。”
　　“很好。”
　　状若神灵在世的莱因哈特微微一笑：
　　“语言的描述太过苍白，还是让你们的记忆来告诉我吧。”
　　嗡！
　　根本不等摩多西等四人回答，只见大总统莱因哈特伸手轻轻一点，一股莫名的波动就隔空降落在了摩多西四人的身上，让他们的眼神瞬间涣散开来，仿佛顷刻之间就失去了意识！
　　然而更加惊人事情继续在发生，只见已经达到拟态四阶的摩多西、卡耐斯基四人僵立虚空，涣散的眼眸中神秘的光芒在不断的流转，似乎有什么神秘的力量入侵了他们的大脑一样。
　　而在他们的对面，联邦大总统莱因哈特眼睛微闭，似乎正在默默感知着什么：
　　“陈冲，隐藏在北部战区，突然横空出世，抢夺魔性火种，东海战区一战杀死了太阳天王伊万诺夫共计十四名四阶……”
　　“能够感应到魔鬼之种，并且制造了全大陆范围的直播投影？”
　　“命运天王康斯坦丁，元首亚当斯，伊玛目阿卜杜拉，梵天……竟然就这样败亡了么？”
　　“力量传递万米之遥，洞穿大气，很不错的力量。真是有趣……”
　　顷刻间，仿佛直接读取了卡耐斯基等人的记忆，莱因哈特轻声低语着，将这些人所知所见的一幕幕道了出来。
　　而在一旁，对于莱因哈特的举动菲利普根本没有丝毫的意外，依旧恭恭敬敬的静立不动，默默等待着。
　　大约只过了几分钟以后，似乎已经将卡耐斯基等人有关陈冲的记忆读取完毕，只见莱因哈特突然睁开了双眼，而随着他的睁眼，卡耐斯基、摩多西四个上一秒还仿佛意识丧失，下一秒就好像大梦初醒一般，猛然从浑浑噩噩的状态中醒转过来，然后纷纷以一种见了鬼一般的眼神盯着对面的联邦大总统莱因哈特。
　　这是因为方才他们清清楚楚的感觉到，有一股空前庞大、无可抵挡的意识直接入侵了他们的脑海，镇压、渗透了他们的意识，并且仿佛将他们最近的记忆彻底翻看了一遍一样。
　　尤其是在这个过程中，他们能够隐隐的感觉到自己的记忆不受控制的闪回，似乎被人调取了出来，偏偏在这个过程中他们根本无法进行丝毫的反抗，简直诡异到了极点！
　　“我只是选择性的读取了诸位近期的记忆而已，还请不要介意。”
　　这个时候，面对惊恐莫名，完全不知道发生了什么的卡耐斯基等人，大总统莱因哈特轻声感叹道：
　　“没想到在你们亚欧大陆上竟然会发生这样有趣的事。这个陈冲，的确是一个难以用常理判断的异类，他展现出来的实力也绝对属于五阶行列，四阶和五阶之间所掌握的力量有云泥之别，你们四方的首领自然不可能是对手。”
　　“还有这个覆盖了你们所有主要人类聚集地的直播投影，这起码是领先我们现有科技水平上百年的东西，真是很有趣啊。”
　　这一刻，强行压下对莱因哈特直接读取自己记忆的惊悚，卡耐斯基、摩多西等人迫切道：
　　“总统阁下，如果不杀死这个魔鬼，亚欧大陆无数幸存者都再也没有任何希望可言，而为了寻找魔性火种，他的魔爪终有一天会伸向这里！”
　　“他不单单是亚欧大陆的灾难，更是世界上所有幸存者，所有势力的浩劫！”
　　“为了此刻亚欧大陆上千千万万陷入水深火热的幸存者，为了世界的希望和未来，请您务必出手，诛杀恶魔，拯救这个世界！”
　　面对着面前这最后一根救命稻草，卡耐斯基、摩多西等人半跪于地，在对陈冲的恐惧，民族的仇恨下彻底了抛弃尊严。而大总统莱因哈特则是微微抬起眼帘，慢条斯理道：
　　“放心，我当然不会坐视邪恶的壮大。而且我对于这个叫做陈冲的很感兴趣，哪怕没有你们的请求，我也会去亚欧大陆走上一趟。”
　　“不过因为封堵‘深渊之眼’时刻需要我来亲自灌注力量并且不能半途而废的缘故，我的本体在近三个月的时间还不能离开这里，所以就由我的这道分身跟你走一趟，去亚欧大陆会会那个邪魔吧。”
　　以这具分身，去亚欧大陆面对那个恶魔？
　　开什么玩笑！？
　　听完莱因哈特的话，一时间卡耐斯基等四人脸色不由的连连变化，满脸都是难以置信。
　　陈冲恐怖的战绩全部都是四方一个个实力顶尖的强者生命所堆积出来，对方的恐怖与强大至今让卡耐斯基等人想起来就感到无力；现在听到莱因哈特竟然想要仅仅一具分身就去亚欧大陆找陈冲这个魔王，他们如何能不感到荒谬？
　　而在他们看来，分身再强大，也只不过是一具分身而已，又怎么可能对付的了陈冲这个凶威盖世的魔王？不但对付不了陈冲，恐怕还是白白送菜！
　　然而，清楚的看出了卡耐斯基等人所想，大总统莱因哈特嘴角微微勾起：
　　“你们因为是我轻视敌人么？不，通过你们的记忆，我对他的实力和能力已经很了解，你们之所以会怀疑，只是你们对我所掌握的力量一无所知而已。”
　　菲利普也对卡耐斯基等人十分不满，沉着脸道：“大总统阁下的分身，具有和本体相近的力量，并且在‘深渊之眼’的影响下掌握了涉及空间维度的力量，哪怕是一具分身，其拥有的力量也是你们远远无法理解的，明白么！？”
　　莱因哈特摆了摆手，倒是对卡耐斯基等人的反应不以为意：
　　“退一万步来说，即使我的这尊分身不足以杀死那个叫做陈冲的邪魔，但是也有足够的手段将其暂时封印，等到我的本体将‘深渊之眼’彻底封堵完成以后在腾出手来处理他，明白了么？”
　　掌握了空间维度的力量，并且连其他五阶的新人类都未必能抵挡这具分身？
　　旁边的菲利普一脸崇敬和狂热，仿佛理所应当。而卡耐斯基等人却脸皮狠狠的一抖，就好像听到天方夜谭一样，感觉到了十足的心惊，然后就是狂喜。
　　这位联邦大总统既然已经观看过他们记忆还拥有如此的自信，那就说明对方的力量已经彻底超出了他们可以理解的范畴，也代表着他们个个民族原本因为陈冲而彻底黑暗的未来，终于看到了希望！
　　“好了，不要浪费时间。”
　　并没有继续再解释什么，大总统莱因哈特淡淡道：
　　“走吧，去第一壁垒准备一下，然后跟我出发前往亚欧大陆！”
　　呼！
　　话音未落，冰封天地中，莱因哈特的身影就已经化作了流星，带着菲利普向着极地之外的方向飞掠而去，而卡耐斯基、摩多西等四人也眼神激动的对视一眼，立刻迫不及待的跟随其后身影款狂飙而出，全然忘却了身躯的疲惫和伤痛。
　　转眼之间，一行六人的身影就消失在酷寒的极地冰川领域，唯有天穹之上，扭曲、吸取道道极光的‘深渊之眼’，和‘深渊之眼’之下隐隐约约存在着一道伟岸而神秘的身影，无声的高悬于天际。
　　那似乎是莱因哈特的本体。
　　“除了我以外，这个世界竟然还有能破译造化神器碎片的土著？”
　　一声若有若无的轻笑隐约的飘散在了万古不变酷烈寒风之中：
　　“真是不可思议，就让我来看看你到底有什么秘密吧……”


第674章 测试新功能
　　自然不知道一场未知的危机即将逼近，亚欧大陆所有的幸存者势力还在进行着天翻地覆的改变，而作为始作俑者的陈冲，依旧在大陆各处疯狂扫荡着所有被天网标记出了位置的荒神。
　　“昂――！”
　　震天动地的咆哮声直冲云霄，云流破碎，群山震动，茫茫的荒野大地之上，一道庞大的巨兽阴影宛如逃命的夜色般极速掠过，半空之下洒下一连串的猩红血液，就仿佛当空下了一场瓢泼的大雨一样，留下大片大片惨烈的痕迹。
　　可以看到，这头疾掠而过的巨兽，两角四目，形貌狰狞，头角峥嵘，形似放大了千倍、万倍的翼龙，其翼展起码有着超过200米的长度，双翼扇动之间，巨大的风暴四面八方的呼啸席卷。
　　巨兽咆哮之间仿佛无穷无尽的火光和烈焰燃烧天空，竟然将方圆近一公里范围内的空气、云流尽数蒸发，形成一大片雾气蒸腾的高温地狱，而且整片天空都被不知名的力量渲染成了火烧云般的红色。
　　如果有五大战区的高层在这里就会发现，这头巨兽赫然就是曾经被通灵天王曾经设计引到北部战区的特等灾害等级的荒神霸主：‘长白山之王’！
　　而且更加惊人的是，这头曾经凶威赫赫，令整个北部战区如临大敌的‘长白山之王’，此刻浑身伤痕累累，胸腹之间更是被破开了一个卡车大小般的血洞，双翼疯狂的扇动间，似乎是在逃命！
　　轰隆！
　　就在这时，天雷击地般的剧烈炸响声中，凶猛的气浪纵横扫荡，在常人根本无法反应的微秒之间，一个黑影突兀的出现在来长白山之王逃亡路径的前方。
　　比起体型如同一座摩天大楼般的长白山之王，这道身影显得是那样的渺小，完全是蚂蚁和大象的对比。
　　然而看到男人出现在自己的身后，长白山之王却是无比惊恐的咆哮一声，双翼猛烈一扇，肉山般的身躯就猛的升空而起，那样子就仿佛遇到了什么恐怖的天敌一样，拼命的想要躲过一劫。
　　而还不等长白山之王庞大的身躯彻底升空，只见半空中的身影突然迈前一步，伸出一条手臂就这么轻描淡写的朝着长白山之王的尾翼隔空抓去，布满倒刺、足有数米粗细的尾巴也不知道他是怎么抓住的，就看到被抓住尾巴的长白山之王再也没能飞出去，只能狂怒的当空咆哮，就如同一只被抓住了脚的麻雀！
　　紧接着，只见这道身影抓着长白山之王尾翼的胳膊用力一甩，也不知道是怎样可怕的力量作用，直接将其的尾巴拉成笔直，然后拖着长白山之王肉山般的身体凶猛朝这地面撞去。
　　长白山之王巨大的身体以惊人的速度将四周围的空气排开。足有摩天楼大小、数万吨中的庞然大物，竟然就被这道身影一只手抓着甩向了地面。
　　轰隆隆隆隆――！
　　下一瞬，恐怖的震动降临于大地之上，就仿佛是一颗巨大的陨石撞击在了地表上一样，十余公里大地疯狂的塌陷、震颤中，浩大的音爆、气浪、冲击波犹如海啸恣意横扫周围，原本坚实的荒野大地上升起一圈肉眼可见的波动，大地如同海浪般朝着四周围辐射出数千米的浩大土浪。
　　地面上的灰尘泥土冲天而起，遮蔽了半个天空，大地更是像发生了一场十二级大地震，疯狂的崩裂震颤，并且在大地直接形成了一个直径近一公里，深度超过百米的巨型冲击坑。
　　而在冲击坑的中心，长白山之王硕大无朋的身躯犹如一个被暴力破坏的玩具一般，一动不动，身下淌出溪流般的血河，仿佛庞大身躯中的骨骼内脏因为这彗星撞地球般的一击彻底而粉碎，被活活的砸死了。
　　天地余震不绝，半空中，一道暗金色的雄壮身影缓缓的降落下来，看着巨坑中长白山之王匍匐不动的尸体，豁然抬手，直接从这句庞大的尸体上摄取出了一道微光，然后融入了眉心。
　　让凶威赫赫的长白山之王沦落到如此下场的，自然就是陈冲。
　　均速起码超过五倍音速的惊人速度支撑下，一连数天的时间里他不眠不休，已经走遍了大陆上天网所标注的所有荒神方位，而这头长白山之王，则是他最后的一个目标。
　　至此，记录在案的数十头荒神绝大多数都已经死在了陈冲的手中。其中的大部分的荒神身上都并没有碎片的存在，而这头霸主级别的长白山之王倒是不负所望的为他提供了一枚碎片。
　　巨大的荒神尸体之上，陈冲当空而立，随意的伸手一招，然后一架量子无人机从半空中降落而下，悬浮在了他的面前。
　　“给我接通北部战区。”
　　陈冲对着无人机的镜头淡淡道：
　　“北纬44.2，东经120.3，让他们派人过来把‘长白山之王’的尸体处理了。”
　　无人机中，沉默数秒过后，一个敬畏的声音传了出来：“统帅大人，我们已收到您的命令，这就派人过来。”
　　陈冲随意的点了点头，然后切断了传输信号。
　　他刚才通话的，自然是五大战区方面。在他这几天扫荡荒野的过程中，时刻都有天网的量子无人机跟随左右，方便他以此和五大战区取得联系。
　　毕竟一头荒神的尸体，无论研究价值还是材料价值都算的上是宝藏，更别说陈冲这些天以来起码屠杀了数十头荒神，如果任由这些尸体腐烂在荒野中无疑是太过浪费，所以除了太过偏远的以外，大部分他都是直接联系五大战区，派人来讲荒神的尸体处理掉。
　　通话完毕之后，陈冲无声的注视着脚下‘长白山之王’的尸体，眼神熠熠生辉：
　　“恢复程度62.7%……看来剩余的碎片还散落在世界其他的角落……”
　　算上面前这头长白山之王，陈冲在这几天一共收集到了六枚碎片，也成功将主神的恢复度提升到了62.7%的程度，不过经过他这样对所有人类聚集地、荒神栖息地的连番扫荡过后，亚欧大陆上所存在的碎片几乎已经都被他收缴完毕，而更多的碎片也许就在茫茫无际的深海、以及其他大陆的土地之上，等着他去挖掘和发现。
　　“亚欧大陆的碎片基本已经被我扫荡干净，其他大陆的碎片等我腾出手来也花费不了太大的功夫，唯一就是深海之中……”
　　而其他大陆上散落的碎片还好，一想到茫茫无际的大海中也可能散落有碎片，陈冲就不由的感觉到头痛。
　　虽然目前为止他对碎片的感应范围已经扩增到了数十公里，但是相比占据地球表面面积超过七成的海洋面积却根本不够看，如果真有某个碎片散落在深海海沟之中，那么他寻找起来的困难程度比起大海捞针来也好不了多少。
　　“算了，这些事情等等再说。”
　　并没有长时间的纠结于这个问题，陈冲将纷乱的念头抛到一边，将所有的注意力全部放到了脑海中的主神中：
　　“那么现在，也该去试试主神的新功能了……”
　　在吸收来自长白山之王的碎片之前，恢复程度超过60%的主神就再度恢复了一项在陈冲看来极其有趣的功能：
　　【主神空间】：
　　可以主神核心重新启用构造虚拟主神空间，并且将一定范围内的智慧生命意识体摄取到主神空间之中，进行征召和轮回试炼。
　　主神空间陈冲当然知道，印象中那是所有轮回者经历无数轮回厮杀以后能够休息、娱乐、强化、任务传送的安全空间，并且主神大光球也在这个空间中显化。
　　这项新增功能的意义非同寻常，主神的说明有点语焉不详，陈冲也不清楚这项功能到底是否像他所想的一样，所以只有亲自进行一番实验才能知道。
　　想到这里，陈冲看向身旁悬浮的量子无人机：
　　“天网，告诉我距离这里最近的聚集地在哪里。”
　　通过量子通信方式，远在数千公里之遥的天网中枢也时刻接收到陈冲的信息，随着陈冲的询问，仅仅一秒过后，无人机中就传来天网冰冷机械的声音：
　　“距您最近的，是200公里外三点钟方向的银环避难区。”
　　“银环避难区么？”
　　听到这个久违的名称，陈冲不由得的笑了笑：
　　“那就去那里吧。”
　　轰！
　　下一刻，凶猛的激波气浪滚滚，他的身影就好像是撕裂天空的暗金色雷霆，瞬息之间消失在原地，只留下直径近一公里的巨坑，还有长白山之王硕大无朋的尸体，昭示着这里曾经发生过什么。


第675章 轮回试炼！
　　黄昏日落。
　　火红的颜色自天边褪去，天色变得越来越暗淡，此时此刻的银环避难区中却是灯火通明，一幅热火朝天的景象。
　　只见到避难区中心的广场上，机翼声轰鸣不断，一头形似蛟龙的巨大荒神尸体被数架大型直升机拖着缓缓降落在地，广场另外一侧，还有守卫搬运、分发着一箱箱的武器装备和各种物资。
　　无论是荒神的尸体还是这大量的物资，自然都和陈冲有着直接的关系。
　　这些天中陈冲起码杀死了数十头荒神，而其中一半以上的荒神尸体都由五大战区进行了回收，而这些具备极大价值的荒神尸体其中一部分就被分发给了人口数量在十万以上的大型聚集地；包括这一箱箱的物资，实际上也是来收缴于东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序等四方的库藏，被雨露均沾的分发给了各大聚集地。
　　可以说在陈冲以无可抵挡的姿态镇压大陆所有势力以后，除了五大战区本部，周边地区的聚集地也沾了不少的光，收获巨大。
　　避难区中心广场上一片狂欢的景象，城区边缘的各处哨塔上，一个个精锐守卫眼神艳羡的时不时张望着。而谁也没有注意到的是，在昏暗的街道一角，一个头领模样、刚刚领取完修行物资而显得无比兴奋的精英战斗人员进入自己的独立住所。
　　赵均烈，避难区利剑营的主教官，曾和陈冲一同带领蔷薇营外出实训。此刻他在兴冲冲的回到自己的住所以后，立刻就紧闭了房门，然后一把打开了刚刚领取回来的物资箱子，满眼都是兴奋和迫切。
　　作为前几个月已经跨入极阶超凡者层次的精英作战人员，他现在距离可以位列避难区管理层的掌控者已经相距不远，尤其是方才在分发物资的时候，他作为避难区的重点培养对象，更是获取了一箱据说是由东十字星的尖端技术所研发出来的‘生命精华药剂’，其功效对超凡者突破掌控者有着极其巨大的帮助，如果他能彻底将这些珍贵的药剂吸收消化，就有极大地可能突破超凡者的界限，晋升为掌控者。
　　也正是因为如此，他才显得如此的激动。
　　只见他深吸一口气，小心翼翼的将箱子中一管湛蓝的透明药剂取了出来，眼神迷醉的打量着，似乎已经在幻想着想这些药剂消化以后，实力和地位的提升。
　　不过也就是在此时此刻，一道若有若无，诡秘无踪的声音突然在他的心头响起：
　　“你想知道生命的真正意义么？你想……真正的活着么？”
　　谁！
　　这个声音突如其来，似乎有人直接在自己的心里说话，赵均烈这一惊非同小可，仿佛惊弓之鸟般猛然环顾四周，似乎想找出是什么东西在作祟。
　　然而仅仅下一瞬，摆出一副如临大敌姿态的赵均烈身形却突然眼睛一花，在天旋地转中仿佛灵魂离体一般，眼中和所感知到的一切全都已经大变，也让他脸色狂变。
　　因为仅仅刹那之间，面前的物资箱子，自己住所中一切熟悉的摆设都像是梦幻泡影般消逝，取而代之的，是一片无穷广阔，无比空旷荒芜、几乎看不到任何边界的纯白色空间！而在这纯白色空间的正中，有一颗宛如微型太阳般的光球悬浮不动，正散发出神秘、伟岸、仿佛无所不能的神秘气息！
　　“什么情况！？”
　　这一惊可是非同小可，就仿佛是见了鬼一样，赵均烈直接呆在了原地，狠狠的睁眼、闭眼，只以为自己出现了幻视。
　　然而面前空旷、无边无际的神秘空间根本没有因赵均烈猛烈眨眼的动作而消失，悬于空中的光球依旧一动不动，散发出深邃神秘、无可形容的气息。
　　“这是什么鬼地方！？我明明是在自己的房间里！”
　　环境没有任何的改变，赵均烈在环顾四周中难以控制内心的巨大恐慌，唯有的一丝丝冷静让他立刻低下头来，狠狠捏拳，感受着指尖刺破掌心低下鲜血，然后脸色变得无比惊恐：
　　“会痛，会流血？……这难道不是什么幻觉、梦境。”
　　“不，不可能，我确定，我之前绝对是在自己的房间里！这到底是怎么回事！”
　　上一秒还在自己的住所中，下一秒却置身于这样诡秘离奇的空间，赵均烈这短短几秒钟经历的情况实在太过离奇、颠覆想象，一时间他彻底的惊慌失措。
　　不过也就是在下一刻，一个冰冷、宏大、没有丝毫感情的声音再度在脑海中响起：
　　“欢迎你，幸运儿。你想找的答案都在这里。”
　　赵均烈猛然抬起目光，第一时间就锁定了场中最为神秘、诡异、来路不明的大光球，确定了发出声音似乎正是这个未知的存在，不过还不等他仔细分辨，一股纷杂的信息就被灌入了他的心中，让他的脑袋好像快要爆开一样，顿时闷哼了一声。
　　“主，主神空间？”
　　头疼来的快去的也快，仅仅几秒钟的功夫，赵均烈就已经被迫接收到了脑海中被强行灌入的大量信息，惊悚的抬起头来看向面前的光球：
　　“横跨诸天万界，无数时空，挑选培养战士，为其征战？”
　　没有言语能够形容此刻赵均烈内心的震骇。因为根据他所接收到的信息显示，他现在所处的是一处叫做主神空间的异度空间，这个空间联通了无数平行时空和位面，会从这些不同的地方挑选智慧生命将其培养为轮回战士，而他赵均烈，就是恰好被主神选中的幸运儿！
　　被选中的轮回者，会直接被主神投放到一些特殊的场景之中，通过完成主神布下的任务，就可以获得功勋点数，而这些功勋点数，则是可以向主神兑换诸多神乎其神的道具、功法、招式……
　　虽然根本没有看过什么小说之类的东西，但是赵均烈几乎瞬息之间就通过脑海中的资料讯息得知了，在他面前的，是一个闻所未闻的存在，也是他生命中前所未有的奇遇！
　　“主神，无所不能……”
　　反反复复会议这脑海中的讯息，赵均烈死死盯着头顶的大光球：
　　“难道，这些都是真的？”
　　就在赵均烈的内心充斥着极度的震撼、难以置信、欣喜若狂时，悬浮于空的主神光球陡然间发出冰冷而宏大的波动：
　　“轮回者103756号，即将进行轮回试炼，请做好准备。”
　　同时虚空中一道光柱垂落而下，直接将情绪波动剧烈的赵均烈笼罩：
　　“5、4、3、2、1。”
　　“开始传送！”


第676章 故人与实验，危机与到来！
　　几分钟后。
　　摆设简单的住所中灯光闪烁，赵均烈眼神空洞的站立在桌前，身躯微微颤抖，苍白的面容上表情也显现出轻微的扭曲和变化，就好像经历着一场噩梦。
　　唰！
　　突然之间，赵均烈整个人仿佛是从噩梦中惊醒了一样，猛然睁开了双眼：
　　“这……是我的房间？”
　　赵均烈剧烈喘息着，仿佛方才刚刚经历过一场激烈的战斗，而他在看清楚周围的环境以后，脸上显现出一种惊魂未定的表情：
　　“难道刚才的一切只是幻觉？”
　　就在方才，他做了一个无比真实、也无比离奇的怪梦，先是他莫名其妙的出现在了一个叫做主神空间的神秘异度空间接受所谓的轮回试炼，接着他就被传送到了一处诡异的地下基地中，并且被迫接取了一个彻底清缴基地的任务。
　　而在那个地下基地中，可以说是杀机四伏，到处充斥着激光、火焰陷阱；更可怕的是整个基地里到处都散布着各种仿佛是从人的尸体异变而来的嗜血丧尸，疯狂的向他发动了攻击。
　　这些嗜血丧尸不知疼痛、悍不畏死，爪牙中含有未知的毒素，换做常人足以被吓破胆，但是对于实力已经达到超凡者顶峰的赵均烈来说，这些丧尸们跟移动的沙包也没有什么区别，哪怕是赤手空拳，他也能轻松的成片成片的杀死这些活尸。
　　同时根据神秘基地里的各种资料和蛛丝马迹，他也得知了这个基地是一个叫做保护伞公司的生物工程实验室――“蜂巢”，而被他清缴的大量丧尸，实际上也就是这个研究室中泄露的T病毒所造成的可怕灾难。
　　但是赵均烈面临的危机当然不仅仅于此，他一路清缴中，后期突然出现了一种浑身无毛、利爪森森、有着极长的口器并且来去如风的凶恶怪物偷袭暗杀，给他造成了巨大的麻烦。
　　这些怪物层出不穷，仿佛永远杀不完一样，哪怕赵均烈是经历过无数战斗洗练的精英，实力比起这些怪物来有着极其显著的优势，最终也付出了重伤的代价，才彻底将这些怪物杀死。
　　而接下来就像是打游戏通关一样，刚刚以重伤之躯将所有残余怪物杀死以后，还不等赵均烈对着神秘的‘蜂巢’基地有更多的调查，他的脑海中就传来了任务完成的提示，然后再一睁眼，他就发现自己竟然又回到了自己的房间，而身上的伤痕也彻底的消失不见，就像是之前他所经历的都是一场噩梦一样。
　　“难道刚才经历的正是一场噩梦？不，不可能！”
　　嗜血的丧尸、横飞的血肉、疯狂的厮杀，之前发生的一切都历历在目，真实的不能再真实，感觉到身躯的隐隐作痛，赵均烈似乎想起了什么一样，立刻不甘的拼命回忆起来：
　　“对了，奖励，主神的奖励！”
　　赵均烈绝不认为刚才所发生的一切只是自己的臆想和梦幻，他清楚的记得在自己得到主神任务完成的提示以后，隐约听到主神似乎给予了自己什么奖励，这要能找到这个奖励，就证明他刚才经历的一切都是真实存在！
　　而下一刻，没有从身上发现什么异常的地方，赵均烈的脑海之中却突然涌入了一条讯息：
　　清缴‘蜂巢’任务完成。
　　主神评价B-
　　获得奖励：【吸功大法】上部！
　　【吸功大法】：评级C+，海纳百川，有容乃大，夺他人之功，纳己之经脉，能吸取敌人攻击时发出的内息、真气、真元等能量，弥补自身，快速提高自身精气神。
　　“吸功大法？”
　　感受到脑海中传来的玄奥无比、前所未见的信息，赵均烈顿时极度狂喜！
　　……
　　也就是在赵均烈因为脑海中的收获而欣喜如狂时，距离他住所不远的某处屋顶之上，没有人发现陈冲雄壮的身影和昏暗的天色几乎融为一体，眼神却涌动着奇异的光彩。
　　“主神空间，原来是这样……”
　　赵均烈经历的一切离奇状况自然和他有关。
　　不久之前他抵达银环避难区以后并没有惊动任何人，而是直接开始研究主神新恢复的【主神空间】功能，并且选中了赵均烈作为他的第一实验目标。
　　这项功能的核心中枢，其实还是他脑海中的主神光球，而且也并不是真正的恢复了主神横跨各个时空的伟力，只是在主神光球中构建出了一个并非真实存在虚拟的世界而已，本质上其实类似于一个非物质存在、却跟真实世界规则没有差别的精神世界，显然是因为主神还处于极度残缺状态的缘故。
　　而这个精神世界能够在数千米的范围中直接征召几乎所有智慧生命的意识，产生一种类似缸中之脑的效果，真实的不能再真实，空间里无论是受伤、流血，都和真实世界效果相同，甚至还会在意识回归以后部分反馈到真实的躯体之上。
　　在陈冲的观察下，虽然赵均烈仅仅是意识进入主神空间，但是在出去之前却也同样误以为自己是连身体也被拉入了主神空间。
　　至于赵均烈所经历的轮回试炼，实际上也是陈冲根据主神空间数据库中残存的资料片段，随意编纂的一个场景而已。‘蜂巢’，无数丧尸、舔食者，自然就是来自【生化危机】世界的资料片段，包括所谓的任务和降临也是由陈冲随意制定。不仅仅是制定，在虚拟的轮回试炼世界中，陈冲还可以以上帝视角观察轮回者，可以随意中断、改变、干涉试炼过程。
　　通过主神中枢，他就像是一个上帝一样，直接把赵均烈投入到了自己创造的虚拟游戏世界当中。
　　而且陈冲发现，更加惊人的是在犹如梦境般的虚拟主神空间中，时间流速和外界也并不同步，比如赵均烈在‘蜂巢’基地中足足厮杀了数个小时，但是现实时间实际上也才过去了几分钟而已。
　　“有意思。”
　　无人注意到的房顶角落，陈冲摸着下巴，思忖道：
　　“如果是用这个功能的话，将其他人直接征召为轮回者似乎容易了很多……”
　　轮回者征召，是主神早就恢复的功能，但是陈冲除了实验以外几乎很少使用。这一方面是因为以他的实力貌似用不上，另一方面也是因为生命层次越高，强制征召的失败几率越大，除非必要，他也根本懒得去费那个手脚而已。这也是他没有彻底将东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序仅存的高层直接以轮回编号控制起来的原因。
　　但是现在有了主神空间，陈冲征召轮回者的方式无疑彻底改变，简单了不知道多少。
　　“还有，更重要的是……”
　　而如果说这些所有的发现仅仅是令陈冲感到有趣的话，那么接下来让他感觉到十足意外且惊喜的则是：
　　在赵均烈被强行征召为轮回者并且成功通过轮回试炼以后，他的具现力储备竟然莫名其妙的增长了数百单位！
　　具现力储备：193124（+379）
　　扫荡过荒神得到枚碎片的补充融合之后，陈冲的具现力储备已经逼近了二十万大关，而就在方才，他却又突然感觉到具现力毫无来由的增长了数百。
　　黑暗的天色中，陈冲目光灼灼，心中产生了一个惊喜的猜测：
　　“征召轮回者，竟然能为我增长具现力了么？还是说是因为让轮回者经历了轮回试炼的原因？”
　　具现力的重要性自然不用多说，在之前陈冲对具现力的使用一直很省，也没有过多的需求，但是自从兑换了天网，再加上主神恢复了灌顶强化这样的一键升级功能以后，陈冲对于具现力的需求可以说是直线上升，偏偏一直以来他除了收集碎片，还有自己练功冥想缓慢积攒以外，基本上没有了具现力的来源，现在发现貌似还有另外的途径能够获取具现力，他又如何能不惊喜？
　　“到底是什么原因还需要更多的样本，更多的尝试！”
　　想到这里，陈冲迫不及待的站起身来，目光望向了避难区中心的方向：
　　“那么……”
　　风声一阵轻响，眨眼间陈冲就已经消失不见。
　　……
　　与此同时，避难区内城，战部大楼，魁首刑战、雄坤，以及秋梦月、伍峥、武运隆等数名掌控者高层刚刚将北部战区的战将刘长峰及以随行军官送出会议室。
　　“两位魁首不用送了，按照最高统帅的指示，所有的物资都已经送到。”
　　众人相送中，刘长峰转过身来客客气气的道：
　　“既然已经交接完毕，那么我们明天一早就会离开。后续无论你们有什么需求和困难，都可以致电北部战区，我们会尽力为你们解决。”
　　刑战点了点头道：“如今人类活动范围内几乎所有的荒神都被清扫一空，所有的人魔也都彻底绝迹，我们哪里还会有什么困难？这一趟实在劳烦你们了。”
　　刘长峰哈哈一笑：“哪里哪里，诸位，不用送了！”
　　说完，刘长峰就带着随行军官离开，其余的避难区高层也纷纷拱手，以示谢意。
　　而在刘长峰离开以后，曾经的卫部魁首，现在还兼任了政部魁首一职的雄坤幽幽一叹：
　　“想不到啊想不到，曾经被战区全面通缉的陈冲竟然会到了这种地步，世事的变化真是匪夷所思……”
　　雄坤的轻叹声在夜风中飘荡，提到这个名字，一旁无论是战部魁首刑战，还是秋梦月、武运隆等高层，都是一脸的复杂，如梦似幻。
　　虽然量子无人机的全大陆直播并没有覆盖到银环避难区，但是就在几天之前，他们所有人也同样得知了陈冲成为五大战区最高统帅，并且以一己之力横扫东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序四方所有强者，一统亚欧大陆的惊人消息，并且几乎惊爆了所有人的眼球。
　　毕竟，在几个月前陈冲独自离开银环避难区以后，对方就像是彻底销声匿迹一样，无论他们期间向北部战区如何打听，都再也没有听到丝毫的消息。而再一次听到这个名字的时候，对方竟然已经成为了大陆之王，可以想见他们是何等震怖的心情。
　　那种感觉，就好像一个恶名昭彰的通缉犯，却突然摇身一变成为了国王一样，充满了荒诞和匪夷所思。
　　但是一切流传过来的消息，却让他们不得不信，销声匿迹的陈冲，的确彻底成为了一个他们需要仰望的存在。
　　“真不知道那个家伙是如何达到如今地步的，他指示北部战区给我们送来双份的战利品，看样子还念着点我们的旧情啊。”
　　到了如今，震撼的情绪早已经没有一开始时的激烈，秋梦月俏脸上似乎有些缅怀：
　　“也不枉他当场隐瞒我们这么久，仔细回想起来，那小子当初还是我的学生呢。”
　　提起这件事，众人无不失笑，刑战摇摇头道：
　　“小秋，陈冲如今今非昔比，力量地位已经远非我们所能想象，这件事就不要在提起了。”
　　说完，他转过身来：“好了，你们都忙了一天，赶紧回去休息吧。”
　　众高层低声应诺，纷纷离开，包括雄坤也并没有留下来，只留下刑战一个人轻叹一声，反身走回战部大楼。
　　陈冲是如何在短短几个月的时间走到这一步，如何从一个被全面通缉的人魔成为五大战区最高领袖，又是如何成为大陆之王的详细过程刑战无从得知，但是他知道，当所几乎所有威胁生存的因素被消除以后，他们所有人的命运都被对方所改变了。
　　从这一点来讲，陈冲可以说是功德无量，他到底是不是人魔似乎也没有那么重要了。
　　就是怀揣着这样的心事，刑战一步步的走上楼梯，然后开始思索怎样利用北部战区送来的大量物资。
　　而也就是在他走上楼梯，刚刚迈上最后一级阶梯时，他的眼前顿时一花，所置身的世界就已经变成了一个无比神秘、空旷、广阔的空间，同时在前方不远处，还有一颗太阳般的光球微微波动着，悬浮不动，仿佛是这片空间的中心。
　　怎么回事？
　　毫无来由的、突然置身于这样匪夷所思的地界，刑战顿时脸色一变，如临大敌。
　　不过还不等刑战判断自己面临的具体状况，突然之间就有大量的信息从他的脑海中涌现出来：主神空间、轮回试炼、任务奖励等等等等。
　　同时在刑战的内心被着五花八门的讯息所充斥的时候，一道光柱顿时从天而降，笼罩了他的全身，并且从中传出冰冷而宏大的声音：
　　“轮回编号107859，轮回试炼即将开始，准备传送！”
　　“五，四，三，二，一！”
　　下一刻，嗡然轻响中，刑战的身影就已经消失在了了无边界的主神空间中。
　　“老刑，对不住了。这场‘星河战队’的试炼对你来说应该只是小意思而已……”
　　当刑战的身影消失，被投入已经编制好的轮回试炼时，主神光球里顿时传出了陈冲毫无愧疚感的意志波动。
　　之所以将刑战强制征召，并且摄取到主神空间中自然不是为了恶作剧，而是陈冲为了验证被征召的轮回者是如何为主神提供具现力所做的实验。而他为刑战所设定的试炼场景，则是未来科幻系列，和庞大虫海厮杀的‘星河战队’世界场景。
　　‘星河战队’里的虫海虽然恐怖，但是自然不可能对刑战这样接近巅峰的界限者造成什么致命威胁，所以设定好这个场景，并且以上帝视角观察处于轮回试炼中的刑战很快适应以后，陈冲的意志波动继续扩散四方：
　　“不，还不够……需要更多的样本。”
　　随着陈冲的念头升腾，虚拟空间中的主神光球光芒绽放，同一时间外界真实世界中，离开战部大楼不久，才回到了自己办公室的雄坤，刚刚泡好一杯热茶准备继续处理一下积累的政务时，他双眼之中的光芒陡然被某种莫名的力量抽离，整个人眼神空洞、仿佛失去了灵魂一样，坐在座椅上一动不动；
　　下一秒，另外一处，刚刚回到了自己的住所，正准备换衣沐浴、清洗一天疲惫的秋梦月刚刚揭开领口的第一颗口子，她的动作就豁然停止，僵硬在了原地一动不动；
　　紧随其后，固若金汤的地下训练场中，根本闲不住的修炼狂人武运隆正在对面前的钢制靶子发动着狂风暴雨般的攻击，几乎将其打成一团烂泥，但是当他粗壮的拳臂最后一圈将面前的靶子打爆之后，他魁梧如山的雄壮身体也突兀的僵立在了原地，像是被抽走了意识。
　　一时之间，在没有人知道的情况下，银环避难区内城之中，刑战、雄坤、秋梦月、武运隆、甚至五大战区方面刘长峰以及随行的高级军官，这些凡是生命修为在一阶基因锁以上的人物，全部都遭遇到了同样的情况。
　　那是他们都直接被陈冲以主神空间直接摄取了意识，然后逐一投放到了轮回试炼之中。而且为了避免穿帮，他是利用虚拟世界和外部真实世界的时间差来挨个将这些人摄取而来，并且试炼也选取的是危险程度较低的试炼。
　　一处陌生的世界场景中，雄坤神情惊疑，在他的面前是一处无比广阔的平原，然而远方地震如雷，只见金戈铁马、旌旗招展，成千上万的丑恶兽人嘶吼着、咆哮着，好像毁灭的洪流般席卷而来，直要将这世间的一切都彻底撕碎；
　　另外一处死寂森然的场景中，秋梦月一脸愕然，出现在了一处破落、阴森无比的义庄之中。幽暗的灯火，若有如无的寒气，更是有一口口漆黑的棺材横七竖八的摆放，充斥着极度不详的气息；
　　除此以外，武运隆、伍峥、其他所有人，此刻全部都置身于一个离奇的、匪夷所思的诡异场景，同时不等他们过多的思考、分析、判断，无尽虫海、兽人大军、吸血僵尸，等等等等危机就纷涌而来，让他们一个个都陷入了激烈的战斗。
　　而在这样一个个分离开来、各不相同的场景之中，却仿佛有一双无形的眼睛正在注视着所发生的一切。
　　……
　　与此同时。
　　黑夜降临大地，就在陈冲来到银环避难区展开自己的实验之时，远在上万公里之外的欧洲大陆沿海，也就是新欧联合体的边境地带，此时此刻却迎来了一群不速之客。
　　黑暗的天色下，怒海狂啸，层层巨浪凶猛冲刷着海边的礁石，而在这一派阴沉景象中无比显眼的是，翻涌的海浪之上，有数道光芒散发的身影，狂霸纵横的气劲犹如万千风龙怒吼，尤其是为首的一尊介于虚实之间，无比神秘、强大的金发白人男子，就好像最完美的太阳神雕塑，又好像神话传说中的神灵降临到了现实般，正目光饶有趣味的打量着面前连绵无尽，在黑暗中沉眠的大陆。
　　这正是阿玛利肯联邦的大总统莱因哈特，带着麾下的菲利普，以及卡耐斯基、摩多西等数人跨越万里之遥的大西洋，抵达了亚欧大陆新欧联合体的边境！
　　“大总统阁下，再过四五百公里，就可以见到我们新欧联合体靠近海岸线的第一个聚集地了！”
　　此时此刻，带领强援回归故土，摩多西眼神激动，心潮澎湃的道：
　　“您带着我们赶了这么长时间的路，到地方以后还请您休息一晚，然后再去寻找那个邪魔！”
　　莱因哈特不以为意的点点头：
　　“你们知道他现在在什么地方么？”
　　卡耐斯基咬牙切齿道：“打蛇打七寸，那个恶魔自称已经是五大战区的最高统帅，要找到他，我们明早直接进攻五大战区的中枢中域战区，不怕找不到他！”
　　“哦？这样么？”
　　扫了一眼明显报仇心切，近乎迫不及待的摩多西、卡耐斯基等人，大总统莱因哈特不置可否的微微一笑：
　　“无论如何结果都是一样，那就按你们说的来吧。”


第677章 强敌来袭！
　　没有人知道来自大洋对岸的强大敌人已经踏足亚欧大陆，黑夜一点点的过去，天边泛起淡淡的光芒，代表着新的一天即将到来。
　　此时此刻，避难区战部大楼之中，魁首刑战犹如雕塑静止不动的身躯猛然开始轻微的颤抖，随后仿佛意识在突然之间回归一样，豁然睁开了双眼。
　　而在睁开双眼以后，他第一时间的动作就是环顾四周，然后一脸震惊、不可思议的检查自己的身体：
　　“这到底是怎么回事？”
　　就在方才，他直接被摄取到了一处自称为‘主神空间’诡异的空间中，并且脑海中突然被灌注了大量有关于主神空间的规则和奖励信息。然后紧接着还不等他彻底消化这些信息，他就被再度直接传送到了一处荒芜的平原战场之上，被强制委派了一个清缴虫族的诡异任务。
　　他可以看到，这处莫名其妙的荒原战场上大地开裂，无数奇形怪状、穷凶极恶的巨大虫子狂涌而出，将他层层叠叠的包围起来，这些虫族种类各有不同，比人大出数倍，具有坚不可摧的外壳，强劲有力的钳子和锋利无比的牙齿，第一时间就如同潮水般蔓延了大地。
　　而且刑战发现，这个战场上不仅仅是有他，还有着一支支全副武装，穿着着全套先进战斗装甲、武器的人类士兵，而这些人类士兵却在无数虫海的冲击下节节败退，溃不成军。
　　根据脑海中‘主神’留下的信息片段，刑战最终确定了，这个前所未有的神秘存在的确是把自己投入到了一种莫名的试炼之中，唯有完成任务，才有可能脱离这个诡异的空间。
　　君子不立危墙，虽然心中犹自充斥着极度的震惊，但是刑战却不敢再浪费时间，当即按照‘主神’的任务要求，投入到了和万千虫海的厮杀战斗中。
　　庞大的虫海虽然惊心动魄，甚至人类士兵的枪械都难以破防，但是生命层次已经接近三阶顶峰的刑战，一出手的效果堪称是摧枯拉朽。他虽然是赤手空拳，但是并指成刀之下，霸道之极的银白色刀芒纵横切割，随随便便就横扫出数十米的距离，并且不费吹灰之力的就将一个个爪牙、甲壳锋锐坚固的虫族斩成两段。
　　每一击，起码都有十几二十头虫族死在刑战的手下，他就像是一台全功率开动的割草机一样，成片成片的绞杀着大量的虫族，最终花费数个小时，在体力即将耗尽之际才彻底将这处战场上的所有虫族清缴完毕，也最终是得到了‘主神’完成任务的提示。
　　接下来，还不等刑战探索这个神秘的世界，任务完成的他眼前一黑，再度恢复意识时就发现自己仍然在战部大楼之中，仿佛刚才经历的一切只是一场极度逼真的梦境而已。
　　但是脑海的一道信息却在告诉刑战，他方才经历的一切绝对不仅仅是梦境！
　　【天刀九式】：评价A-，直指天人合一的顶级刀法，刀法共分九式，修炼到至深处，分乾坤、割阴阳，断生死。
　　这个【天刀九式】刀法图谱，自然就是刑战在完成任务以后得到的降临，而且哪怕仅仅只是粗略读取了一遍，刑战也顿时发现，这是一门极其高深、玄奥、强大非常的刀术，无论理念还是修炼方式，都是他闻所未闻！
　　这一个发现，再度让刑战对那个神秘之极的主神充满了难以言喻的敬畏。
　　“我的身体并没有什么损伤，疲惫也只是精神上的疲惫，看来刚才进入主神空间的并不是我的身躯，而仅仅是意识体。”
　　“而且，从我进入主神空间经历任务起码过去了数个小时，外面的天色却几乎没有什么改变，说明这处异度空间中的时间流速和外界不同么？”
　　“真是不可思议，这个主神空间到底是怎样的一种存在，又为什么会选中我？它给予的这个奖励，到底是真是假？”
　　离奇的遭遇下，重重谜团顿时涌上心来，刑战眉头紧锁。
　　因为除了奖励信息以外，主神在他的脑海中还留下了一道信息，那就是绝对不能以任何方式向外界泄露主神空间的存在，否则他就将面临主神的抹杀惩罚。
　　抹杀这两个字，充满了高高在上的冰冷和残酷，但是刑战却并不怀疑神秘的主神绝对能做到这一点。毕竟能随便的将他的意识摄取到主神空间，那么将他的意识毁灭似乎也根本算不得什么。
　　“考虑这些似乎没有什么意义。”
　　怀揣着各种各样的猜测，刑战顿时深吸了一口气，按耐住其他的心情：
　　“那就让我来看看，这门【天刀九式】到底是真是假！”
　　……
　　此刻不仅仅是刑战，内城各处，雄坤、刘长峰、秋梦月、伍峥、武运隆等人也相继通过了轮回试炼，意识回归了躯体。
　　和刑战一样，他们在经历各自的试炼以后回归了躯体，从震惊、悚然、再到发现脑海中‘主神’发布的奖励后无与伦比的敬畏，所有人的反应几乎是大同小异。
　　他们也各自确定了自己其实似乎只是意识被抽取进了那个神秘的主神空间，并且也发现了主神空间内外时间流速不同，还有那一份主神留下的冰冷警告。但是所有的震动猜测过后，他们所有的注意力最终都被脑海中主神发放的奖励所彻底吸引。
　　【斗转星移】、【金刚不坏神功】、【离火玄冰功】、【圣心诀】、【圣灵剑法】……他们各自所得到的，都是超出认知，颠覆想象的功法、招式，为了验证这些东西到底是真是假，几乎每一个人都在第一时间都没有惊动其他人，而是迫不及待的开始了尝试。
　　随着时间一点一点过去，无论是刑战、雄坤、刘长峰，还是秋梦月、伍峥、武运隆都各自在静室中如痴如醉的验证、尝试着‘主神’给予的奖励，然后紧接着他们就发现，脑海中的那门神异功法招式并不是胡编乱造的产物，而是确确实实可以进行修习！
　　这一下，更加巨大的惊喜和震撼席卷了所有人的内心，也让他们无比欣喜的继续钻研了起来，浑然忘记了时间的流逝。
　　而在城区的某处高楼之上，陈冲的身影和夜色融为一体，眼神却越来越亮：
　　“居然是这样……”
　　……
　　浓郁的夜色逐渐褪去，淡淡的寒气伴随着天边的天光出现，代表着这一夜即将过去。
　　中域战区，随着一个个的幸存者们睡眼惺忪的从屋子中走出，庞大的城区也从沉睡中清醒，焕发出了生机。
　　此时此刻，军部大楼会议室中，魏沧海、四大总军座，还有一众军座相对而坐，正在开着清晨会议。
　　“魏总军座，我们现在的人手实在是太过缺乏了。”
　　席间，胡铮正在大倒苦水：
　　“这几天光是处理陈冲统帅杀死的那些荒神，我们几乎所有的飞行载具全部出动，不眠不休的直到现在都没有将那些处理完，将士们累得快要虚脱了。”
　　让位于陈冲以后，现在的魏沧海仅仅担任中域战区总军座一职，面对胡铮的大倒苦水，他摇头失笑道：
　　“这就是痛并快乐着。这些荒神的尸体起码不知道能做出多少战兵、殖装、生命修行药剂，多少将士又会因此受益？再坚持坚持吧，告诉所有外出行动的将士，这一段时间里他们所有的资源配给翻倍，并且等到这一段结束，军部会给他们每一个人两天的休息时间。”
　　“倒也是。”
　　想到这段时间不计其数的物资进账，胡铮咧了咧嘴，继而道：
　　“不过现在摊子铺的太大，人手缺乏始终是一个问题，我们是不是应该向统帅提一下，把驻守在其余四方主要聚集地的精英部队召集回来一部分？”
　　魏沧海想了想，看向罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军这四大总军座：
　　“各位，驻扎在东十字星等四方主城的部队情况如何？这段时间他们四方的幸存者还算老实么？”
　　“我看暂时还是不要召集回来。”
　　罗振国的眼神有些冰冷：
　　“虽然东十字星这四方绝大多数的幸存者都已经彻底臣服，翻不起什么风浪。但是还有极少数极少数的狂徒对我们的将士怀疑巨大的仇恨并且付诸于行动。就拿我们驻守在冰封堡垒的将士来说，其中有数名士兵在这一段时间失踪，很有可能就是遭到这些人的谋害。”
　　贺百龙、黄天魁、白战军三人也纷纷开口道：
　　“不错！不光是冰封堡垒，还有我们驻守在麦加圣城的将士，还遭遇了狂热分子绑着炸弹的自杀式袭击，数名将士重伤！”
　　“我们驻守在新德里圣城的也遇到过类似的情况，这些不知道天高地厚的东西！”
　　“驻扎在外的人手不光不能调回，再有这样的情况，我们还要增派更多的人手，好好清洗一番！”
　　一时间，作为如今大陆上当之无愧的唯一胜利者，几人开口之间充满铁血杀伐的味道，而魏沧海则是并不意外的点点头，也冷然道：
　　“看来不知死活的人哪里都有，这些不安定的因素不能有任何的姑息，一旦发现，就以雷霆手段直接掐灭！如果人手不够的话可以随时增派人手，一定要狠狠打击这种苗头，不要让他们以为我们心慈手软！”
　　“请放心。”
　　贺百龙道：
　　“现在有了陈冲统帅布置的通讯网络，那边出了什么情况我们在第一时间就能知道，包括这几天出的所有袭击事件，参与人员全部都被当场诛杀，以儆效尤，他们翻不起什么浪花。”
　　“这样就好。”
　　魏沧海顿时点点头：
　　“等到陈冲统帅回来以后，我们再向他提一下这……”
　　叮铃铃――
　　然而魏沧海的话还没有说完，单单他们所处的会议室中，就有刺耳的警铃声响起，同时还伴随着天网冰冷机械的声音：
　　“各单位注意，一百公里开外，无人机网络探测到正有数个高能生命体正在以极高速逼近中域战区，并且不属于我方单位，预计对方将在十分钟后从城区西北九十度方向抵达，请提前做好准备！”
　　高能生命体？
　　魏沧海等人的眼神顿时微微一变。
　　天网的存在，以及遍布所有大陆主要人类聚集地的网络都是由这个智能生命掌控的事情所有人都知道，所以魏沧海没有任何的迟疑，当即站起身来：
　　“走，去看看！”
　　说完，魏沧海一马当先，身影宛若一道长虹般直接从会议室大开的窗户投射而出，而在身后，罗振国贺百龙等一共七八名军座也不敢怠慢，紧随其后的鱼贯而出，向着天网报警的方向飞掠而出。
　　只见仅仅一两分钟不到的时间，在魏沧海的带领下一众军座级别的强者就穿越过庞大的城区，飞出了城外，然后在距离城区大约数公里的方位停了下来，然后目光冷峻的扫视着前方。
　　所谓的高能生命体不是己方单位，看上去来势汹汹，是敌非友，他们自然需要提前迎敌，避免对方打入城区。
　　但是为了避免调虎离山，他们也不能距离城区太远，所以选择了这样一个方位迎击敌人。
　　此刻，魏沧海等七八名强者当空屹立，狂暴的气息横扫虚空，一台量子迅速的从天空降落而下，魏沧海头也不回地问道：
　　“天网，现在能否确定来袭者的身份？他们具体什么时候抵达？”
　　降落下来的量子无人机中，天网毫无情绪的回答道：
　　“对方移动速度太快，为了防止被对方发现，无人机无法靠的太近，所以无法进行图像捕捉。”
　　“根据他们的速度，大约三到五分钟之后，就会经过这里。”
　　三到五分钟么？
　　魏沧海眉头紧皱的点点头，没有说话，而在他身后罗振国等一众军座也是对视一眼，脸色无比严峻。
　　那是因为现在东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这几方势力的大部分四阶强者都已经被陈冲杀死，剩下的只有大猫小猫两三只，还全部都处于他们驻扎部队监控下，几乎不可能也就对没有这样的勇气跑来冲击中域战区。
　　但是他们却立刻想到，陈冲在数天之前曾经提到过，东十字星和新欧联合体这两方疑似秘密派遣出人手，前往大洋彼岸的美洲大陆，去寻找那个神秘之际的阿玛利肯联邦，以及那个谁也不知道是否真实存在的五阶新人类，谁也说不好天网发现的来袭者，会不会与之有关！
　　想到这里，罗振国顿时沉声开口道：“要不要立刻通知陈冲统帅？”
　　魏沧海一摆手：“先不必着急，等到确定了敌人到底是谁以后，在汇报也不迟！”
　　通过量子无人机，他们能在很短的时间中就联系到陈冲，这也是所有人的底气所在。一时间，怀揣着各种猜测，魏沧海等一众军座身体紧绷，死死的盯着远方的天际，等待着敌人的到来。
　　而在他们的观察中也没有太久，倏然之间远方天际微光闪亮，隐隐约约有一颗彗星划破了清晨的天际，以然后以难以想象的速度跨越而来了！


第678章 眨眼之间的落败
　　“来了！”
　　“是什么人？”
　　天空中的云流破碎，被一分为二，浩大的声势中，当远处天边闪耀的流星以难以想象的速度横贯长空，气势汹汹的袭来时，虚空中魏沧海等一众高层眼神一凝，身躯紧绷，顷刻间就进入了战斗状态。
　　而远处的流星显然也察觉到了魏沧海等人的存在，速度更加快了几分，大约一分钟不到的功夫，流星距离魏沧海等人已经极其接近，还不等他们出手阻拦，对方的速度就迅速减缓，然后最终停在了。
　　而在光芒散尽以后，六道身影就在魏沧海等高层的面前显露了出来。
　　那是六个形貌、气质各不相同的白种人，虚空飞行已经足以说明对方都不是弱者，但是魏沧海等所有高层却在第一时间被为首的一道身影吸引了所有的目光。
　　那是一个好像太阳神般无论身形、相貌都完美无瑕的金发白人男子，一双湛蓝的眼眸仿佛时间最珍贵的宝石，目光显得无比深邃，仿佛能够直接洞彻人的心灵。
　　更加神异的是，对方的身体正在散发着莹莹的神光，无所不在的虚空都在为之扭曲震颤，似，如此神异、匪夷所思的一幕给人的感觉就好像神话传说中的神灵降临在了现实之中一样。
　　正是联邦大总统莱因哈特，在卡耐斯基、摩多西等人的指路下，抵达了中域战区！
　　嗯？这个人……！？
　　自然不知道对方的身份，五大战区阵营中，无论是作为实力最强者的魏沧海，还是身后的一众军座，都直觉的感觉到了对方身上那种难以言喻的压迫感和威胁感，甚至不下于面对陈冲时的感觉！
　　这个发现顿时让所有人内心惊异不已，魏沧海没有丝毫废话的上前一步，沉声道：
　　“你们是什么人？！”
　　虽然问的是所有人，但是魏沧海的眼神却死死锁定了为首宛如太阳神般的莱因哈特。不过莱因哈特只是微微一笑，并没有说话。而在他身后的卡耐斯基、摩多西等人却再也无法按耐住内心压抑已久的仇恨、怨愤、迫切，一脸扭曲的道：
　　“呵呵，魏沧海，不认识像我们了么？”
　　仇恨的目光投射而来，魏沧海目光一转，在摩多西、卡耐斯基等人的身上一扫而过。军事主官级别的人物，自然不足以引起魏沧海的关注，但是他却从对方仇恨的眼神中判断出了什么，冷然道。
　　“你们是东十字星、新欧联合体的残兵败将？我听统帅说你们两方有人秘密跨越大洋去美洲大陆去向阿玛利肯联邦求助，这个人就是你们搬回来的救兵么？”
　　“放肆！”
　　对面，身形高大而冷酷的菲利普顿时踏前一步，冷冷道：
　　“在你们面前的，使我们阿玛利肯联邦的领袖，大总统莱因哈特阁下，你们怎敢无礼！”
　　阿玛利肯联邦领袖，大总统莱因哈特？
　　菲利普的话音未落，这一惊可以说是非同小可，魏沧海以及身后的几位军座无不脸色微变。
　　他们当然并不清楚大洋对岸的阿玛利肯联邦的实力到底发展到了什么地步，但是在这末世之中，能成为一个庞大幸存者势力领袖的，唯有最强者才有能担任！
　　而且他们清楚的知道东十字星、新欧联合体的残兵败将远渡重洋，就是为了去寻找那个不知道是否存在的神秘五阶至强者，而这个大总统莱因哈特被他们请了过来，其不代表这个人有可能就是除去陈冲外目前人类还未出现的五阶新人类？
　　想到这里，所有人内心一片冰冷，魏沧海死死盯着对面的莱因哈特：
　　“原来是阿玛利肯联邦的大总统阁下？失敬失敬，不知道你们来到我们中域战区有什么事情？”
　　“有什么事？”
　　似乎对于魏沧海的问题感到十分的有趣，莱因哈特屹立虚空，饶有趣味的微笑道：
　　“你们就是彻底顺从了邪魔的五大战区军座吧？所有的事情我已经从摩多西、卡耐斯基他们这里听说了，一个叫做陈冲的恶魔正在向整个亚欧大陆散播着他的邪恶和恐怖，大陆上所有的幸存者势力，所有的民族都生活在他的阴影之下惶惶不可终日。而我来这里，就是为了见识一下这个恶魔，顺便杀死他，彻底终止这场浩劫的。”
　　杀死陈冲，顺便终止这场浩劫？
　　好大的口气！
　　在这一刻，哪怕明知道面前的莱因哈特十有八九是一位踏入五阶，实力水平和陈冲同一层次的存在，绝大多数军座也都纷纷面露冷笑。
　　如今陈冲横扫大陆，镇压四方，五大战区也因此受益，直接就成为了大陆最强的幸存者势力，连带着千千万万的幸存者们也跟着沾光，生存压力直线降低。所以无论是对现状还是陈冲无可匹敌的力量，他们都是彻底的心悦诚服，也发自内心的将陈冲真正当做了领袖。
　　而在他们看来，拥有横扫四方首脑及绝大部分四阶强者战绩的陈冲，实力必然属于五阶行列，哪怕面前这个神秘的联邦大总统莱因哈特也是五阶，能否战胜凶威盖世的陈冲也是未知数，更何谈杀死？
　　不过其余军座虽然冷笑不止，为首的魏沧海却皱眉盯着莱因哈特，心中涌现出些许的不安。
　　原因也十分的简单。能够修行到五阶地步的不可能是蠢人。对面东十字星、新欧联合体的残兵败将，他们在抵达阿玛利肯联邦寻找到莱因哈特时必然已经详细的将陈冲的所有情报和战绩告知给了对方，而就是在这种情况下对方竟然还敢如此大摇大摆的找上门来，这又是何等的底气和自信？
　　这顿时让魏沧海心中升起巨大的警惕，他不动声色的道：
　　“陈冲统帅现在不在中域战区，你要找他的话，我们现在就可以通知他，相信他很快就能赶回来。”
　　“哦？是用那个有趣的东西么？”
　　莱因哈特充满神异之感双眼微微一亮，一眼就看到了魏沧海身后悬浮的量子无人机：
　　“很好，那你们就通知他，告诉他我就在中域战区之中等他。”
　　说完，莱因哈特就抬脚迈步，继续向着众军座背后庞大的中域战区城区行去。
　　“等等！”
　　“停下！”
　　然而莱因哈特的动作在这瞬间就好像是捅了马蜂窝，无论是魏沧海还是其余的军座，纷纷勃然色变，猛然拦截在了莱因哈特的面前：
　　“中域战区恐怕容不下阁下这座大神！”
　　“在统帅抵达之前，还请阁下就在这里等候！”
　　中域战区现在有天网，还有启明星号卫星作为量子通讯网络的中枢，可以说是绝对的心脏要地，他们又怎么可能让一个明显来者不善的神秘强者进入如此重要的地方？尤其是对方冲着陈冲而来，双方之间很有可能会爆发一场惊世大战，他们自然不可能给对方以中域战区无数幸存者为要挟的机会！
　　然而，面对着魏沧海以及一众军座的阻拦，莱因哈特深邃到深不见底的眼眸中，带着些许的讽刺和漠然：
　　“愚蠢……你们根本不知道自己到底面对的是什么样的存在，即便只是我的一尊身神，也不是你们可以冒犯的。”
　　嗡！
　　只见虚空之中，面向着阻拦自己的魏沧海等一共七位高层，莱因哈特只是嗤笑了一声，然后轻描淡写的，极其随意的忽然将右手探出，古朴无华地做了一个抓摄的动作。
　　而在弹指刹那之间，只见到无形无质无可捉摸的虚空突然有如狂涛骇浪般剧烈波动起来，这种波动之强烈，哪怕是肉眼都能够清清楚楚的看到，而在这样无比可怕的虚空动荡中，一只遮天巨掌突然呼啸而出，从天而降，直向魏沧海等人当头抓落。
　　这支巨掌通体透明，通体宛若混沌太空般深沉内敛，非黑非白，吞吐微尘光线，大放光明，光环相绕，绵绵勾连，仿佛一掌之中蕴含着一个浩瀚世界。而巨掌未到，魏沧海等人的空间便已在极度扭曲压缩中呈现出层层叠叠的空间涟漪，仿佛千山万岳重重相叠般的无穷力量波动碾压而下，引得虚空出现了重重的破碎！
　　不是形容，而是真正的破碎！
　　虽然没有多么的华丽，但一掌之中蕴含的全是实而不华的，压得虚空坍塌，足叫天地翻覆的绝对力量！
　　“不好！”
　　在这一瞬间，作为众军座中的最强者，魏沧海最先感受到了这一中无与伦比的恐怖力量，他顿时怒啸一声，然后在原力爆发中双掌猛然疾推而出。
　　顷刻间，之间靛蓝光辉照耀十方，惊天动地的怒海潮声震的虚空轰鸣，只见随着魏沧海双掌轰出，铺天盖地的靛蓝沧海猛然狂涌而出，迎向了莱因哈特随意轰出的巨掌。
　　虽然如今身上已经没有主神碎片的加持，但是在五大战区，乃至于整个亚欧大陆之上，现在的魏沧海都算得上是实力仅在陈冲之下的第二强者，他一出手的声势震动四野。而在他身后罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军以及其余军座反应也丝毫不慢，纷纷怒喝一声，犹如火山喷发般的原力光辉冲天而起，齐齐迎向了莱因哈特随手抓出的虚空巨掌！
　　靛蓝色的沧海狂潮还有各种能力、原力的光辉第一时间阻拦在莱因哈特神秘巨掌面前，双方碰撞之间简直就像火星撞地区般爆发剧烈到无以复加的震颤和巨响。其中仿佛蕴含有比雷霆霹雳狂野暴烈，比海啸山崩浑雄霸道的力量。所到之处，就连虚无空间也被震出无数道细微的扭曲波纹，仿佛让这片空间变得紊乱不堪，随时都要崩溃！
　　紧接着就见到，魏沧海等一众高层爆发的绚烂而充满毁灭气息的攻势撞击在虚空巨掌上，就好像是雪花落在了岩浆之上，瞬息之间就被湮灭，而虚空巨掌只是表面荡漾出层层的波纹，然后依旧当头压来了。
　　噼里啪啦！
　　在下一刻，无论是作为总军座中最强者的魏沧海，还是其余的军座，在下一刻浑身齐齐爆发出一连串的爆响，然后在鲜血狂喷中就好像是被一座神山砸中了一样，口鼻之中鲜血狂喷的狠狠向着地面砸落！
　　轰轰轰！
　　也不知道是遭受了怎样的打击，除了魏沧海在怒吼声中抵消了巨大的冲击力，勉强在半空止住了身形，其余的一众高层毫无抵抗能力的犹如流星般狠狠坠落在地，巨大的动能撞击的整片荒野大地疯狂震颤，烟尘冲天而起。
　　“居然……！？”
　　联邦大总统一击之下，魏沧海等一共七名四阶强者，竟然是照面之间就当场败退，这一幕顿时让卡耐斯基、摩多西等人心脏猛烈跳动了起来。
　　他们清楚，魏沧海还有这些五大战区军座绝对不是弱者，而莱因哈特竟然仅仅一具分身的随手一击就将他们轻描淡写的击败，这种实力表现是何其的恐怖？
　　他们立马就意识到，这位神秘之极的联邦大总统，搞不好真的可以解决陈冲那个魔头！
　　“扭曲操纵空间之力……这就是达到五阶以后力量么？”
　　而就在他们内心震动中，泰山压顶般的无形巨掌彻底消散，没有再继续追击，魏沧海口鼻溢血，在扫了一眼撞击在地、受创不轻的其余军座后，脸色铁青的死死盯着对面虚空的莱因哈特，惊怒无比。
　　因为他根本没有想到，这个阿玛利肯联邦的大总统，出手间会造成这样摧枯拉朽的结果，刚才那支无形的巨掌似乎并不什么能量，而是空间结构被扭曲所形成的凹陷，所有人的攻击比起这种匪夷所思的力量来根本不值一提，所以才一触即溃。
　　魏沧海所修习的【浑天宝鉴】靛沧海，在某种程度上已经可以用沧海真气干涉影响虚空，所以他才第一眼就认出来了对方匪夷所思的手段。而且对方的扭曲影响空间的程度比起他起码强出数筹，所以哪怕他以沧海真气的玄奇迎击，都在照面就吃了不小的亏。
　　而更重要的是，这还仅仅是对方随手的一击而已，这一切的一切，无不在告诉他，面前的莱因哈特，是一个实力远超他们所有人想象的存在！
　　“嗯？你是叫魏沧海对么？你倒是有点见识。”
　　似乎对面前的对手根本提不起兴趣，莱因哈特并没有穷追猛打，只是看着魏沧海微微笑道：
　　“你们太弱了，不值得我大动干戈。刚才给你们的仅仅是一个小小的警告，再有下次你们就不会有那么幸运了。你们还是尽快通知那个陈冲吧。”
　　说完，莱因哈特像是做了些微不足道的事，身影飘飞而起，直接越过魏沧海向着后方的中域战区行去。
　　而在这个过程中，魏沧海脸色冰冷的立于虚空，再也没有阻拦。
　　这个叫做莱因哈特的神秘人物，展现出来的是连他都难以匹敌的力量，单单凭借他和在场人根本不可能阻挡得了对方，只会造成无谓的伤亡。
　　唰唰唰！
　　这个时候，地表弥漫的烟尘之中，众军座染血的身影纷纷飞射而出，一个个看上去似乎都受创不轻，尤其是在看向莱因哈特的举动时，更加震惊、怒不可遏。不过还不等他们有所动作，就被魏沧海所阻拦住了。
　　“怎么还会存在这样的人物……”
　　“这难道就是五阶的力量么？”
　　就和魏沧海一样，对方一出手轻轻松松就扭曲虚空，翻天覆地，实力手段之诡异，言语难以形容，他们也完全想象不到，这个世界上除了陈冲以外竟然还有这样强悍的存在！
　　而且他们隐隐感觉道，这个神秘的联邦大总统莱因哈特方才只不过是随手一击，根本没有动真格的，如果对方拿出真正的手段，他们恐怕更加不堪。
　　“明智的选择。”
　　而对此一幕，菲利普对此毫不意外，他嗤笑了一声，跟在了莱因哈特身后；包括卡耐斯基、摩多西等四人，也一脸狂喜和快意，只觉得这段时间以来所有的积郁和仇恨抒发出来了一些，狗仗人势的大摇大摆越过魏沧海等人，笑容讥诮：
　　“你们完了，那个魔头也要完了。”
　　“赶紧通知他，让他来受死吧！”
　　“所有的帐，都要那个杂种在今天偿还！哈哈哈哈……”
　　一行人瞬息之间向着中域战区远去，而完全没有理会几个跳梁小丑的讽刺，魏沧海猛然回头，向着一旁的量子无人机低吼道：
　　“天网，立刻联系陈冲统帅，告诉他刚才所发生的情况！”


第679章 一触即发！
　　与此同时，远在上千公里外的银环避难区。
　　晨光熹微，偌大一个城区逐渐热闹了起来，而在不同的地方，刑战、雄坤、秋梦月等人还在如痴如醉的尝试着自己脑海中得到的神异功法。
　　没有人知道在这个夜晚中刑战等避难区的高层经历了什么，但是在战部大楼的楼顶之上，陈冲却沉默而立，一双暗金色的眼眸中光芒时闪时烁，仿佛穿过重重楼宇注视着刑战、秋梦月等人一样，脸色显露出些微的喜悦。
　　连续将刑战、雄坤、秋梦月、武运隆等人摄入主神空间自然是出自他的手笔，主要是为了对【主神空间】功能进行更进一步的验证。
　　按照原本主神空间的规则，一次几乎没有什么致命危险的轮回试炼自然不足以获得完整的奖励，而刑战、雄坤、秋梦月等人的巨大收获，自然是陈冲看在故人的身份上所给予的优待，反正主神资料库中五花八门、应有尽有，所以陈冲就挑选了适合他们的作为奖励。
　　同时通过这一次验证陈冲已经确定了，【主神空间】可以同时摄取多人进入，并且将对人投放进轮回试炼中。而且现在哪怕三界级别的界限者，也根本无法抗拒【主神空间】的轮回征召。
　　而更重要的是，通过实时观察刑战、雄坤、秋梦月等人通过轮回试炼以后，陈冲也终于确定了，征召轮回者并且将其投入到轮回试炼中后，的确是能在通过试炼以后为他提供一笔具现力，而且试炼难度越高，轮回者通过以后反馈回来的具现力也就越多！
　　比如像是刑战，经历的只是一个评价C+级难度的轮回场景，全程都并没有如何威胁到他的生命，他通过试炼以后反馈回来的只有区区200单位具现力。
　　但是陈冲为武运隆所安排的，也是一个C级难度的试炼场景，这个场景对只有掌控者中阶的武运隆来说难度不小，他付出了不小的代价才最终通过了轮回试炼，而他反馈回来的具现力竟然高达600单位。
　　虽然不清楚这到底是什么原理，但是这个发现无疑让陈冲在欣喜之余，对以后该如何收集具现力，有了一个大致的概念和标准。
　　随着主神各种功能的扩充，陈冲对于具现力的需求已经越来越大，除了他自身所需以外，为了完成改造大陆甚至世界的计划，他还需要海量的具现力来兑换各种高科技物品道具，来配合天网施行计划。
　　而这个新出现的具现力增长途径，无疑给了陈冲一个快速收集具现力的机会，能让他将自己计划展开的速度增加十倍甚至百倍！
　　但是惊喜却不仅仅于此，更加让陈冲震动的是，在刑战、雄坤、秋梦月等人成为轮回者，并且正在无比投入的进行奖励的修炼尝试时，竟然同样引发了主神具现力的微量增长。
　　具现力的增长虽然轻微，但是却如同涓涓细流连绵不绝，陈冲在第一时间就意识到，不仅仅是自己的冥想修炼能为主神积攒具现力，现在被征召的轮回者进行冥想修炼，同样也能为主神积攒具现力！
　　这样的发现，无疑让陈冲惊喜之极，只觉得一条快速收集具现力的康庄大道已经向着自己完全敞开。
　　“滴滴――滴滴――！”
　　然而也就是在此时，避难区城区天空之上，一阵强烈的电磁波动伴随着轻微的鸣叫声响起，感应到这一段不正常的波动，陈冲眼皮猛的抬起，就看到了在云流之间，一台量子无人正在急促的徘徊着，仿佛正在寻找着他一样。
　　那的确是天网联系陈冲的方式，意识到似乎有什么意外情况出现，陈冲眉头一皱，在还没有引起避难区太多人注意的时候，身影就猛然冲天而起，几个眨眼睛就来到了云层之中：
　　磁场力量微微震动间，淡淡的云流好似帷幕般将这处空间遮掩，陈冲站立在虚空之上，皱眉看向面前的量子无人机：“天网，出了什么事情？”
　　“天网，向您报告紧急情况，就在五分钟前，有自称阿玛利肯联邦的人抵达了中域战区。”
　　天网的声音依旧是理智、冰冷而机械，听不出任何紧张和急迫：
　　“魏沧海等一众军座高层提前出动阻拦，但是却遭遇失败，这是我记录的现场录像，您请看。”
　　嗡的一声轻响，无人机的电子眼顿时射出一道光束，然后在虚空中形成了一幅精致的全息投影画面，而画面上所显示的，自然就是魏沧海与莱因哈特等人虚空对峙、交锋、然后瞬间落败的所有过程。
　　这个过程中，陈冲面无表情，唯有在看到莱因哈特轻描淡写的一掌，就直接将魏沧海还有其余几名军座好像拍蚊子般拍飞以后，眉头却狠狠的一皱：
　　“联邦大总统莱因哈特，还真的让他们找到了……这就是五阶的实力么？不过这个人看上去似乎不是血肉之躯？而且他的实力……”
　　魏沧海的实力他很清楚，在如今大陆大部分异族四阶强者都死在他手中以后，现在的魏沧海可以算是实力仅次于他的第二强者，而且虽然修炼的是不完全版的【浑天宝鉴】，但是第七层靛沧海已经足以让魏沧海屹立四阶之巅，而能如此轻易的击败魏沧海，这个所谓的联邦大总统的确极其强大。
　　陈冲不知道这个人到底是如何突破五阶的，但是有一点他却可以确定，那就是对方能够拥有这样惊人的实力，必然和主神碎片有关！
　　“这个自称莱因哈特的人现在就在中域战区中，目标也正是您。”
　　天网平静道：
　　“根据天网的分析，这个人在出手之间造成了明显的空间结构扭曲，这是需要无比庞大的能量和能量反应才能做到的事情，按照现有人类修行体系发展过程推断，所谓的五阶新人类也未必会拥有这样可怕的表现，如果您要前往的话，还请您务必小心。”
　　“小心？”
　　然而听了天网的话，陈冲却只是冷冷一笑。
　　“联邦大总统……有点意思。”
　　轰隆！
　　下一刻，就见到云流轰然爆射，浩大的气浪犹如海啸般在天空纵横扫荡，而陈冲整个人已经如同撕裂长空的雷霆，瞬息之间向着中域战区的方向闪烁而去。
　　银环避难区距离中域战区只有不到一千公里的距离，而已现在陈冲随便就超过五倍音速的恐怖速度下，他回归中域战区仅仅需要半个小时而已，也只需要半个小时，他就可以亲手去称量一下，这个所谓的联邦大总统的斤两！
　　……
　　此时此刻，中域战区。
　　城区中心的启明星信号塔塔顶，菲利普、卡耐斯基、摩多西等人恭敬而立，联邦大总统莱因哈特站立在启明星号量子卫星之前，饶有趣味的打量着面前充满科技感、未来感的量子卫星，隐带惊奇的道：
　　“就是这个东西，可以无视巨大的磁场干扰，实时远距离的信号传输么？你们是怎么做到的？”
　　在他身旁，菲利普也以一种不可思议的眼神打量着启明星号卫星，啧啧称奇道：
　　“总统阁下，这个东西的技术含量似乎远远超过我们现有的技术水平，哪怕是我们NASA在灾变之前的技术水平也无法做到……”
　　通过摩多西等人汇报的情况中，除了陈冲这个魔头以外，最令他们感兴趣的自然就是那个能够在如今磁场异常的时代，也能进行远距离声像信息传输的神奇技术，所以在大摇大摆的进入中域战区以后，他们第一时间就逼问出了启明星号卫星的存在，饶有兴趣的观察研究起来。
　　毕竟，哪怕是自诩灾变之前科技水平最高的美利坚，也从未研发出过如此高端的卫星，他们实在是不知道在现有的技术水平下，五大战区到底是如何造出这个明显不属于这个时代的东西的。
　　在莱因哈特身后，魏沧海以及一众军座脸色冰冷，正死死盯着对方的一举一动：
　　“这是启明星号卫星，是由我们的统帅亲自架设起来的，如果对它的来历感到好奇的话，等统帅到了你可以亲自去问。”
　　方才阻拦对方失败以后，他们迫不得已之下只能任由对方进入了城区。不过出乎他们预料的是对方似乎仅仅是为了有一个地方落脚等待，完全没有其他的举动，也让他们安心不少。
　　不久前通过天网，他们得知了陈冲已经收到情报、半个小时就会抵达终于战区的消息，所以对于他们来说只需要暂时稳住对方等到陈冲到来，那么一切危机自然就会迎刃而解。
　　“是么？”
　　魏沧海等人的回答等于什么都没有说，莱因哈特云淡风轻得笑了笑，并没有再问下去。
　　显然，所有谜团的核心都在于陈冲，只要解决了这个人，那么他想知道一切都能得到解答。
　　没有了在继续闲逛的兴致，在地面许多幸存者好奇的目光中，来演哈特的身影降落在一栋大楼之上。
　　而在他身后，卡耐斯基、摩多西等人尽是一幅急不可耐的模样，他们不怀好意的从不远处魏沧海等人的方向收回目光，向着莱因哈特试探着道：
　　“大总统阁下，看样子那个魔头一时半会还不会回来，这些人全部都是他麾下的爪牙，您何不趁此机会将其直接剪除？”
　　“没错，这些人跟随那个邪魔，已经完全成为了对方麾下的鹰犬，这段时间不知道做了多少恶，您……”
　　“这些人都算得上是人才，等处理掉那个邪魔以后我还有用。”
　　莱因哈特转过头来，似笑非笑的道：
　　“怎么，你们对我的做法有什么意见么？”
　　卡耐斯基、摩多西等人呼吸顿时一窒，然后讪笑一声，不敢接话。
　　面前的可是一个五阶的人类至强者，他们本来还希望对方能够扫灭五大战区的这些军座，先狠狠的出一口恶气，但是显然对方有别的什么打算，也让他们的愿望落空了。
　　这样的存在，显然不是自己几人三言两语就能蛊惑的了的，生怕惹怒这位大总统，他们当即不得不将所有的迫切和恶意憋了回去。
　　另一边，菲利普却明白莱因哈特所想，顿时低笑道：
　　“大总统阁下，您是打算在解决那个邪魔以后，彻底接收亚欧大陆的幸存者势力么？”
　　“不错。”
　　莱因哈特慢条斯理地说道：
　　“本来统合全球的幸存者，引领世界迈入崭新的时代就是我的计划，只不过被‘深渊之眼’的出现给拖延了而已，现在既然机会送上了门来，那么及早展开也无伤大雅。”
　　莱因哈特的话高高在上，充满生杀予夺的味道，菲利普也是一副理所因当的表情，点点头道：
　　“世界本就属于强者所有，由您来带领人类踏入崭新的时代，这是历史的必然，也是所有幸存者的荣幸。”
　　作为这半年来和莱因哈特接触最多的紫荆议员，菲利普深深的知道面前的这位大总统到底是多么的强大，如果不是‘深渊之眼’的出现拖延住了对方的脚步，早在半年以前阿玛利肯联邦的光辉就应该照耀到了大陆所有的角落。
　　莱因哈特于菲利普旁若无人的交谈着，卡耐斯基、摩多西等人却对视了一眼，将心中所有的屈辱和不甘彻底压在了心底。
　　陈冲的存在，固然是悬浮在亚欧大陆上所有民族头顶的一座大山，但是面前的这个联邦大总统，显然也有着将世界归于统治的巨大野心，这也让他们深深的感觉到了一种前有狼后有虎的无奈和无力。
　　无论是陈冲统治大陆，还是由阿玛利肯联邦来统治世界，这样的局面都是他们绝对不愿意见到的。他们此刻心中甚至升起一种念头，那就是巴不得这两个怪物般的存在在接下来的交锋中两败俱伤最好。
　　当然，知道这也只不过是自己的奢望，卡耐斯基等人不得不打落牙齿和血吞，将心中所有恶毒的想法深深的按捺住，不敢表露出来丝毫。
　　然而也就是下一刻，在所有人都各怀心思的时刻，不远处严防死守的魏沧海等人丝毫接收到了什么消息，不由自主的看向了城外的某个方向，脸上顿时显露出一阵阵的惊喜；同时站立在大楼顶端的莱因哈特也是觉察到了什么，深邃的目光也望了过去，淡淡笑道：
　　“来了么？”
　　说完，只见空间一阵诡异的晃动，莱因哈特的身影就已经消失在了原地，然后整个人仿佛瞬间移动一般当空闪烁，几个眨眼的功夫就已经出现在了城区边缘的上空，目光灼灼的望向西北方向的天空。
　　魏沧海还有菲利普等人速度虽然远没有莱因哈特快，但也在十秒之内纷纷跨越城区，赶赴而至。
　　随后他们就看到了，西北方向的天空，突然充满了狂暴的，一下比一下强烈，一下比一下霸道的震动，那种感觉，仿佛是有什么恐怖的存在要将天空都给踏碎一样。
　　轰隆隆――
　　几个眨眼的功夫后，所有的人就看到，一道浩大的气浪长虹狠狠的剖开天际的云层，极速划来，与之伴随的，是一种无与伦比的心灵压迫由四面八方席卷而至，犹如狂暴的海啸，犹如怒吼的风龙，犹如撕裂长空的怒雷闪电！
　　顷刻间，人人都因为远方天际席卷而来的威势而心神动摇，哪怕是莱因哈特，在这一刻也眼中神光闪动，显露出了些许的意外和见猎心喜：
　　“有趣，有趣，这个世界的土著对力、气、神三大神藏的研究如此粗浅，竟然还能诞生出这样堪比炼虚武圣的存在么……”
　　轰！
　　没有人知道此刻莱因哈特内心所想，随着天边可怕的压力铺天盖地的汹涌而来，仅仅几秒钟的功夫，猛烈的罡风就已经冲击而来，随后在震耳欲聋的空气震荡中，一道宛如魔神般的身影就已经降临在了所有人的面前。
　　正是陈冲！
　　“好一个邪魔！”
　　仇人见面分外眼红，这一刻见到这个凶威盖世的身影降临，菲利普人忍不住低喝出声，而卡耐斯基、摩多西等人无不露出极度仇恨和隐隐畏惧的眼神，不由自主的后退了一步。
　　雄壮的身躯宛如撑起了天地，暗金色的眼眸好似从地狱深渊中走出的魔王，虚空中隔了百米的距离，陈冲并没有理会其他的人，而是第一眼就锁定了最为引人注目的莱因哈特，眉头微皱。
　　原因也十分简单，因为在近距离接触到这个神秘的联邦大总统以后，陈冲发现对方的身上竟然没有任何碎片的气息，这无疑大大出乎了他的预料！
　　怎么会没有碎片？
　　没有碎片的辅助，这个人又是如何远超他人，踏入五阶层次的？
　　脑海中的念头只是一瞬间的事，陈冲盯着莱因哈特，面无表情道：
　　“阿玛利肯联邦大总统……你在找我？”
　　“很好……”
　　同样在近距离打量着陈冲，莱因哈特的眼眸之中闪烁着见猎心喜和隐隐约约的慎重：
　　“不愧是镇压了整个亚欧大陆的邪魔，你比我想象中的还要强大，有趣，真是有趣极了……”
　　“废话，就不要多说了。你是被这几个废物找来对付我的么？”
　　没有多余的废话，陈冲轻轻拧了拧脖子，在骨骼的响动中向莱因哈特勾了勾手指，狞笑道：
　　“明知山有虎偏向虎山行，看来你很有勇气，也对自己很自信！既然是这样就痛快点，跟我来！”
　　话音未落，陈冲直截了当的转身而走，向着远处茫茫的荒野大地飞掠而去，丝毫不在乎莱因哈特是否会跟上来。
　　对方显然是来者不善，双方之间必然有一战，所以陈冲根本懒得去多费口舌。而如今他的实力，全力出手间威能波及十余公里，而现在他们所处的位置距离中域战区实在太近，自然不能在这里进行战斗。
　　“很痛快，那么我就如你所愿……”
　　陈冲身影向着远处飘飞而去，莱因哈特也并没有对此表示任何反对，他轻笑了一声，立刻跟了上去。
　　意识到即将有一场代表人类最高武力的惊世大战即将爆发，无论是魏沧海还是菲利普等人都是内心震动，心脏猛地悬起：
　　“走，我们也过去！”


第680章 碰撞！
　　长风浩荡，天空中云流涌动，下方荒芜的山川连绵起伏，怪石嶙峋，几乎看不到丝毫的绿色，显露出一种极度荒凉的景象。
　　这里，是距离中域战区近百公里的一处荒芜山地，但是如果从高空俯瞰就可以看到，在此时此刻，有成片成片生存在这片荒芜山地的飞行异种惊慌失措的从荒山的一个个洞窟中狂掠而出，仿佛逃难般的飞向了远方。
　　而造成这一切的，则是千米高空中，两道屹立于云端之下的身影：
　　如今的亚欧大陆之王，陈冲，以及跨越重洋远道而来的神秘联邦大总统，莱因哈特。
　　两人遥遥相对，而在战局近一公里之外，菲利普等人，还有魏沧海等一众高层各自分为了两个阵营，眼睛一眨也不眨的紧紧盯着远方虚空中的两大至强者，无论哪一方都直感觉到紧张的情绪笼罩全身。
　　对于菲利普一方来说，他虽然对大总统莱因哈特无与伦比的力量拥有绝对的自信，但是对面的邪魔却也是曾经以一己之力横扫一个大陆的强悍存在，绝对不容小觑。而莱因哈特派出的毕竟只是一道分身，哪怕是菲利普也不敢确定仅仅靠这具分身，大总统是否能够将这个邪魔彻底解决。
　　而对于魏沧海等人来说，哪怕之前他们照面之间就败在了莱因哈特的手下，但是陈冲的到来依旧像是一根定海神针，彻底平定了他们内心的不安。
　　不过他们也清楚，无论对于哪一方来说所要面对的敌人都是绝对的强大，接下来的战斗，必将是人类历史上最强力量的战斗。
　　“不错的战场。”
　　战斗一触即发，然而在可怖的气机层层攀升，即将酝酿到巅峰之前，莱因哈特环顾四周，面对着陈冲微笑道：
　　“我听说你可以向全大陆所有主要人类聚集地投放直播投影，你不打算直播给观众们看看么？”
　　“没有这个必要。”
　　陈冲目光锁定莱因哈特，嘿然道：
　　“因为这一战的结果，从一开始就已经注定！”
　　轰！
　　突然之间，陈冲毫无预兆的抬脚、迈步，一步之间瞬息跨越了数百米的距离，无法用肉眼捕捉的拳影爆破虚空，直接铺天盖地的向着莱因哈特当头罩去。
　　仿佛是一座沉寂了无数年的远古火山爆碎，将积蓄了千万年的喷薄而出，陈冲动作之间，令在场所有视线疯狂颤抖了一下，同时一股无形却浩大的磁场波纹犹如十级海啸一般狂涌而出，所过之处空气、微尘、光线，一切的一切都为之扭曲，仿佛将要颠覆整个世界。
　　一出手，依然是磁场转动18万匹+两倍界王拳！虽然还没有和莱因哈特交过手，但是通过天网的录影情报，他已经确定这个莱因哈特绝对是一个不容小觑的敌人，甚至之前被他一举击败的四大首脑联手，都未必比得了眼前之人的威胁！
　　“来得好！”
　　同一时间，莱因哈特的身上，突然爆发出一股令得天地色变的浩大意志，而随着他气息的暴动，虚空中诡异的波纹疯狂荡漾，霎时间犹如惊涛骇浪虚空爆发，而在他一掌横推之间，掌心仿佛出现了一颗急剧扩张的黑洞，他面前的空间顿时塌陷扭曲，直接上了陈冲隔空轰来的拳影。
　　嗡――！
　　顷刻之间，两种截然不同却蕴含无匹威能的力量当空碰撞，苍茫荒野大地之上轰然一声巨响，天地为之失声！肉眼可见的滚滚气浪犹如千万匹的怪兽咆哮着碾过，数公里的虚空像是开水般疯狂沸腾，连带着数十平方公里的大地都开始轰鸣震颤不休！
　　而这样一幅堪称是天崩地裂的景象中可以看到，虚空之上，莱因哈特面前，层层空间跌宕扭曲，呈现一波一波的震荡，起伏间连番殉爆，陈冲轰来的无匹拳劲，眨眼之间就像是没入了异度空间般，瞬息化解消弭于无形。
　　嗯？
　　从来没有遇到过如此匪夷所思的状况，陈冲眉头为之一扬。
　　他能够清楚的感觉到，他所轰击出的磅礴磁场力量就像是在攻击着一片虚无的星空，一片不受力的棉花，绝大部分的力量在接触到莱因哈特面前的无形力量时就像是泥牛入海，消泯无踪，堪称诡异。
　　然而此刻顾不上去分析判断莱因哈特到底动用了怎样的手段，陈冲体内磅礴的力量犹如烈火烹油般猛烈燃烧、升腾，再度暴增一筹，然后以更加狂暴的势态继续劈头盖脸的向着莱因哈特轰下。
　　三倍界王拳！
　　在陈冲看来，进攻就是最好的防守，也是最好的破解手段，无论对方使用什么手段挡下了自己的力量，但是其承受程度必然有着上限，而他只需要一拳一拳的轰下去就是！
　　轰轰轰轰轰――！
　　顷刻间，天空不堪承受，扭曲哀鸣，陈冲狂风暴雨般的轰击在阻拦在莱因哈特面前的无形空间屏障上。声声似无声又仿佛天崩地裂的巨响震惊百里，天地在这一刻似乎失去了所有的色彩，因纯粹力量对轰而产生的余波令方圆千米的天空扭曲失真，只见一波又一波的气浪膨胀开来，山呼海啸般的席卷激荡，余波狂暴无垠，就好像小型核爆在天空接连爆发。
　　这一刻，余波扫荡下，方圆十余公里的天空、大地为之颤抖哀鸣，莽莽群山之中，大地塌陷、山川开裂，虚空中无穷无尽的狂风气浪犹如灭世的飓风扫荡十里八方，就连虚空中远隔上千米观战的菲利普、魏沧海等人都忍不住在心惊肉跳中连连后退。
　　“好恐怖的力量！”
　　直到此时此刻才算是真正见识到了陈冲的力量，菲利普神情显得无比震惊、凝重：
　　“难怪你们亚欧大陆所有顶级强者都不是他的对手！”
　　作为早就见识过陈冲力量的卡耐斯基、摩多西等人，在看到莱因哈特彻底被怒涛般的强光和气浪淹没，也显得极度不安，恨不得转身逃跑。
　　菲利普也明显察觉出了几人的恐惧，顿时充满鄙夷的冷哼道：
　　“你们害怕什么？以为这就是莱因哈特阁下的真正实力了么？好戏才正要开始！”
　　菲利普的话音刚落，天崩地裂的战局之中，变化陡生。
　　只见到虚空中，陈冲拳影纷飞，每一拳都带来漫天强光和雷霆怒爆，堪比小型核爆，而在这样可怕的攻击下，莱因哈特体表数十米的空间像是一颗真空星宇一般，不断的鼓胀、震颤，形成了一道奇异的空间屏障，将陈冲的所有攻击吸纳、消解、隔绝；而他本人站立在虚空圆球中，头顶光焰燃烧，竟然形成了朵朵神异的花朵形状，看上去就三花聚顶一般。
　　“你的力量，很强，很强，绝对堪比炼虚……”
　　隔绝一切的真空星宇中，看着一拳一脚宛如微型核爆的陈冲，莱因哈特的声音在震天动地的巨响中清晰的响起：
　　“可惜也仅仅如此了。”
　　嗡！
　　下一瞬，莱因哈特突然双臂舒张，长声而笑，而随着他的动作，笼罩他体表的浑圆空间屏障陡然像是花瓣一般的绽放开来，犹如整片空间开始了破碎，并且反向将陈冲整个人给包围！
　　莱因哈特的反击诡异无比，视线中接收到的一切图像光怪陆离，陈冲顷刻间就感觉到一重接一重，一层绕一层，层层叠叠的空间扭曲错乱，挤压而来，仿佛整片天地都在与他为敌，让他深陷一片颠倒错乱的无底深海之渊！
　　陈冲的反应是何等的迅猛，刹那之间，磁场转动、界王拳两者叠加的力量就再度攀升，举手投足间足以让天地色变的力量疯狂轰出，撞击在了合围而来的扭曲空间之上。
　　三倍，四倍，甚至五倍！
　　然而哪怕此刻瞬间爆发的力量足以令天崩地裂，但是他一拳一脚却仍然如同泥牛入海般没入了扭曲的空间波纹中，就好像有成千上万道的异度空间层层闪现、分割、消融着他所有的力量一样。
　　而在外界的菲利普、魏沧海等人看起来，就好像虚空中绽放出了一朵无比巨大的诡异莲花，层层扭曲的虚空波纹就是它的花瓣，直接就将陈冲整个人围困其中，虽然每一朵空间扭曲形成的花瓣正在微微的颤抖，但是其承受能力仿佛深不见底一般，始终没有破碎。
　　这是什么能力？
　　如此匪夷所思的一幕，无不让他们目光震撼，不能自已。


第681章 一口吞下！
　　“磁场力量一旦离体，就会遭遇重重衰减……这个家伙，折叠了空间？”
　　四面八方、天上地下，扭曲虚空的波纹像是没有尽头般挤压而来，蕴含无穷无尽的凶险，屹立于如此诡异的景象中心，任由重重重如泰山般的虚空之力挤压，陈冲目光冰冷，整个人犹如一座暗金色的神山般，巍然不动。
　　随着周围空间的挤压，他能够清楚的感觉到身躯所承受的巨大压力，如果是换做其他的超越者，哪怕是专精【超体系】四阶强者，恐怕都无法承受住这样无法用言语形容的空间挤压之力，要不了几秒就会浑身爆碎开来。
　　也就是陈冲此刻力量猛烈爆发之下，磁场力量贴身护持，再加上他振金之躯的坚固，才完全抵御住了这种压力。
　　和以往他所面对的敌人都不相同，莱因哈特出手之间并没有能量为之激荡，但是层层空间却呈现出肉眼可见的蜷曲，下一刻，陈冲直接放弃以以磁场力量攻击，而是直接双手抬起，掌心之中绽放出无比璀璨、爆裂的雷光，就好像操纵雷电的雷神一样，顷刻间释放出了庞大的雷霆怒龙。
　　磁场转动，本质上还是物理性的攻击，而陈冲此刻所尝试的，就是要以【响雷果实】无穷无尽的电能，破掉莱因哈特这诡异的空间封锁。
　　然而，接下来出乎陈冲预料的是，他这高达一亿伏特的惊雷怒电瞬息之间就没入了面前合围而来的扭曲空间中，但是却同样在第一时间就扭曲、偏折，就好像是照射进重重深海的光线一样，直接散乱消解。
　　那种感觉，就好像明明莱因哈特就在自己的面前，却好像隔了千百里那样遥远，咫尺天涯，一切的攻击都全部落空！
　　“不要浪费力气了，你的能力早已经被我了解。”
　　“空间，是容纳物质和能量的载体，也是无数位面存在的基础，唯有掌握洞悉了虚空的力量，才算得上是真正的强者。”
　　虚空莲花之外，莱因哈特全身光芒大放，全力镇压着陈冲，漠然道：
　　“看样子，你似乎是用了什么爆发手段吧？可惜这样爆发出的力量虽然庞大，却犹如无本之木，无源之水，空有量而无质，更不用谈干涉影响虚空。”
　　“就让你彻底的明白，你和我之间的差距吧！”
　　咔嚓！
　　下一刻，只见莱因哈特五指猛然一捏，顷刻间虚空中包裹着陈冲的那朵无形之莲当空破碎开来，那种感觉就好像防御数千米的虚空彻底成为了镜面，然后被莱因哈特一把狠狠捏碎！
　　而被虚空莲花包裹在中心的陈冲，刹那间只觉万象万物近皆崩溃错乱，物质崩解粉碎，能量跌宕汹涌，各种各样的力量激荡撕扯，或阴柔而虐戾，或刚猛且蛮横，凭空而生，凭空而没……
　　空间犹如支离破碎的镜面般紊乱不堪，各种有形无形的凌厉光梭虚空闪烁，而更加惊人的是，在空间破碎的同时，陈冲魔神般的身躯上，陡然出现了一道道巨大的裂痕。
　　振金之躯，从陈冲修行有成以后，几乎没有什么人彻底击破过他的防御，而此时此刻在莱因哈特诡异的手段之下，他坚不可摧的振金之躯竟然被打破了。
　　但是一道道裂痕虽然触目惊心，在所有人的目光中，它们却在极速的弥合，看上去根本没有带给陈冲什么致命性的影响。
　　“好坚固的身体……”
　　然而对此一幕，莱因哈特也忍不住意外的扬起了眉毛：
　　“这种程度的攻击都能够承受下来么？还有这样的愈合能力……”
　　【虚空乱葬】，这是莱因哈特这尊身神所能动用的强力杀招、炼虚层次，破碎虚空，举手投足间具有令空间逆乱颠倒的浩然伟力，而这一招【虚空乱葬】，则是碎虚之力最为直观的表现。
　　正常来说他这一招出手，空间结构破碎，绝大部分物质存在都要为之分崩离析，但是他在此之前着实没有预料到，陈冲竟然能硬生生的承受下来。
　　而这样的伤势虽然看上去触目惊心，但是以对方的生命力以及超强的恢复能力，根本就谈不上什么重创。
　　轰！
　　就在下莱因哈特念头转动时，硬生生承受了这宛如空间破碎一击的陈冲仿佛丝毫感觉不到身上触目惊心的裂纹和伤势，在破碎的虚空猛烈的爆震中，他的身影犹如万吨燃料推动的火箭，凶猛狂掠而出，直接穿越过道道虚空裂纹，向着破碎虚空之外的莱因哈特一把抓了过来。
　　只是无比寻常的当头一抓，仿佛是一座巨型火山酝酿了数百年的一次大决口，带着千千万万吨沉沉的岩浆和无穷无尽的力量，将汹涌激荡一次性全部爆发出来一样。
　　然而下一瞬更加匪夷所思的是，陈冲的速度明明超过了视觉接受和神经反应的速度，但是当他这狂暴一抓的力量即将接触到莱因哈特时，对方毫无动作，却瞬间在原地消失，然后毫无预兆的出现在了陈冲的身后！
　　陈冲的反应不可谓不快，他在第一时间就已经察觉到了什么，想也不想猛然向着身后出拳暴轰，不过和先前的结果一样，他刚刚有所动作，身后的莱因哈特再度消失不见，出现在了另外一个方向上。
　　“瞬间移动？”
　　顷刻间，陈冲目光为之一凝。
　　莱因哈特展现的这种能力他有些熟悉，十分像他曾经用过的电场瞬移和虚空遁形神符，都是类似于虚空瞬移般的效果，一般强者根本无法反应过来。
　　“看来，你比我想象中的还要棘手一些……”
　　一声似无奈轻叹突然响彻天地之间，只见此刻莱因哈特彻底和陈冲拉开了距离，目光灼灼的轻声自语道：
　　“无匹的力量，足以抵御碎虚之力的体魄和恢复力，单单凭借身神似乎不足以拿下你……”
　　虽然两者只见交手短暂，但是莱因哈特此刻已经看出来了，面前的陈冲虽然在力量上的发挥方式上远无法与自己相比，但是对方强悍的体魄、匪夷所思的恢复能力却在很大程度上抵消了他所具有的优势。
　　尤其是这一次他过来的只是一具分神而已，有许多压箱底的手段都无法动用，随意面对陈冲他即使是能占些许上风，但想要拿下对方，也绝对不是一件容易的事。
　　想到这里，只见莱因哈特再度以瞬间传送的能力避开陈冲狂暴的拳影，同时从眉心之中飞出一枚小小的灰色结晶体：
　　“没想到，还是要动用这一招，陈冲，你足以感到自傲……”
　　“须弥封魔，虚空永镇！”
　　随着莱因哈特声音飘荡之间，从莱因哈特眉心中飞出的灰色结晶体突然碎裂开来，而下一刻，面对陈冲的穷追猛打，莱因哈特不动不摇，在他和陈冲周身左右本来就凌乱的一塌糊涂的虚空突然为之冻结，微尘、气浪、光线的运动在这一刻都仿佛放慢了十倍，百倍！
　　包括陈冲在这一刻都感觉到虚空中无时无刻不在传来莫大的阻力，仿佛被凝固在了琥珀中一样！
　　陈冲能够清楚的感觉到周身的空间，突兀之间层层冻结，就像是结起了一层层的气泡，而每一层气泡都层层嵌套，给人一种虚空仿佛成为了一重一重的监牢，即将把万事万物都全部囚禁其中的诡异感觉。
　　而更加令远处的魏沧海等人感觉到恐怖的是，他们亲眼看到，这层层空间气泡构建成了一个囚牢，并且极速的挤压、缩小，连同着里面陷身泥潭的陈冲，身影也以肉眼开始了缩小！
　　没错，就是缩小，那种感觉，就好像空间被彻底冻结以后开始了挤压和蹋缩，转眼之间就变成一块越来越小的混沌球体，而在其中的陈冲也像是彻底缩小、被封印住了一样。
　　足足几秒钟的功夫，包裹着陈冲的气泡越变越小，最终变成了一个拳头大小，悬浮在空中不住的颤动，而莱因哈特却屹立当空，眼神漠然，一手继续灌注力量，同时以只有自己能听到的声音低语道：
　　“能让我接着‘深渊之眼’的力量来镇压你，你无愧于这个世界土著中的最强者啊……”
　　【须弥封魔大法】，实际上是莱因哈特用来封印虚空之眼的手段，能够直接冻结一定范围的虚空，并且将空间卷曲折叠、层层嵌套，形成空间封印，达成至强的封印效果。
　　而发动这一招之前碎裂的灰色结晶，实际上也就是他这小半年来封堵‘深渊之眼’以外所收获的虚空混沌之力。也只有借助这枚结晶，他的这尊分神才能够成功的发动【须弥封魔大法】。
　　“发生了什么！”
　　此时此刻，陈冲的身影竟然被层层诡异的气泡包裹着缩成了拳头大小，并且被莱因哈特抓在了手中，远处魏沧海等一众军座看到这匪夷所思的一幕，一种恐怖的感觉不由自主的涌上心头，无不脸色剧变！
　　这不仅仅是因为莱因哈特所展现出来的手段匪夷所思，更重要的是他们万万没想到哪怕是近乎无敌的陈冲，竟然也抵挡不了对方，如此之短的时间就落入了如此不妙的情况！
　　“哈哈哈哈，不愧是莱因哈特阁下！”
　　而与魏沧海等人的惊悚相比，一旁的菲利普却是放声大笑，似乎对这样的结果早有预料，至于一旁的卡耐斯基、摩多西等人更是无比震骇、激动，以至于脸色都显现出一种扭曲。
　　虽然同样不知道莱因哈特展露出的到底是什么样的手段，但是他们却清楚的判断出来凶威滔滔的陈冲貌似根本突破不了莱因哈特所布下的空间屏障，两者仅仅从攻击方式上来看，简直就不是同一个维度的对手！
　　换而言之，也就是莱因哈特的这具分身，搞不好真的能杀死对方！
　　拳头大小的虚空气泡还在微微颤动，似乎昭示着被封印在其中的陈冲犹在反抗，但是此刻莱因哈特却犹如掌控一切的神灵，漠然笑道：
　　“不要挣扎了，没有洞悉虚空的力量是不可能突破我的镇压的，你还是老老实实跟我走一趟吧！”
　　说完，莱因哈特哈哈一笑，然后抓着拳头大小的虚空气泡，竟然直接一口吞了下去！


第682章 暴走！
　　天地之间，风声猎猎，大地的轰鸣震动逐渐停止，唯有一座座崩塌的山川和开裂的大地昭示着这里曾经发生过怎样的战斗。
　　怎么会这样！
　　此时此刻，莱因哈特双眼微闭，宛如神灵般的身躯微光绽放，当空屹立。而远在战局之外的魏沧海等人身心冻结，脸色铁青一片，似乎根本不敢相信眼前所发生的一切。
　　从陈冲横空出世直到现在，一场又一场惊天动地的战斗、东十字星、真宰神教、新欧联合体、瓦尔纳阶序一个个首脑和强者的生命奠定了他当世无敌的凶威，他们如何也没有想到陈冲和这个神秘联邦大总统的一战，会是这样的结果！他们更无法想象失去了陈冲，他们又能如何抵挡莱因哈特这个无法用常理判断的诡异存在！
　　“居然，居然……！”
　　和魏沧海等人的难以置信不同，另一处方向上，同样没有想象到这一战会是这种结果的卡耐斯基、摩多西等人却是欣喜若狂，语无伦次。
　　各方的首领和四阶战力大多数都死于陈冲之手，他们对陈冲的仇恨和恐惧都是深入骨髓，他们原本以为莱因哈特以一具分身前来太过托大，本没有报多大的希望，但是现在看到那个带个他们至深仇恨和恐惧的魔王竟然以这种方式被彻底镇压，又如何能不惊喜交加？
　　在两方截然不同的反应中，只见虚空中的莱因哈特缓缓睁开了眼睛，然后转过身飘飞了过来。
　　莱因哈特还未到，卡耐斯基、摩多西就无比崇敬的上前迎接道：
　　“大总统阁下，那个邪魔他……？”
　　莱因哈特淡淡道：“他现在已经被封印在了我的分身之中，我会把他带回北极冰川，由本体来亲自处理。”
　　仅仅是封印么？
　　莱因哈特的回答和心中的猜测一致，卡耐斯基和摩多西有些犹豫的对视一眼。
　　菲利普不由得感叹道：“这个邪魔能在您的手下坚持这么久，还真是不容小觑啊。”
　　“这个邪魔的实力确实很强，以我这尊分身想要彻底杀死他难度不小，不过借助深渊之眼的力量后，凭借他现有的力量是不可能突破封印的。”
　　并没有理会欲言又止的卡耐斯基等人，莱因哈特慢条斯理的微笑道：
　　“而且，这个邪魔的身上有不少秘密，直接杀死也太过可惜了。好了，现在恶首已经被封印，未免夜长梦多，我要尽快赶回北极冰川，菲利普，剩下的事情就交给你了。”
　　“是。”
　　菲利普目光看向了魏沧海等人所在的方向，低笑道：
　　“大总统阁下，那么这些邪魔的爪牙，我们该如何处理？”
　　“他们难道还有选择的余地么？”
　　莱因哈特笑了笑，然后目光转向不远处脸色难看到极点的魏沧海等人，漠然道：
　　“邪魔已经彻底伏诛，你们虽然是他手下的爪牙，但是仁慈的我可以对此既往不咎。不过这有一个前提条件，那就是无论是你们五大战区，还是东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序的所属势力，从此以后都要并入阿玛利肯联邦，明白么？”
　　魏沧海以及在场所有的军座脸色青灰，一言不发。
　　似曾相识的局面再度发生，而风水轮流转，现在处于绝对弱势的一方却轮到了他们。
　　然而失去了陈冲这个至强者，他们如何才能抵挡得了莱因哈特这种无法与常理度之的存在？
　　“嗯？看来你们还怀有不切实际的期望，还是说你们想要挑战一下大总统阁下？”
　　魏沧海等人的反应无疑让菲利普极度不满，他不怀好意的阴冷道：
　　“大总统阁下，我看这些人不见棺材不落泪，他们恐怕已经彻底被那个邪魔洗脑，上上下下都需要清洗一番，否则我们接收起来必然困难重重，您看呢？”
　　非我族类，其心必异，这一条也是菲利普所信奉的准则。在他看来目前阿玛利肯联邦想要接收整个亚欧大陆所有幸存者势力的最大阻碍虽然已经消失，但是魏沧海这些战区的高层十有八九不会那么顺从，更有可能的是表面顺从，实则暗暗积蓄力量，图谋反抗。
　　所以对他来说，与其迫使魏沧海这些高层顺服反抗，倒不如将对高层人员来一次彻底的清洗，这样一来群龙无首，所有的聚集地不但接收起来更加顺利，也更方便他们以后的管理和统治。
　　“清洗掉他们？这不值得浪费我的时间。”
　　随意的扫了一眼魏沧海等人，莱因哈特却毫不在意的笑笑道：
　　“亡国灭种和生命民族得以延续，这两个选择他们一定知道怎么选，你认为呢？”
　　莱因哈特的话平平淡淡，却充满一种腥风血雨的残酷味道，面对这样的威胁，一众军座无不汗毛倒竖，目眦欲裂。
　　而菲利普则是嘿然一笑，微微鞠了一躬，心悦诚服的道：“您说的是。”
　　“好了。”
　　完全没有理会魏沧海等人，莱因哈特点了点头，转向北极方向的同时回头道：
　　“现在我要从这里直接回极地冰川，剩下的事情就由你来……”
　　话还没有说完，他的语气顿时为之一顿。
　　刹那间，所有人都清楚的看到，莱因哈特的脸色如同上演了一出变脸的表演，先是脸色震动，接着是震惊，最后则是脸色狂变，满脸难以置信。
　　这一下，意识到似乎是出了什么可怕的变故。菲利普急忙上前一步，大喝道：“大总统阁下，您怎么了？”
　　一旁的卡耐斯基、摩多西等人的心脏也猛然悬起，惴惴不安地问道：“大总统阁下，您没事吧？是不是……”
　　然而在众人的询问当中，莱因哈特的脸色越来越难看，无论是菲利普，卡耐斯基、摩多西等人都能清楚的感觉到，对方的身躯似乎在不住的颤抖。
　　“大人，您？”
　　“怎么可能……”莱因哈特的身体越抖越厉害，眼神中充满的是震惊和狂怒。
　　“大人？您说什么？”菲利普有些疑惑的问道。
　　“躲……躲开……”莱因哈特断断续续地说道，四周围的人全部静静地听着这位绝顶强者说话。
　　“躲开！”当莱因哈特将这两个字彻底说出来以后，只听噼里啪啦一连串的爆响！莱因哈特的身上，猛然崩裂出成百上千道的裂纹，就好像一个承受不住内部压力即将碎裂的瓷器，然后在菲利普、卡耐斯基等人惊恐的目光中――
　　轰隆！
　　一声似无声又仿佛天崩地裂的巨响震惊百里！只见所有人的视线中，莱因哈特身上无数道裂痕裂痕猛然闪烁出浩然强光，紧接着他整个人的身躯就好像从内部开始了爆炸，整个人当场就四分五裂，炸成了一团璀璨之极的光辉之雨！
　　而随着莱因哈特的身躯瞬间爆碎开来，肉眼可见的一圈毁灭波纹当空扩散，所过之处，一切都在崩溃。最先接触到这圈波纹的菲利普，像是被巨炮扫中的蚊子，在撕心裂肺、不可置信的怒吼中，浑身寸寸崩裂，直接化作了一个血人，被海啸般的恐怖冲击席卷着向后倒飞；而卡耐斯基、摩多西等人的状态更是不堪，他们在这样的毁灭之波冲击下哼都没哼一声，全身上下就连连爆裂，就像是一个被狂风撕碎的稻草人一般四分五裂！
　　难道！
　　这样的毁灭一刻中，也只有另一个方向上的魏沧海等人在惊悚震撼之余躲过了毁灭威能最猛烈的范围，同时瞳孔猛烈一缩，升起巨大的惊喜！
　　因为在光辉绽放过后他们清清楚楚的看到，当莱因哈特的身躯爆碎成漫天的光雨之后，原地取而代之的是一道冷酷、强悍、宛如从地狱中归来的魔神般的身影。
　　正是陈冲！
　　更加惊人的是，此时此刻的陈冲可以说是气焰滔天，他的身影刚刚出现，整个天地都好似暗了一下，肉眼都可以清楚的看到，在他周身数百米的空间中，澎湃磅礴的无形力量呼啸，虚空呈现出一种异常的扭曲和颤抖，仿佛不堪称承受。
　　这让魏沧海他们有一个直观的感觉，那就是此刻突兀现身的陈冲，实力比起之前更加恐怖，更加难以度测！
　　“杂碎，干的真是不错……”
　　莱因哈特的身影彻底爆碎，化作了光辉之雨，而在现身的这一刻，陈冲狞声低笑道：
　　“害的老子打乱计划，浪费了那么多具现力，你真的是该死啊！”
　　没错，陈冲之所以能够终于突破莱因哈特匪夷所思的空间封印，的确是因为此时此刻他的力量再度出现了翻天覆地的变化。
　　那就是他直接利用主神的灌顶强化能力，花费了16万单位的具现力，一举将【终极无量气功】推进到了高级阶段，也就是【磁场转动】：25万匹的力量境界！
　　原本陈冲18万匹的境界突破到25万匹很有可能需要半年的时间，但是在莱因哈特的压力下，他不得不掀开了这一张底牌，直接一键升级突破了这层关卡，换来了实力再一次的巨大蜕变！


第683章 败走的大总统！
　　【25万匹破星】：号称击碎命运，让一切不再可测，所涉及的范畴更加深入到灵魂、意志、命运等等不可言说的方面。总而言之，磁场转动25万匹就是一个关卡，真正的强者是从25重天开始，不仅仅是更进一步的掌控电磁力，其破坏力已经是达到天灾级别，毫无顾忌之下战斗范围波及数十公里。
　　当陈冲突破这道分水岭过后，在他眼中这个世界彻底不同。
　　他在看向魏沧海等人的时候，如同看穿了层层叠叠的空间，对方的身躯在他的目光中便是无数的肌肉，神经，骨骼。然后又进一步，变成了无数密密麻麻的细胞。
　　而在细胞之下，则是陈冲也难以计数的分子，原子，电子。
　　仿佛醍醐灌顶，强大到惊人的洞察力，让陈冲彻底的洞察到这个世界的本质，他甚至能够感知、初步操控每一颗组成他身体的原子与原子之间电磁力的作用，一次爆发出更甚于从前数倍的恐怕力量；
　　他更能够清楚的感知到无形无质，无法触摸的虚空时刻存在于他的周身，他轻轻一用力似乎就能触及到这原本他难以感知的存在，而物质、能量、空间的本质和真相从未有一刻像现在这样的清晰！
　　也就是在这样匪夷所思的全面力量蜕变之下，他才全力爆发，最终一举击碎了莱因哈特重重的空间封印，成功的摆脱了一切镇压和束缚。
　　“好，好，好！”
　　“我就知道，统帅不可能这么轻易的就败！”
　　惊喜来得是如此突然，当陈冲现身以后，此刻魏沧海等众军座已经是喜不自胜，根本按捺不住内心的激动，纷纷涌上前来。
　　因为眼前狂暴无垠，宛如魔神天降般的陈冲，才符合他们对其一贯以来的印象！
　　“他还没死，不要过来！”
　　然而，他们刚刚有所动作，魔神般屹立虚空的陈冲却好像察觉了什么，顿时面向一个方向冷笑道：
　　“以为躲在那里就能瞒过我么？”
　　还没死？
　　明明亲眼见到莱因哈特的身躯炸成了漫天光雨的一众军座顿时面面相觑。
　　轰隆！
　　下一刻，向着虚空中的某个方向，陈冲抬手就是一拳。在方圆数千米虚空不堪重负的爆响和哀鸣中，他所轰击而出的方向，虚空层层的扭曲、塌陷，形成了一片笔直的轨道，无数狂飙拳影淹没虚空，狂暴到极点的漆黑拳风以蹂躏一切的气势奔踏冲锋，余波令地面连环粉碎爆裂，产生一条逾数里宽，一直蔓延到天际的裂地轨迹，所到之处山摧岳塌，粉尘状的音爆云连绵升起，破坏力凶猛到一塌糊涂！
　　如今陈冲的力量，再度攀升到一个无比恐怖的地步，其力量之狂暴，直接就影响到了空间层面。只见到到处一片混沌，崩裂、分解、粉碎、气化。一切的物质能量彻底淹没在了天地为之崩溃的巨响声中，而浩大的冲击波却趋势不绝，直冲天际，天空中的覆盖上百公里的云层被狠狠的撕碎，然后层层荡漾开来，显露出一片无比澄澈的天空。
　　而紧接着，在众人惊疑的目光中，在这一派毁灭景象的边缘处，突然有一道微光仿佛是被虚空挤压排斥了出来一样，凭空出现了。
　　正是莱因哈特！
　　而此时此刻的莱因哈特整个人的身躯仿佛光芒凝聚，身躯甚至有些透明，明显比起之前的不可一世虚弱了不少。而他刚一出现，陈冲碾爆虚空的拳影就而至，再度带来了一片大毁灭，大破坏！
　　不过，莱因哈特再度展露出了那种缥缈无定，虚空瞬移的鬼魅手段，只见虚空中连番怒爆，但是他的身影也在极速闪烁，一路上山川大地不断崩塌轰鸣，但是莱因哈特却仿佛刀尖上起舞般，每每都在毁灭降临之前险险闪避了出去。
　　见此一幕，魏沧海等一众军座一脸惊疑，实在是不明白明明被陈冲打爆的莱因哈特为什么还能死而复生。而陈冲也仿佛看出了什么一样，突兀的停下了手来：
　　“精神体？”
　　如果说在莱因哈特被他打爆之前陈冲还无法确定的话，但是此刻进阶25万匹破星境界以后，他就隐隐觉察出来，面前正在被他追杀的莱因哈特，已经显露出类似精神体、意识体的状态！
　　陈冲停手以后，莱因哈特的身影也停止了虚空闪烁，停留在了虚空中。
　　只见到此刻莱因哈特身上微光黯淡，显露着一种极度不真实的感觉，看着陈冲的同时，他看上去没有丝毫人色的脸庞显露出些许的扭曲：
　　“很好，我倒是没想到，你竟然还藏了一手……”
　　无比阴冷、震怒的声音席卷了虚空，莱因哈特似乎从来没有想到自己会吃这么大的一个亏：
　　“扮猪吃老虎……陈冲，你好得很！身为土著的你，真是给了我一个巨大的惊喜……”
　　“土著？你在放什么狗屁？”
　　陈冲毫不留情的讥笑了一声：
　　“现在的你又能拿什么来对抗我？靠逃跑么？”
　　“呵呵，我承认，我的确是小看了你……”
　　莱因哈特脸上扭曲的色彩逐渐褪去，变成了彻底的阴森和漠然：
　　“但是你以为自己就是胜利者了么？愚蠢……我告诉你，现在出现在你面前的，只是我的一尊身神而已！这样的身神只要花费功夫，随时都可以重新凝练！”
　　什么！？
　　莱因哈特的这句话一石激起千层浪，陈冲的目光猛的一凝，而远处魏沧海等人更是脸色连变，第一反应就是难以置信！
　　面前的莱因哈特展现出来的实力手段都已经如此的恐怖，如果这只是对方的分身的话，那么对方本体的实力又会有多么的恐怖？超凡力量从灾变之后诞生不过才十九年不到二十年的时间，他们根本无法相信这个世界上会诞生出这样恐怖的人物！
　　罗振国第一时间低吼道：“你以为我们会相信你的说辞么？”
　　不过面对罗振国的低吼，莱因哈特只是轻蔑的一笑，似乎根本不屑于回答一样。
　　“你说这不是你的本体？”
　　其余人还处于深深的惊悚当中，陈冲在一瞬间的震动过后却只冷笑一声：
　　“这样说来，你的本体还坐镇在阿玛利肯联邦了？或者说你是因为有什么事情无法走开？”
　　“告诉你又怎么样？你敢来找我么？”
　　莱因哈特眯起眼睛，阴冷道：
　　“你应该感到幸运，如果不是我的本体暂时无法走开，凭你那些的手段，又怎么可能是我的对手？”
　　“但是你的幸运也就到此为止了。因为等到我的事情处理完以后，我会再来找你的。你身上的秘密，还有你所收集的神器碎片，我会亲自来取。在此之前如果你敢逃走或者是躲藏起来，我会把整个亚欧大陆的人统统屠光！”
　　“好好珍惜最后的时光吧……！”
　　呼！
　　话音未落，莱因哈特直接原地消失，然后化作肉眼难以捕捉的流光在天际间闪烁，速度快到匪夷所思。
　　“该死！”
　　“不能就这么放他走，否则后患无穷！”
　　莱因哈特毫无预兆的离开，一众军座纷纷怒声长啸，似乎打算前往追击。不过还不等他们动作，陈冲却提前一步阻拦在了他们面前，目光冰冷的遥望着莱因哈特身影消失的天际：
　　“不用追了！他的这具分身是意识和能量的结合体，虚空瞬移之下普通手段追不上他！”
　　“那难道真的只是他的分身？”
　　强敌败退，魏沧海的脸上却并没有多少喜悦，而是充满了阴霾：
　　“会不会是他在诈我们？”
　　罗振国、贺百龙、黄天魁、白战军等军座的脸色也显得十分不好看：
　　“我看这个人十有八九是在诈我们！精神分身怎么可能离体数万公里，还发挥出如此匪夷所思的实力？”
　　“我看这个人很有可能是在虚张声势，实际上已经是强弩之末了！”
　　“可恨，可惜没有把他彻底留下，这在日后恐怕是一个不小的祸患！”
　　一时间，对于莱因哈特所留下来的话，众军座纷纷开口，绝大部分都认为其所说只是在故布疑阵，好让自己趁机逃走而已。
　　分身显化，实际上对于【念灵系】有足够研究的四阶强者大部分都能做到，但是纯粹以精神力形成的化身一眼就会被人看出来不说，化身也很难维持太久的时间，更不用说是离开本体上万公里的距离。
　　也正是因为如此，他们才对莱因哈特的话抱有如此巨大的怀疑。
　　但是与大多数军座反应不同的是，此时此刻的陈冲已久遥望着远方的天际，眼睛微微眯起。
　　他在思考的是两个问题，一个，就是对方将他成为所谓的土著，其中似乎蕴含别样的意义；另外一点就是对方在离开之前，曾称要夺取他所收集的神器碎片，对方指的显然就是主神碎片，但是又为何要将其称之为神器碎片？
　　这个神秘的莱因哈特到底是什么来历，身上又藏了些什么秘密？
　　一时间重重的疑云用上了陈冲的心头。
　　而在这个时候，魏沧海等一众军座已经将目光转向了他，沉声问道：“陈冲统帅，您觉得这个联邦大总统逃走前所说的，到底是真是假？”
　　“莱因哈特十有八九没有骗我们。”
　　按耐住脑海中的各种念头，陈冲冷冷道：
　　“能有这样实力，没有魔性火种的辅助几乎不可能，但是我从他的这具身体上根本没有感觉到魔性火种的存在，所以他的这具身躯大概率只是分身而已。”
　　这！？
　　万万没有想到还能从这个角度来证实，在场所有人无不脸色微变。
　　还不等他们再说话，陈冲就已经扫视起来身后一片狼藉的大地，吩咐道：
　　“找一找，莱因哈特带来的那几个人还有没有活口！”


第684章 未解除的危机！
　　十分钟后。
　　方圆数十里的大地，就像是发生了一场十二级的大地震，到处都巨大的裂纹和凹坑，连同着一座又一座的荒山也大面积的坍塌，满目疮痍，几乎看不到一处完好的地方。
　　而此时此刻，在一处半截深陷泥土之中，半截显露在地表的巨石之上，只见陈冲、魏沧海等一众军座站立不动，而在他们的面前，一道血肉模糊的身影躺在巨石上微微颤动。
　　这道身影似乎经历了千刀万剐，身上没有一块好肉，哪怕是骨骼内脏都残缺不全，看上去凄惨无比，不过不是对方微微起伏的胸膛，任谁都只会以为这是一具尸体而已。
　　而这个人，自然就是陈冲命令魏沧海等人打扫战场以后，终于找到的一个也是唯一一个活口，菲利普。
　　先前陈冲晋升25万匹破星境界，直接以无匹力量打破空间封印并且从内部直接将莱因哈特打爆，距离最近的菲利普、卡耐斯基、摩多西也第一时间被波及。
　　晋升25万匹以后，陈冲的力量比起之前不知道暴涨了多少，在加上界王拳的强悍力量增幅，他那一拳恐怕和一场中型核爆释放的能力和威力都差不了多少，菲利普这些人哪怕仅仅是遭受余波冲击，又怎么可能抵挡的住？
　　实际上看上去实力不弱的菲利普已经算是足够的幸运，因为像是实力较弱的卡耐斯基、摩多西等人早已经在陈冲那一击的余波下灰飞烟灭，尸骨无存，哪像菲利普这样竟然还勉强留下了一口气。
　　“这个样子，倒是省了我不少的事。”
　　菲利普气若游丝，已经处于弥留之际，根本不可能回答什么问题，但是陈冲对此却毫不在意，他先是脑海中意念一动，通过主神直接刻印轮回编号，将其强制征召为了轮回者，而后他直接动用主神的修复功能，对身躯千疮百孔的菲利普开始了简单的治疗和修复。
　　在魏沧海等一众军座惊异的视线中，只见陈冲根本什么都没做，一层莫名的白光就笼罩在了菲利普血肉模糊的身体上，而后更加令人惊异则是仿佛有什么看不见的力量灌注，菲利普残躯的身躯竟然迅速的开始生长、愈合，无论是损毁的血肉、骨骼还是内脏，统统都开始再度生长！
　　也就是几分钟不到的时间，原本难以看出人形的菲利普，身上的伤势就好转了小半，原本触目惊心的伤势看上去也没有那么可怕了。
　　花费了数百单位的具现力，看菲利普的伤势基本上不再致命后，陈冲立刻停止了主神的治愈功能，而被从死亡线拉回来的菲利普，也在伤势好转之后意识回归，在轻微的闷哼中缓缓睁开了双眼。
　　“你……”
　　而在勉强看清楚居高临下俯视自己的几道身影以后，菲利普就像是做了一场噩梦一样，无比惊恐的嘶声道：
　　“你……你？怎么会是你！”
　　“不要在这里大惊小怪，你们的大总统已经败于我手，然后抛弃你们跑路了！”
　　通过主神清楚的感知着菲利普内心惊骇欲绝的情绪，陈冲狞笑一声：
　　“现在，回答我几个问题！”
　　大总统败了？
　　并且抛弃他们独自逃走了？
　　万万没有想到自己在失去意识后会发生这样的事，菲利普的眼神之中顿时放射出强烈的恐慌。
　　他并没有去怀疑陈冲所说的真假，虽然他不清楚陈冲到底是如何绝地翻盘，本来心目中至高无上、无所不能的大总统是如何败在手中，但是现在他成为阶下囚的事实无疑已经说明了一切！
　　“大总统阁下居然败了……”
　　强烈的惊恐、难以置信中，菲利普脸色灰败，心丧若死，艰难道：
　　“不，不要得意……告诉你，你所战胜的，仅仅是莱因哈特阁下的分身而已……如果，如果来的是莱因哈特阁下的本尊，你，你绝不可能战胜他……！”
　　果然只是分身！？
　　再度从菲利普口中确认了逃走的只是莱因哈特的分身，在场所有军座不由得眼神一阵，一脸阴沉。
　　对此陈冲却毫无意外，他继续冷冷问道：
　　“那么莱因哈特的本体，现在在哪里？”
　　“在，在北极，你敢去找他么？”
　　似乎没有什么隐瞒的打算，菲利普咳出一口鲜血惨笑道：
　　“莱因哈特阁下正在封堵着空间之眼，要不是因为如此他也不会仅仅出动分身前来，你在他手下也根本不会有翻盘的机会……啊！”
　　菲利普话还没有说完，就感觉到脑海中一阵灵魂撕裂的极度痛楚，这种痛楚远远比其身体上的痛楚还要强烈十倍、百倍，以至于连他坚韧的意志都根本承受不住，当场发出犹如野兽濒死的惨烈嚎叫。
　　“不要给老子废话。”
　　利用主神的惩罚功能小小的施以惩戒，陈冲眼神冷酷：
　　“深渊之眼是什么的东西？”
　　清楚的感觉到自己的身体乃至灵魂都仿佛被彻底彻底控制，菲利普的表情更加扭曲和惊恐，只感觉到在陈冲面前自己似乎根本升不起任何对抗的念头，他不受控制的回答道：
　　“深渊之眼，是一处时空裂隙，内部疑似联通了一个异度空间，就位于北极冰川上的虚空。它很有可能就是造成十九年前全球灾变的罪魁祸首。”
　　造成全球灾变的罪魁祸首？
　　其余军座一片哗然，然而陈冲却第一时间想起了当初天网的发现。
　　当时的天网曾经根据东十字星、新欧联合体的绝密档案发现了在灾变之初，宇宙号卫星坠落之前所拍摄的画面，推测当初地球之上曾出现空间动荡，想不到却在这里应验了。
　　想到这里，陈冲立刻问道：
　　“这个深渊之眼就是莱因哈特发现的么？”
　　菲利普艰难的点点头，断断续续道：
　　“不错，半年前，刚刚晋升五阶的大总统意外的发现了深渊之眼的存在，并且还发现了深渊之眼正在不断的扩大。”
　　“根据大总统的研究，深渊之眼的扩大很有可能会再度引发毁灭性的灾难。一是时空裂隙之后的异度空间很有可能被彻底打开，并且和现实世界联通，后果未知；二则是扩大的时空裂隙会导致磁场力、潮汐力、以及地球轨道的偏移，最终地球生命的大灭绝。”
　　“正是因为如此，大总统阁下才长久的坐镇在北极，就是想要研究出如何才能在危机爆发之前彻底解决这个足以毁灭世界的危害。”
　　“哦？想不到，你们的大总统还是一个以拯救世界为己任的救世主么？”
　　陈冲讥讽的一笑：
　　“那么他找到解决的办法了么？”
　　提到这个问题，菲利普似乎想要抗拒回答，但是在对陈冲毫无来由的恐惧感和畏惧感下，他不由自主的道：
　　“经过大总统阁下的日夜研究，他已经找到了封堵住深渊之眼的办法。具体是什么办法我们并不清楚，因为封堵深渊之眼完全靠的是大总统他自己的力量。”
　　以一己之力，封堵一道时空裂缝？
　　听到这匪夷所思，犹如天方夜谭的话，无论是陈冲还是身后的一众军座高层，都不由的脸色微变。
　　虽然不知道那到底是怎样的一道时空裂痕，但是这从听上去就不像是人力可能达到的事情，他们也只有从神话传说中才听到过类似的事，现在竟然活生生的出现在在现实，这是何其的天方夜谭？
　　如果菲利普说的没有作假，那么有能力封堵时空裂痕的莱因哈特，其真正实力到底达到了怎样的地步？
　　他们几乎是不敢想象。
　　清楚的感觉到陈冲等人的震动，菲利普的眼中也燃起了求生欲，虚弱的道：
　　“根据我所了解到的情况，大总统阁下是以自己的力量一点点的磨灭深渊之眼，需要消耗大量的时间和精力，只要半年的时间，就能彻底消除这个足以毁灭的巨大威胁。也正是因为如此，自从发现深渊之眼以来，他都一直镇守于北极，几乎从来没有离开过。”
　　“原来如此……”
　　陈冲明显听出了什么，缓缓道：
　　“听你的意思，是莱因哈特在封堵深渊的过程中无法中断，是么？”
　　虽然根本不想回答这个问题，但是灵魂之中战栗感却让菲利普老老实实的回答道：
　　“没错，封堵深渊之眼是一项浩大而艰难的过程，而且这个过程中不能中断，否则前期的努力就会前功尽弃。这也是大总统阁下这一次只派了分身前来的原因。
　　从大总统第一天开始封堵空间算起，这个过程已经持续了一多半，也就是三个多月的时间，再有两个多月，大总统阁下就能彻底的封住深渊之眼，大功告成。而那个时候，也就是他本尊能够随意行动的时候……”
　　“还剩两个多月么？我知道了……”
　　至此，终于了解到了这些隐秘，陈冲缓缓点了点头。
　　轮回者编号的控制下，菲利普自然在他面前说不了假话，他也通过这一切确定了，能够封堵时空裂缝，莱因哈特的本体依旧是一个远超他想象的存在，哪怕他现在战力狂飙，直接突破到了25万匹的地步，也谈不上有足够的把握。
　　不过好消息则是，根据菲利普所提供的信息和莱因哈特逃走前所说的话，对方即便是在自己这里遭遇了失利，但是却也不能直接放弃已经封堵了大半的空间之眼，所以就算是卷土重来，起码也是在两个月以后，他还有足够的时间来准备。
　　“相信我，一旦大总统阁下的本尊出手，你们是没有胜算的。”
　　而就在陈冲脑海中念头转动时，浑身血污的菲利普沙哑道：
　　“说起来，我们之间并没有什么无可调和的矛盾，大总统阁下对于您这样的强者，也必然是惺惺相惜。只要阁下放我回去，我愿意从中斡旋，一切都还有调和的余地，这样也可以免除我们阿玛利肯联邦和你们的冲突，保证世界的和平。”
　　“阁下应该也不希望拥有一个像是大总统这样强大的敌人吧？更不用说我们双方一旦爆发冲突，又会有多少幸存者被战火荼毒？”
　　“和平共处？”
　　就像是听了一个十分无聊的笑话，陈冲晒然一笑：
　　“你在这放什么狗屁？”
　　嗡！
　　下一刻，也不见陈冲有任何的动作，还想要说些什么的菲利普就好像遭遇了什么无比恐怖的事情一样，身躯猛地一颤，瞳孔猛地的放大，眼神中的光彩突兀的变成了一片虚无死寂。
　　仅仅眨眼之间，菲利普就瞳孔放大，身躯僵硬的躺倒在地，整个人就像被抽取了灵魂的空壳一般，一动不动，气息全无。
　　这是已经得到了自己想要情报以后，陈冲直接动用了【轮回者编号】的惩罚最为严厉的【抹杀】功能，从灵魂层面将菲利普当场抹杀！


第685章 另一个莱因哈特！
　　千疮百孔的荒野大地上风声呜咽，菲利普的尸体躺倒在地，连不甘的情绪都来不及表现出来，就当场命丧黄泉，空留一幅躯壳。
　　看着菲利普就这么莫名其妙的死亡，陈冲身后的一众军座也连脸色变，皆尽沉默。
　　顾不上去深究陈冲是如何处死的菲利普，之前绝地逆转所带来的欣喜再度被阴霾笼罩，所有人都开始考虑，该如何应对接下来的事情。
　　“没想到，那居然只是莱因哈特的一具分身……”
　　沉默了半晌，魏沧海深吸一口气，看向陈冲语气显得十足的严峻：
　　“统帅，接下来该怎么办？像是莱因哈特这样的人物，吃了这么一个大亏，恐怕绝对不会就这么善罢甘休，按照菲利普所说对方两个月后就能脱出身来，到时候我们面临的，恐怕是一场巨大的麻烦……”
　　以一己之力封堵一道时空裂缝，这种力量和手段近乎于神话传说，无论是他还是其余军座，都难以想象能做到这一切的莱因哈特，本体到底有着何其惊人的实力。与之相比即便陈冲方才展现出了比以往更胜一筹的力量逆转了局势，他们此刻的心中也丝毫没底。
　　毕竟，莱因哈特临走前的话，无不表示对方绝对不会善罢甘休。对方在彻底封堵深渊之眼以后十有八九会卷土重来，而现在五大战区的命运已经彻底和陈冲同气连枝，谁也不知道到时候他们面临的到底会是怎样的一个敌人。
　　“统帅，我觉得，我们或许可以先下手为强！”
　　极度压抑的气氛中，罗振国突然冷冷道：
　　“莱因哈特现在不是正在封堵深渊之眼无法脱身么？这也意味我们只要锁定他所在的方位，他就是一个活生生的靶子！”
　　“没错！”
　　贺百龙眼中也浮现出十足的煞气：
　　“我们不是从东十字星他们四方收缴了许多战术核弹么？我们可以一次性发射出去，这种程度的核打击下，我就不信解决不了这个家伙！”
　　提到这一点，其余军座的眼神纷纷一亮：
　　“不错，这是个办法！”
　　“我们还有数枚十万当量以上的大威力战术核弹，饱和式打击下应该足以对他造成致命性的打击！”
　　“只要我们布置得当，这个办法搞不好真的可以解决这个家伙！”
　　一时间贺百龙的话似乎是为其余军座打开了思路，不过魏沧海听完以后却是摇了摇头道：
　　“诸位，这个办法恐怕并不可行。”
　　“首先我们并不了解莱因哈特真正的实力，也不了解对方在封堵深渊之眼时到达处于怎样的一种状态，但是不难想象，对于莱因哈特这个级别的存在，战术核弹想要精准命中他就是一个难以实现的难题。
　　而退一万步来说，就算我们所有的核打击都命中的对方，但是各位有没有想过可能会造成什么后果？”
　　经过魏沧海这一提醒，其余军座似乎想到了什么：
　　“你是说……深渊之眼？”
　　“没错。”
　　魏沧海沉声道：
　　“菲利普说过深渊之眼的扩大很有可能会引发世界性的毁灭灾难。我们投放这么多枚核弹打击，是否会造成连锁式反应，影响到深渊之眼？如果深渊之眼因为我们的攻击而彻底打通了背后所连通的异度空间，或者深渊之眼再度扩大，使磁场力、潮汐力异常，会不会引发新一轮的大灾变？这些情况都是未知数，从这些问题来考虑，我们恐怕还是不要动用这种手段攻击的为好。”
　　魏沧海话音一落，其余人无不沉思起来。
　　魏沧海所说的的确命中要害，正在北极冰川封堵深渊之眼无法脱身的莱因哈特的确是一个上好的靶子，但同时却也是一个极其不稳定的毁灭炸弹，在不清楚深渊之眼具体情况下贸然发动饱和式核打击，搞不好真的会造成同归于尽、大家一起玩完的下场。
　　贺百龙不甘的叹息了一声：“难道就没有别的办法，只能等着对方找上门来了么？”
　　“你们不用再讨论了。”
　　而也就在众人内心沉甸甸的时刻，陈冲负手而立，神情淡淡道：
　　“兵来将挡，水来土掩。莱因哈特那边我会解决，而且不用等他过来，我会亲自出马，去北极冰川处理掉他，顺便也去见识一下这个所谓的深渊之眼。”
　　亲自去北极？
　　所有军座都有些吃惊，魏沧海则是犹豫了一下，道：“统帅，你有把握么？”
　　封堵一道时空裂痕非人力所能为之，现在的莱因哈特在他们所有人的心中都是无比的神秘、强大，他们也难以确定现在的陈冲到底能不能对付的得了对方。
　　“现在没有把握，但是很快就有了。”
　　陈冲眼中电光闪动，似乎已经有了什么计划一样：
　　“你们放心，我要去也不是现在。不会打没有准备的仗，我会利用这两个月的时间好好的准备，到时候再给他一个惊喜。”
　　听到陈冲这么说，在场所有军座微微松了一口气，并且心中的担忧和不安也消散了一些。
　　陈冲自从横空出世以来，短短时间就成长为了人类最高武力之一，所有的战绩都还历历在目。对于他们来说陈冲的力量跃升速度不可以道理计，如果再给他两个月的时间，谁也不知道他又会达到什么样的地步。
　　再联想到陈冲种种神乎其神的手段，他们似乎并非没有胜算！
　　“好了，时间紧迫，我需要离开一段时间，进行准备。”
　　这个时候，陈冲目光灼灼的扫视众人：
　　“这段时间，所有的事务就由魏沧海处理，除非有什么处理不了的事情，你们再通过天网联系我！”
　　呼！
　　话音未落，陈冲的身影瞬息消失在了原地，不知道去往了何方。
　　……
　　与此同时。
　　寒风猎猎，像是刀子一样的刮着，鹅毛大雪飞舞，一望无际的银白之色，这样的极寒天气下，空气都像凝固住了一样，几乎要将人的灵魂都冻结，一座座冰川也犹如沉睡的巨龙，万载不化。
　　而在极点高空之上，极光飘舞，蜂拥汇聚，在极光中心，一个似黑洞、似巨眼的漆黑扭曲视界前，一道伟岸的身影虚空盘坐，一动不动，唯有仿佛黑洞般看不到的眼眸此刻放射出令人心悸的可怕光彩。
　　“能打败我的身神，干的真是不错……”
　　“很奇怪，身神在进行封印之前，他明明没有这种程度的力量，却好像是凭空暴涨的一样……难道是依靠了造化神器碎片的神奇么？”
　　“不，不应该，连我至今都没有完全解析出造化神器的神妙，区区一个土著，又是如何做到的？”
　　这道身影一头金发，英俊绝伦，气息却是浩荡伟岸，正是莱因哈特的本尊分身。
　　不过就在他喃喃自语的时刻，从他的身体之中，突然传来另一道极度虚弱、挣扎、幸灾乐祸的声音：
　　“哈哈哈哈，计都，不可一世如你，也有被人教训的时候么？”
　　“你以为在我们的世界就是举世无敌了么？哪怕我们地球人类才刚刚踏上超凡之路，却从来不缺乏天才，这就是你为自己的轻视付出的……啊！”
　　这个声音突兀的从莱因哈特的身体之中传来，话还没有说完，就突然发出一声凄厉的惨叫。
　　之间莱因哈特盘坐不动，面无表情道：
　　“莱因哈特，我之所以保留你的残余意识，只是觉得封堵深渊之眼日复一日太过无趣，所以才留你解解闷，圈养的宠物是不应该对主人龇牙的，明白么？”
　　此时此刻的‘莱因哈特’，竟然称身体里的另一个声音为莱因哈特！
　　“呵呵……”
　　惨叫的声音发出阵阵低笑，透露出隐隐的绝望和不甘：
　　“计都，你既然不允许有人挑衅你的威严，为什么不立刻去解决那个陈冲？怎么，你是觉得没有把握，还是害怕没有你的封堵后，你们的世界有其他人发现这个通道，让你所有的打算统统落空？”
　　“那个叫陈冲的小家伙，我会去处理的，不过不是现在。”
　　‘莱因哈特’，或者说是被称作计都的男子低低笑道：
　　“莱因哈特，你应该感到庆幸，第一个穿过通道抵达这个世界的是我。我虽然占据了你的身体，但是却依然帮助你发展了阿玛利肯联邦，更重要的是没有将这个世界中的人类视作猪狗，而是当作同类相处。如果过来的是我们世界其他的人，结果恐怕未必就是这样了，明白么？”
　　“你只是想将这个世界变成独属于你一人的动物园吧？”
　　莱因哈特顿时语气讥讽道：
　　“据你之前所说，你们的世界正在渐渐枯萎，甚至出现了崩塌的先兆。那么你将深渊之眼封堵，岂不是彻底断绝了你同类的希望？”
　　“优胜劣汰，这是宇宙法则，包括我们的世界走向尽头也属于这条铁则的体现。”
　　‘莱因哈特’诡笑道：
　　“这个世界太小，容纳不下他们所有人，既然如此就由我来代替他们，怀揣着希望活下去就好了……”


第686章 未雨绸缪！
　　与此同时。
　　长风浩浩，云流狂涌，天际云层之上，陈冲的身影横贯长空，迅速的向着某个方向行去。
　　虽然是在高速飞行，但是此刻的陈冲却在考虑着不久前和莱因哈特战斗的一幕幕，脑海中一个个计划和方案正在成型、推翻。
　　他在考虑面对莱因哈特这样的敌人，如何才能算得上是有万全的把握。
　　毫无疑问，无论是出自于本心，还是对方显露出来的恶意、和对主神碎片的渴求，他们双方之间都毫无转圜的余地可言。但是莱因哈特的强大、诡异也是毋容置疑，比如说对方的那具分身明明被陈冲从内部爆破粉碎，却仍旧没有彻底被毁灭，甚至还在重创的情况下从陈冲的手中逃走，如此就可见一斑。
　　想到这里，数据库中，所有从A级到S级的道具都从脑海中过了一遍，陈冲将其中有用的全部标记了下来，准备全部兑换出来，以备不时之需。
　　而他现在所要做的，就是去收集更多的具现力。
　　毕竟在先前突破【磁场转动】二十五万匹的时候，他足足消耗16万单位的具现力，将所积攒的具现力消耗了大半，只剩不到寥寥三四万，根本不足以将这些有用的道具全部兑现出来。
　　“还有，我现在的力量……”
　　在告诉前进中思索着收集具现力的同时，陈冲轻轻抬起手来凝视着自己的手掌：
　　“25万匹破星境界的力量还需要适应，精神时光屋我貌似还剩两三个月的时间没有用完，这似乎也可以利用起来。”
　　在直接以主神的灌顶强化功能一键升级突破到25万匹以后，陈冲无论是体魄、力量、意志还剩感知无不出现了一次全方位的蜕变。但是同样产生的弊端就是，对于骤然暴涨的力量，他的发挥也明显了表现出了一种滞涩，就像是举重选手负担了不适应自己重量级的负重一样。
　　陈冲清楚，如果面对着普通的敌人，当然可以凭借绝对的力量毫无花巧的碾压过去，但是如果面对一个力量、技巧比自己更甚的敌人，自己的这一点有可能会变成致命的破绽和漏洞。所以他自然要考虑在面对强敌之前，彻底的将这个漏洞堵上。
　　“兑换精神时光屋这些道具，加起来起码需要十几二十万的具现力……”
　　实质性的罡风扑面而来，远方的大地之上，一座巨大聚集地的轮廓显现了出来，陈冲眼睛眯了眯：
　　“两个月的时间说长不长，说短不短，得抓紧时间了……”
　　越是等级高的道具，需要消耗的具现力也就越大，如今陈冲的仅存的具现力，恐怕兑换一个精神时光屋就会消耗完毕，跟不用说其他花费基本上不少于精神时光屋多少的高阶道具，所以的陈冲的首要任务，就是积攒更多的具现力。
　　而如何在短时间内获取海量的具现力，通过先前的种种尝试，他已经有了明确的计划。
　　轰！
　　下一刻，气流爆震，风声咆哮，陈冲整个人以更加迅猛的极速，向着远方的聚集地中狂掠而去。
　　……
　　远光之城。
　　自从五大战区的精英部队驻扎城区以后，所有的幸存者就像是被彻底击垮了信仰，上上下下一种都笼罩在一层绝望的氛围中。庞大的城区中死气沉沉，街头巷尾行走的每一个白人幸存者都了无生气，四下一派萧索的景象。
　　此时此刻，在城区中心的一座大楼中，暗魔天王格里芬端坐在轮椅之上，紧握扶手、发白的指节照射着他内心的不平静，而在他面前，一大群东十字星白人高层同样躁动不安，正在聆听着一个白人军事主官的汇报。
　　他叫哈格兰，就是和卡耐斯基等人一同跨越重洋，将带领联邦大总统抵达亚欧大陆的军事主官之一。在昨天晚上抵达以后，卡耐斯基还有摩多西继续陪同着莱因哈特、菲利普等人，而他却和另外一个新欧联合体的大将各自赶回了己方势力，去通知所有翘首以盼的高层。
　　这些普通的军事主官速度有限，所以直到现在哈格兰才秘密赶回了远光之城，并且向格里芬等所有东十字星高层汇报了这件事。
　　深渊之眼，联邦大总统莱因哈特，他所派出的分身……这一路的所见所闻哈格兰竹筒倒豆子般的汇报完之后，顿时让全场一片寂静。
　　“以一己之力封堵一处时空裂缝……？”
　　听完以后饶是以格里芬的见多识广都感觉到了十足的不可思议：
　　“这个联邦大总统莱因哈特竟然已经强大到这个地步了么？”
　　“不错！”
　　哈格兰也是眼神带着十足的崇敬：
　　“这位联邦大总统派过来的虽然只是一尊分身，但是实力手段也匪夷所思，我们六个人之所以能在短短半天的时间就跨越重洋回到这里，就是莱因哈特阁下的分身使用了一种空间挪移般的强悍能力，可以说是闻所未闻。”
　　在哈格兰他们等人穿越重洋、回归亚欧大陆的时候，实际上全城他们自己都没有怎么消耗力量。这是因为莱因哈特觉得他们几人的速度实在太慢，所以直接动用了一种未知的能力带领他们虚空挪移，速度比起他们自己飞行来不知道快了多少倍。
　　也正是如此，原本对莱因哈特分身能力半信半疑的哈格兰等人才有了更大的信心。
　　“分身……”
　　顾不上去过多的考虑所谓的深渊之眼，格里芬却没有那么乐观，沉声道：
　　“这么说来，现在这位大总统应该已经带着卡耐斯基抵达了中域战区了吧？他独身一人，能对付的了那个恶魔么？”
　　格里芬这一问，哈格兰顿时也有些迟疑：
　　“我们已经将那个恶魔的战力表现清清楚楚的告知了莱因哈特，他既然敢派分身过来，想来应该多少都有些把握吧？”
　　格里芬沉默了一下，缓缓点了点头。
　　能够成为整个阿玛利肯联邦的最高权力者，并且还拥有封堵时空裂缝这样神话传说般的能力，莱因哈特显然不能是一个狂妄自大的白痴，对方既然派这么一个分身过来，很有可能是对方真正的力量已经完全超出了他们的想象和认知。
　　继而更让他感觉到不可思议的是，他想到过阿玛利肯联邦的超凡力量发展水平可能领先于亚欧大陆幸存者，却没有到还会存在莱因哈特这样颠覆认知的存在。
　　“如果他们已经前往中域战区了的话，现在是不是应该有结果了？”
　　这个时候，人群中一个体型如同狗熊般的军事主官迫不及待的道：
　　“那么我们是不是想办法派人出去打听一下？”
　　格里芬深吸一口气，摇摇头道：“不用了，现在我们所有的通讯渠道都被五大战区所控制，我们的人员特征又这么明显，很容易被发现，我们还是在这里等待着就好。”
　　“如果这场危机被彻底解决了，我想卡耐斯基应该会很快将好消息带给我们的。”
　　房间中，众多白人高层不由的对视一眼，虽然有些迫不及待，却还是点了点头。
　　自从五大战区的精英部队进驻远光之城以后，一些重要的设施彻底彻底落入了他们的掌控，甚至他们其中的许多高层，都遭到隐秘的监控，这种情况下他们的确是很难打听出来什么，还不如等待卡耐斯基将好消息带回来。
　　这个时候，格里芬顿时挥了挥手：“好了，这件事暂且这样，你们散了吧。注意出去的时候分开走，不要引起那些人的怀疑。”
　　是！
　　自然知道格里芬指的是什么，这一众高层纷纷应诺，就准备退出大厅。
　　不过也就是在这个时候，嗡然一震中，一种宛如灵魂离体般的诡异感觉突然袭上心头，随后不管是格里芬，还是在场二三十名的东十字星高层无不眼前一花，然后周围的景象已然大变！
　　格里芬等所有人只见到，眨眼之间的功夫，他们已经出现在一个无比空旷、广阔的纯白空间，脚下的是平整的大地，似乎根本看不到尽头，唯一一人瞩目的，就是一颗悬浮在半空中的乳白光球，正在散发出神秘、浩瀚的光辉！
　　“怎么回事！”
　　这一惊可是非同小可，无论是格里芬还是在场其余的所有高层的都好像见了鬼一样，失声大叫：
　　“这里是什么地方！”
　　“我们怎么会出现在这里！？”


第687章 任务
　　神秘的空间中惊惶、恐惧的情绪无所不在，当以格里芬为首的一众东十字星高层莫名其妙、毫无来由的出现在这片诡异的广阔空间时，人人都好像是见了鬼一样，根本难以理解自己的遭遇。
　　因为在场的不是一个人，而是足足有二三十个高层，每一个放到外面都绝对是独当一面的强者战力，但是不论他们哪一个都完全不清楚、不明白自己是怎么从原本的房间突然出现在了这个地方！
　　“该死，怎么会有这种事……”
　　所有人之中，最快冷静下来的无疑就是唯一残存的暗魔天王格里芬，他脸色无比难看的环顾四周，然后又低下头来：
　　“这是幻象？是谁攻击了我们？”
　　作为这群人中唯一达到了四阶存在的天王，虽然现在的格里芬身体残躯，实力大幅度下降，但是超越者级别的眼界、见识、感知等却远超众人，他可以说在短短时间的不适以后就已经判断出来自己现在所拥有的身躯貌似真实，却透露着隐隐约约的虚无之感，似乎只是进入了某种极度逼真的幻境。
　　而以此推断的话，在场的所有人和他一样，都是精神遭到某种力量的蒙蔽，进入了同一个精神幻境中。
　　而尤为让格里芬惊悚的就是，这样瞬息之间让他以及在场二三十余个界限者级别的军事战将，在毫无预兆、毫无所觉、毫无反抗的情况下坠入精神幻象的情况，简直是闻所未闻，彻底颠覆他的认知！
　　嗡！
　　仅仅一两秒的功夫，而就在格里芬处于极度悚然和惊疑中时，一股杂乱的信息突然涌入了他的大脑，令他头脑隐现胀痛。
　　“穿梭无数时空的主神，追寻着仇恨的火苗，挑选值得培养的轮回战士……？”
　　在脑海的刺痛中，大量的讯息瞬息之间就被格里芬接收，他苍白的脸上逐渐浮现起丝丝病态的红晕：
　　“拼尽全力完成主神的轮回试炼，试炼难度越高，给予的奖励约丰厚；但是试炼失败的话有可能会造成意识的重创……”
　　“成功度过的话，则会得到主神的轮回点数，以此向主神换取各种奖励？”
　　“来自异世界的修炼方法、能够大幅度提升实力和修炼速度的药剂，能够改变血统和生命本质的神奇之血，甚至还有断肢重生，生死人肉白骨的神药……”
　　随着意念的读取，格里芬嘴唇不由自主的开始颤抖起来：
　　“这些，这些到底……”
　　对于格里芬来说，除了如今东十字星的存亡之危以外，最让他感到怨恨不甘的，自然就是自己这因为陈冲而造成的残废之躯。
　　如今他腹腔以下的部分彻底截断，虽然凭借着超越者级别非人的生命力勉强捡回来了一条命，但是如此严重的伤势，就算是以整个东十字星的科研力量也无法让他的下肢重新生长出来。
　　残缺了一半的格里芬，现在已经是一个彻头彻尾的废人，任凭他心中对陈冲有着怎样的怨毒和仇恨，却只能屈辱的忍耐。
　　然而现在，出现在他脑海中信息，无疑是让他难以置信。
　　想到这里，格里芬豁然抬起头来，目光中其余的东十字星战将们显然也接收到了同样的信息，面露极度惊疑之色。不过还不等格里芬开口，一道冰冷宏大的声音就响彻整个空间：
　　“轮回试炼即将开始，所有人员准备投放！”
　　“倒计时：五，四，三，二，一！”
　　“进行传送！”
　　嗡！
　　下一刻，在极度的震撼和难以置信中，一道道纯白色的光柱从天而降，将格里芬还有在场所有的东十字星战将笼罩，令他们瞬间消失在了原地。
　　……
　　数分钟后。
　　偌大的静室之中，一众东十字星高层双目像是着了魔般失去焦距，一个个如同雕塑一样一动不动，充满了一种极度诡异的气氛。
　　虽然双眼之中空洞毫无神采，就像是被彻底抽走了灵魂，但是所有人稍显僵硬的面庞无不在微微的抽动着，仿佛在经历着一场极其可怕的噩梦。
　　而这其中，又以格里芬显得最为明显和剧烈，他空洞失神的眼窝中，一片死寂，但是肉眼可见的冷汗不断的从额头上冒出，似乎在经历什么梦魇。
　　唰！
　　只见到突然之间，格里芬猛然闷哼一声，毫无预兆，仿佛劫后余生一般的睁开了双眼，然后剧烈的咳嗽、喘息了起来。
　　“咳咳，咳咳咳……呼，呼……”
　　一连串急促的咳嗽仿佛是要把自己的苦胆给咳出来，格里芬死死捂住嘴，苍白的面颊浮现出病态的嫣红，而在剧烈的咳嗽过后，他犹如大梦初醒一般的扫视四周，喘息的更加剧烈：
　　“这……”
　　灵魂中清楚的涌现出强烈的疲惫感，格里芬目光扫过人群，表情显得有些震撼和扭曲：
　　“他们还在主神空间中？！”
　　说着，似乎意识到了什么一样，他猛然转过头，看向墙壁上悬挂着的钟表，然后像是遭受了重重一击般愣住了：
　　“在里面明明过去了那么久，居然才……”
　　在格里芬刚才的记忆中，他，以及其余六名东十字星战将莫名的经历了一场匪夷所思、介于真实于虚幻之间难以分辨的诡异试炼。
　　在这场试炼中，他们集体被投放到了一个极度现代化的大都市中，其发展程度甚至远甚于他们东十字星灾变之前的首都莫斯科。而更加惊人的是他们在小心翼翼的调查过后，赫然发现他们所处的时空竟然是2017年的美国，一个叫做哥谭市的大都会！
　　这个世界里就好像平行时空的另一种可能，没有席卷全球，造成世界崩溃的大灾变，强大的苏联也不复存在，但是这个似真似幻的世界里，一切都是有血有肉，跟真实世界无异，如果不是脑海中主神的试炼任务提示，他们几乎要以为自己穿越到了另外一个时空。
　　而接下来并没有多少机会去仔细探寻、研究这个发展和走向已经截然不同的世界，格里芬等几人就接到了同一个任务：
　　协助荒原狼，击杀超人克拉克・肯特！


第688章 疯狂积累！
　　对于格里芬等所有人来说，无论是他们所处的环境，还是脑海中主神发布的任务，都充满了荒诞离奇之感。尤其是超人这个欧美文化的幻想人物竟然成为现实，并且成为自己一行人的目标，更让他们仿佛置身梦幻。
　　但是他们先前经历的一切已经足够不可思议，所以在意识到似乎根本没有办法脱离这个似真似幻的世界以后，他们很快就镇定下来，然后根据主神所提供的信息和资料开始寻找所谓的荒原狼，以及超人克拉克・肯特。
　　超人克拉克，属于地球时空灾变之前在世界范围都家喻户晓的幻想人物，格里芬等人自然不算太过陌生，但是所谓的荒原狼，他们却根本没有听说过。也是多亏了主神提供的信息，他们才大致了解到荒原狼其实是一个入侵地球的强大恶魔，现在已经从地球上收集到了自己想要的母盒，而他们的目标超人克拉克，在他们降临到这个世界之前似乎已经死亡，只不过他的同伴则是为了对付荒原狼，正在尝试复活超人。
　　按照主神提供的信息判断的话，他们被传送到这个世界的时候，超人克拉克似乎已经被唤醒，而且唤醒的地点就处于这片城区之中。
　　不过还不等他们寻找，巨大的轰鸣和警笛声就从不远处的城区传来，格里芬等七人立刻寻声赶往，然后就在一片开阔的广场地带，旁观到了一场临近尾声的激烈战斗。
　　那是四男一女穿着各异的人正在围攻着一名上身赤裸的雄壮男子，也就是主神提示中的蝙蝠侠、闪电侠、海王、钢骨、神奇女侠，正在阻拦刚刚复苏、有了黑化预兆的超人克拉克。
　　在格里芬等人的观察中，这场战斗可以说是呈现一边倒的趋势，无论蝙蝠侠、闪电侠、海王、钢骨还是神奇女侠，他们统统都不是超人克拉克的对手，根本谈不上什么阻拦。但是直到一个红发女郎出现后，形势却突然出现变化，那就是一直呈现强烈攻击势态的超人克拉克突然停止了攻击。
　　格里芬等人顿时看出来，超人克拉克和这个出现的女人显然关系极不一般，否则不可能让对方出现这种反应。
　　而与此同时，在出现了这样的变化之后，在格里芬示意下，其余六名东十字星战将当机立断悍然杀出，围攻向了这个主神指定的人物目标。
　　之所以当场出手，是因为在格里芬等所有人看来方才的战斗力也就克拉克的战斗表现力还算不错，但充其量就和三阶界限者相差仿佛，而他们在场人的战力最起码也是三阶级别，自然不会错过这个机会。
　　六大东十字星战将每一个放在现实世界都是超人中的超人，他们集体杀出，自然引得超人克拉克震惊不已，双方之间当即爆发了一场惊天动地的战斗。
　　而出乎格里芬预料的是，超人克拉克比他预想中的还要难对付许多，对方有着仿佛金刚不坏的身躯，瞬间突破音速的速度、双眼还能激发出破坏力极强的射线，竟然和六大战将合力战了一个旗鼓相当。
　　更不妙的情况是，在他们现身之后，原先围攻超人克拉克的一行人突然也掉转枪口，一致开始对付起他们来。这些人实力虽然远不如超人克拉克，却也给进攻的六大战将造成了不小的麻烦，甚至其中有两个战将还在一时不察受了重伤，顿时就令胜利的天平开始了倾斜。
　　但是也就是在这种情况下，一直隐藏作为后手的格里芬出手了。虽然因为重伤实力大幅度下滑，跌落到了界限者的层次，但是格里芬的阴影刺杀手段依然有着防不胜防的诡异，他先是在电光火石当中重创、击退了速度最快的闪电侠、海王等人，然后直接将战局之外和超人克拉克有着密切关系的红发女郎控制住，直接就把握了主动权。
　　在红发女郎被格里芬挟持后，投鼠忌器的超人克拉克狂怒至极，顿时爆发出了更加强悍的力量，和东十字星的剩余战将展开了殊死搏杀，竟然以不小的代价将所有参与围攻的东十字星战将全数废掉。
　　而观察超人作战方式已久的格里芬，也在这最后的关头以红发女郎为诱饵，释放出了积蓄已久的终极杀招，最终以阴影之力突破了超人克拉克的钢铁之躯，彻底重创了对方。
　　但是超人克拉克生命力的顽强还在格里芬的预料之上，虽然对方已经重创，但是战斗力却依旧在强悍的意志和信念下没有下降多少，而其余帮手已经全部重创的情况下格里芬，也根本不是狂怒的超人的对手，最终在不得已之下，格里芬又以红发女郎为突破点，燃烧残余生命，发动了玉石俱焚的一击，而这一击也被不顾一切想要保护红发女郎的克拉克所承受。
　　随后，视界归于黑暗，这场惊心动魄的战斗任务就此结束。
　　而当格里芬再睁开眼的时候，他就发现本应该和超人克拉克玉石俱焚的自己竟然回到了真实世界，并且脑海中还涌现出了轮回试炼已经完成了的信息。
　　【完成击杀超人克拉克肯特任务，贡献度超过30%，通关评价：A-】
　　【轮回试炼奖励：1500轮回点】
　　“看来最终关头我还是通过了这一次试炼，否则不会拿到这次的奖励！”
　　“主神的兑换列表里面有一个叫做生生造化丹的东西，可以生死人肉白骨，断肢重生，只需要10000单位，那么也就是说我再完成六七次轮回试炼，就可以恢复从前了么？”
　　脑海中所有的回忆和思量都是一瞬间的事情，格里芬的脸色呈现出一种兴奋的病态苍白，而与此同时，他豁然抬起头来，就看到整个大厅中，二三十个战将们无不身躯剧烈颤抖起来，然后大梦初醒般猛然睁开眼，惊疑不已的扫视着四周，似乎和他一样也从神秘之极的主神空间中脱离了出来。
　　“格里芬大人！”
　　一瞬间，整个大厅仿佛从冰封中融化，所有清醒过来的战将在极短时间里就消化了脑海中主神遗留的信息，有的捶胸顿足，有的惊喜交加，其中拟态四阶的军事主官哈格兰越过众人一脸不可思议之色的走上前来：
　　“你们有没有经过过主神的轮回试炼？刚才我和五名战将竟然被传送到了一个类似日本战国时代的地方，那里面有一种叫做忍术的超凡力量，不可思议，不可思议……”
　　混乱的大厅中，哈格兰的话似乎验证了心中所想，格里芬心中猛地一动，然后看向大厅其余战将：
　　“你们经历了轮回试炼么？分别都是什么场景？”
　　格里芬的冷喝中，所有战将纷纷回过神来，或激动、或不甘的回答道：
　　“我们被传送到了一片庞大的沙漠中，还和一群奇奇怪怪，手持各色武士刀，还能令武士刀变化的人物战斗进行了战斗，他们都很强大，能力也十分诡异，我们不是他们的对手。”
　　“还有我们，我们被传送到了一个类似古代中国的地方，主神给我们的任务是打败姬发，但是还不等我们突破军营找到这个叫做姬发的人，我们就被众多武将给包围，连姬发的影子都没见到就被杀死……”
　　“看样子，轮回试炼中失败或者是死亡，并不会影响我们现实世界的状况。”
　　“不，不对，我能感觉到精神上隐隐的刺痛，还有原力的虚浮……这很有可能是任务失败带给我们的伤害，反馈到了我们的身体之上！”
　　“居然是这样……”
　　“这个主神到底是什么？我们还有机会再度进入轮回试炼么？”
　　“会！根据主神遗留的信息，它会不定时的召唤我们，你没有留意么？”
　　一众经历不同的白人战将纷纷开口，眼神之中充满迫切和不甘。显然，主神神迹般的能力，都让他们意识到自方是碰到了极其神秘而了不得的存在，如果就这么错过，他们很有可能会抱憾终生。
　　“诸位，不管主神到底是什么，但是可以判断的是这绝对是一个我们难以想象的存在，又有一种预感，是父神并没有抛弃我们，所有才降下了这样的神迹！”
　　此时，格里芬却是深吸了一口气，心潮澎湃道：
　　“主神的神奇各位都已经见识到了，这是我们斯拉夫民族命运逆转的机会，如果我们能够把握住这个机会，我们总有机会让那个魔头，还有五大战区血债血偿！”
　　“所以，今天各位所经历的一切，一定要死守秘密！哪怕是妻儿至亲，都绝对不能提起半句，一旦消息走漏，就是名族的罪人！”
　　神迹活生生的出现在身上，在场所有战将神情狂热扭曲，似乎从这里看到了反抗陈冲这个魔头的希望，狂热而扭曲的低吼道：“是！”
　　……
　　与此同时，远光之城千米之上的高空，厚厚的阴云云流之中，陈冲雄壮的身影屹立云层之中，然后缓缓睁开了双眼，眼神熠熠生辉，同样充满了喜悦和兴奋的神采：
　　“容纳三十个人同时进行轮回试炼虽然有些吃力，但是这一次他们所有人竟然给我提供了三千单位的具现力……”
　　“轮回者实力越强，越是危险、越是生死一线，能够反馈给我的具现力也就越多，太难不行，太简单也不行，还必须控制征召他们进入轮回试炼的频率，否则就是竭泽而渔……”
　　暗金色的眼眸中，光芒不住的闪烁，回想起方才给格里芬等人设置的轮回试炼，还有轮回试炼之后得到的收获，陈冲不由得嘴角勾起：
　　“这一次就是三千，如果再去其他聚集地继续收集，我一天之内恐怕能够收集上万的具现力！在莱因哈特来之前，我能积攒到六十万单位以上的具现力！”
　　“那么……”
　　轰的一声！云流在爆响中被一分为二，虚空狂震，欣喜的低语还在云流中飘散，陈冲整个人就已经消失在了远光之城的上空。
　　接下来的目标：冰封堡垒、葛伦萨要塞、麦加圣都、新德里圣城……等所有主要人类聚集地！


第689章 20万具现力！
　　时间飞速的流逝。
　　除了极少部分人以外没有人知道阿玛利肯联邦大总统莱因哈特的到来，更不知道在遥远的北极冰川之上潜藏的巨大危机，整个亚欧大陆上的所有势力仍旧彻底被陈冲的阴影所笼罩着。
　　与此同时，陈冲几乎彻底的在五大高层的视野中消失，而他所掀起的轮回试炼，却潜移默化的逐一席卷了东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序等所有主要人类聚集地。
　　每到夜晚时分，陈冲就如同鬼魅般降临于这些聚集地之中，直接强行征召三阶战将级别的新高层，将其意识体拉入轮回试炼中。
　　而这四方绝大多数被强行征召的白人强者，心情在一开始的恐慌过后，很快就转变成为了狂喜，似乎从主神的出现上看到了改变自己乃至整个民族命运的希望。
　　然而有趣的是，在陈冲设定的规则之中，主神空间之中的一切经历都绝不容许向其他人提起，否则直接会被当场抹杀。而见识过主神的无所不能以后，所有经历轮回试炼对主神敬畏到极点的白人们自然是守口如瓶，根本不敢向外吐露半个字。
　　所以，几乎四方每个主要聚集地中的战将级别高层，都还以为自己等人的奇遇是上天和命运的眷顾，完全不知道自己根本就是陈冲手下随意操纵的玩偶，可以随意收割的韭菜。
　　在这个过程中，四方势力起码数百名三阶级别的界限者都在无声无息之间成为了陈冲麾下的轮回者，更是犹如老黄牛一般不断拼命的完成轮回试炼，聚沙成塔的为陈冲源源不断的提供着具现力。
　　包括远光之城的格里芬等人，他们在久久没有收到卡耐斯基等人的消息，已经判定他们领回来的大总统莱因哈特的分身十有八九同样不敌陈冲这个魔头，但是因为主神这个神秘转机的出现，他们却并没有因此消沉、绝望，而是在刻骨的仇恨中更加忍辱负重。
　　因为在初次进入主神空间进行轮回试炼中没有几天，他们就再度迎来第二次的试炼，经历过艰难的拼搏以后，大部分人都再度成功通过了轮回试炼的考验，获得了一笔轮回点的奖励。
　　更有一些迫不及待的战将，直接以获得的有限轮回点，在脱离主神空间之前向主神申请了奖励兑换，成功验证了主神无中生有，让人愿望成真的可怕能力。
　　也正是因为如此，格里芬，还有其他的战将才更加对进入主神空间趋之若鹜，几乎每天都在祈祷自己能够被征召进主神空间，尽快积攒出足够的轮回点数，兑换各种神奇的功法道具，以此来改变自己乃至整个民族的命运。
　　而与此同时的是，远在大西洋彼岸的阿玛利肯联邦，也在菲利普一去不回之后知道了大总统分身讨伐亚欧大陆邪魔失败的不利消息，顿时群情激愤，引发了空前的震动、狂怒和不安。
　　自从莱因哈特横空出世，阿玛利肯联邦彻底统一整个美洲大陆以后，联邦扩张的势态就已经无人可阻，如果不是‘深渊之眼’这个巨大隐患的存在，他们甚至已打算登陆其他大洲，彻底统一整个荒野世界，什么时候又吃过这样的大亏？
　　所以，几乎所有的紫荆议员都在得知这个消息以后向大总统莱因哈特发送信息，请求其本尊亲自出手，去解决大洋彼岸的魔头并且为菲利普报仇。
　　不过他们的请求却没有得到期盼中的回应，最终他们得到的反馈，是莱因哈特依旧要在两个月后将‘深渊之眼’彻底封堵过后，才可以腾出手来解决陈冲，并且要求所有的紫荆议员在这之前耐心等待。
　　对此众多紫荆议员虽然心中充满迫切、不甘、甚至不安，但是却也只能按耐住所有的心思等待‘深渊之眼’被彻底封闭时刻的到来。
　　就这样，两座大陆暗流汹涌的情况下，千千万万的幸存者浑然不觉，一场决定世界命运的惊天碰撞，正在一步一步的向着他们走来。
　　……
　　半个月后。
　　烈日高悬，狂风纵横呼啸，万里狂沙延绵无际，放眼望去满目都是枯寂的土黄之色，代表着这里是生命与绿色绝迹的沙漠地带。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　然而就在这片浩瀚沙海的中心，震天动地的轰鸣声和巨响声不断，半空之上似乎有无数的风龙正在怒吼咆哮，有一道身影正在虚空中尽情挥动拳脚，倾泻着自己的力量，一举一动之间方圆十多公里的天空都在不堪重负的呻吟着。
　　而在难以形容的庞大力量波及下下，地面浩瀚的沙海仿佛化作了真正的黄色狂涛，在堪比十级的大地震下成千上万吨的沙土席卷而起，形成一圈一圈咆哮的巨浪，向着四面八方涌动不休。
　　轰――！
　　当一道纯白色的浩大冲击波擦过地表之后，视线范围中的沙漠大地陡然暴起数百米之高的巨大沙浪海啸，沙海疯狂的塌陷、震颤中，浩大的音爆、气浪、冲击波以超过音速的速度开始恣意横扫周围席卷着千万吨的沙土以不可思议的气势磅礴气吞万里的姿态，蛮横的向四面八方奔涌而去。
　　而就在这样一番天惊地动的景象中，一道泛着暗金色色泽的身影从天而降，凝视着自己的手掌默然不语。
　　这个人自然就是陈冲。实际上除了每天晚上都化身主神降临于各个聚集地以外，他在白天大更多的时间则是用来修炼，或者说是以高强度的锻炼，来适应突然暴涨到25万匹破星境界的力量。
　　而经过这半个月以来高强度的训练，他基本上已经完全适应了这种力量，只是要完全的掌握并且达到洞悉入微还需要更多的时间才行。
　　“现在这种程度的力量，如果对上莱因哈特的本体……”
　　站立在沙海中心，陈冲凝视着自己的拳臂，眉头微皱，似乎在思量着什么。
　　如今他虽然一键升级直接飙升到25万匹，并且正在逐步掌握这股暴增的力量，但是也正是因为实力、见识的飙升，陈冲才更能体会到当初莱因哈特分身所施展的手段是如何的诡异、强悍，如果不是当时他直接从内部重创了对方的分身，那场战斗恐怕不会那么轻易的就结束。
　　正是因为如此，陈冲才罕见的对莱因哈特本尊充满忌惮。在他看来，哪怕是自己现在已经基本适应了25万匹的力量，对上莱因哈特这个前所未有的大敌，也谈不上万全的把握。
　　“不过，如果比起底牌的话……”
　　想到这里，陈冲意念一动中，来自于主神的一道信息反馈了出来：
　　【具现力储备】：203789单位！
　　短短半个月不到的时间，陈冲赫然是已经通过轮回试炼，积攒出来了超过20万单位的具现力！


第690章 发射‘启明星’！
　　自从半个月前陈冲一次性花费16万具现力将【终极无量气功】升级到高级阶段以后，他的具现力储备就已经见底，而他现在能在短短半个月的时间里重新积攒出20单位的具现力，依靠的自然就是东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方主要聚集地里的白人韭菜。
　　在陈冲不辞辛劳的收割下，每天晚上都有超过一万单位的具现力进账，这样前所未有的效率之下，仅仅半个月的时间他就已经收取到了20万单位的具现力，速度之快、效率之高，完全超乎了陈冲自己的预料。
　　而现在，20万单位的具现力，已经足够陈冲将精神时光屋以及各种能够对莱因哈特起到效果的各种物品道具兑换出来，做更加充足的准备。
　　“天网！”
　　想到这里，陈冲抬起头来一声低喝，在浑身电芒闪烁中，一股特定频率的电磁波扩散而出。而这样独特的呼唤方式下，气流一阵呼啸，一台量子无人机就从远方的天边极速掠来，停在了他的面前。
　　“情况怎么样。”
　　陈冲沉声问道：
　　“针对极地冰川的调查还是没有结果么？”
　　量子无人机悬浮不动，发出天网标志性的冰冷机械音：
　　“回主人，还是和之前一样，派往极地冰川调查的无人机已经找到了莱因哈特和深渊之眼所在的大致区域，但是它们没有一个能靠近，每一次都是还在十余公里之外的时候就会遭遇到莫名的远程打击，所以我们根本无法确定深渊之眼的具体情况。”
　　“这些就是所有无人机在被摧毁之前传回来的图像，请看。”
　　说完，无人机嗡然一震，一幅幅定格的全息换面在虚空中成型，画面上所显现的，则是在冰蓝色的天空中，无数极光犹如溪流般汇聚，最终在天穹高处形成了形似深渊巨口的扭曲视界，呈现出一种难以言喻的诡异之感。
　　而看着这一幅幅的画面，陈冲眉头微皱道：“这么说来就没办法探明深渊之眼的具体情况么？”
　　知己知彼方能百战不殆，实际上早在莱因哈特败走的那一天陈冲就已经命令天网想尽一切办法派无人机去北极冰川寻找莱因哈特和深渊之眼的所在。可惜的是天网虽然锁定了莱因哈特和深渊之眼所在，但是除此以外并没有带回其他的有效信息，这让讲究谋定而后动的陈冲自然十分不满。
　　“从目前的情况看来，量子无人机根本无法接近目标，因此也无法对深渊之眼进行深入分析、研究。”
　　天网回答道：
　　“但是以目前的条件还有一个办法，那就是将启明星号量子卫星发送到地球同步轨道，这样无需靠近深渊之眼，天网也能根据采集到的第一手数据，对深渊之眼的成因进行判断分析。”
　　发射卫星……
　　陈冲皱眉想了想：“依照现有条件的话，要把启明星号升空还需要多久？”
　　天网冷冰冰的道：“发射塔还在搭建中，拟定过程中不出现任何意外的话，起码还要80天左右才能尝试第一次发射。”
　　“80天？”
　　陈冲摇了摇头：
　　“太久了，我要在莱因哈特封闭深渊之眼之前搞清楚这个东西到底是怎么回事。”
　　天网依旧不带丝毫感情的道：
　　“很抱歉主人，发射塔没有建造完毕，火箭没有发射调试的情况下发射启明星号的失败几率超过99%，您的要求天网无法做到。”
　　“不不不，我不是要你强行发射。”
　　陈冲负手而立，嘿然一笑道：
　　“发射启明星号唯一的难题不就是要将它送入地球同步轨道么？现在这一步就由我亲自来做好了！你觉得这样的话还有问题么？”
　　“您打算凭借自身的力量将重达十吨的启明星号送到距离地表三万五千七百八十六公里的地球同步轨道？”
　　天网明显的宕机了一瞬，电子眼光芒瞬息闪动，似乎是在计算着什么：
　　“如果您可以以人力完成这一切的话，自然没有什么问题。不过地球同步轨道已经处于外太空之中，生命在没有任何防护的情况下进入外太空要经历极寒、辐射、失重、供氧等各种巨大危险，在天网的估算中就算四阶新人类暴露在太空中超过一个小时也会死于非命，您确定要这么做么？”
　　“当然，就这么办吧。”
　　陈冲晒然一笑：
　　“择日不如撞日，我们现在就回中域战区！”
　　说着，也不管天网的反应，陈冲脚步一迈，身影化作暗金色的流星闪电，顿时以难以想象的速度向着中域战区的方向飞掠而去。
　　如果说18万匹力量境界时期，陈冲还不敢确定自己的体魄是否能够进出外空的话，那么当他迈入25万匹破星境界，并且逐步适应了这股强悍非常的力量以后他就已经可以确定，不需要什么火箭、发射塔，仅凭他自身的力量，就可以将启明星号送入到卫星轨道！
　　……
　　一个小时后。
　　中域战区。
　　当陈冲犹如天外流星一般回归中域战区时，提前通过量子通讯网络已经得到通知的魏沧海等高层立刻出动，然后远远见到了足足半个月都没有公开露面过的陈冲。
　　“统帅，您回来了。”
　　当陈冲穿越过重重城区降临而至时，魏沧海等所有高层露出些许轻松之色，齐齐上前迎接，行礼。
　　这半个月中，来自于莱因哈特的压迫感一直沉甸甸的压在心头，偏偏陈冲却一直行踪成迷，神龙见首不见尾，直到现在陈冲再度出现才感觉到些许心安。
　　“不用多礼，我回来是有别的事要做。”
　　众高层欲言又止，似乎想询问些什么，陈冲看向不远处架设了启明星号的信号塔，微笑道：
　　“我要亲自将灾变后的第一颗卫星发射升空，正好你们来做个见证。”
　　说完，气流呼啸中，陈冲的身影直接飘飞向了不远处的信号塔，只留下原地不明所以的一众高层面面相觑。
　　亲自发射卫星？
　　什么意思？
　　一头雾水的众高层连忙跟了上去，其中贺百龙跟在身后纳闷道：
　　“统帅，我们抽调了四方势力左右的尖端科研人员和工程师，目前为止我们连发射塔的雏形都还没有搭建完毕，距离发射卫星还差了十万八千里，您这是……？”
　　“情况有变化，现在不需要那些东西。”
　　这个时候陈冲已经来到了架设了启明星号卫星的信号塔顶端，咧嘴笑道：
　　“时间有限，我会让天网现在就把启明星号拆下来，由我来亲自将它送入太空卫星轨道，迈出人类文明恢复的重大一步，你们看着就好！”
　　以一己之力，将启明星号送入离地表数万公里的外太空？
　　看着面前巨大的启明星号和陈冲，只感觉到自己好像在听天方夜谭，在场所有高层不由得一愣。


第691章 行走于宇宙真空！
　　十分钟后。
　　信号塔上空。
　　硕大的启明星号悬浮在低空之中一动不动，表面不知道用什么材质制成的金属外壳反射着璀璨的光辉，在启明星号之前，陈冲当空屹立，双臂抱胸，似乎正在等待着什么。
　　而在周围，魏沧海等数名军座高层一脸不可思议的看着这一切，还有地面上不少不知道出了什么事的军官们正在仰头张望着，一道道好奇的目光纷纷汇聚而来：
　　“看起来，统帅他真的打算这么干？”
　　直到现在，贺百龙的眼神带有匪夷所思的味道：
　　“我曾听那些工程师说过，地球同步轨道在距离地表三万五千多公里的高处，已经算是脱离了地表进入了外太空的范畴，要把启明星号发射到这个轨道，就算灾变之前科技实力最强的几个国家也未必能做到，但是统帅这……”
　　贺百龙的话虽然没有说完，但是所有人都明白他的意思，看向不远处陈冲的目光无不充斥着隐隐的震撼。
　　宇宙真空，是人类文明有所成就以来就想要探索征服的领域，同时那里也是生命绝对的禁区。太空处于高寒的环境，平均温度为零下270.3℃，这样恐怖的低温足以冻毙这世间99.99%的生命，哪怕四阶超越者在这样极寒低温下也根本坚持不了多久，更不用说外太空中各种天体也向外辐射电磁波、高能粒子，形成穿透力极强的宇宙射线。
　　而陈冲竟然打算以肉身之力，运载重达十吨的大型卫星突破大气，横渡距离地表三万多公里的宇宙空间，这是何等的壮举？
　　如果别人夸下这样的开海口，所有人只会当做天方夜谭，但是陈冲这个几乎代表了当世最高武力的强人所说，却没有人会当做玩笑。
　　“天网。”
　　就在一众高层翘首以盼的时刻，面前的启明星号突然发出滴的一声轻响，陈冲轻声询问道：
　　“弄好了么？”
　　随着陈冲的一声询问，启明星号棱镜型的表面上信号灯一阵闪烁，随后就听到天网的声音冷冰冰的回答道：
　　“程序已经设定完毕，天网的子程式已经永久性的加载完毕，并且已经精准测定了轨道坐标，随时可以矫正方向。当你将启明星号送入地球同步轨道以后，卫星系统就会自动启动，矫正方位，步入正轨。”
　　“很好。”
　　天网对自己命令的执行从不打折扣，陈冲点了点头，咧嘴一笑道：
　　“既然如此，那我就开始了！”
　　轰！
　　下一刻，气流犹如海啸般的轰鸣爆散中，陈冲就这么双手以磁场力量包裹，隔空抓摄着巨大的启明星号，猛然升空而起，仅仅在几秒之间速度就突破了音速，而且以更加猛烈的加速度化作了天空中的一个黑点！
　　早在陈冲18万匹力量境界时期，他就能够在开启界王拳的爆发状态下突破5倍以上音速，而现在跨越门槛，实力达到另一重天地25万匹之后，他在常态界王拳的爆发下更是能够达到超过十倍音速的可怕速度。
　　即便扛着启明星号、空气猛烈阻碍的状态下陈冲无法实现自己的最大速度，但他的速度依然快的无法用肉眼捕捉，仅仅半分钟都不到的时间就已经消失在了地表所有人的视线之中。
　　唯独型号塔之上，一幅由启明星号实时传输回来的画面，忠实记录着陈冲这次壮举的全过程，而魏沧海等一众高层眼睛一眨也不眨，全神贯注的盯着投影画面，见证着历史的诞生。
　　……
　　与此同时。
　　轰轰轰――
　　恐怖的气流和风噪当头灌下，再被一股无可阻挡的力量狠狠撕开，茫茫天地之间，一道白线以比惊雷更加迅猛十倍百倍的速度撕开了云海，也撕开了大气层的第一重屏障对流层，继续向着颜色越来越深邃的天穹飞掠过去。
　　那是陈冲以自身振金之躯破开阻挡的空气，而启明星号则是被他以磁场力量收摄于身后，从而实现以力量损耗最小的方式突破大气层，进入外天空。
　　毕竟大气层分为对流层、平流层、中间层、暖层、逸散层，总体厚度大约在1000千米以上，直到进入逸散层才算开始摆脱地球引力，进入到外太空的范畴；而地球同步轨道更在地表三万公里以上，哪怕以他现在的能力也耗力不小，需要审慎对待。
　　很快，震天动地的轰鸣声中，不过几分钟的速度，陈冲就拖着启明星号就突破了层层云气，而在他的视线中，下方的大地越来越遥远，并且呈现出一种将大陆和汪洋就尽收眼底的广角视界；而在他的视线中，原本淡蓝色的天穹越来越深邃、浓重，由淡蓝开始向着深蓝、暗蓝转变，代表着他距离外天空也越来越接近。
　　视线中的一切越来越深邃黑暗，空气也越来越稀薄，而在大约不到十分钟以后，仿佛彻底摆脱了某种舒服，陈冲极速前行的身躯骤然一轻，同时在他眼中的一切也彻底变成了一片稀疏微光闪烁、似乎广阔到无穷无尽的至深黑暗！
　　脚下的地球已经变成了一个硕大无朋的水蓝色球体，置身于这茫茫无际的黑暗边缘地带，陈冲猛然停了下来，眼中光芒急促闪动起来。
　　他能够清清楚楚的感觉到，身体的温度在急剧降低，嘴巴和鼻子已经呼吸不到任何空气，四周围有各种各样的未知辐射在侵蚀他的肉体，强烈的失重感下，他几乎感觉不到自己身体的重量。
　　这一切的一切无不代表着，这里是生命的禁地，宇宙虚空之中！
　　“这就是宇宙真空么？”
　　可怕的极寒、辐射、失重、缺氧等等危机一同涌来，陈冲魔神般的身躯就这样没有任何防护的暴露在黑暗的宇宙真空中，眼神带着难以眼神的兴奋：
　　“果然，25万匹已经能够让我对抗宇宙真空环境……”
　　在自言自语的过程中，陈冲的身体开始飞速的适应起这足以让绝大多数生命暴毙的恶劣环境。
　　首先是一层无形的磁场紧紧的将陈冲整个人包裹，隔绝了大部分的光、热、宇宙射线辐射，剩余的尽数被振金之躯所抵消，各种恶劣的环境因素几乎没有对他造成什么影响。
　　同时他的呼吸系统开启了内部循环模式，保证他不会因为没有氧气而死亡；而无所不在的虚无磁场力量则开始矫陈冲自己的位置，让他在没有重力和大地的情况下，仍旧能够自由地控制自己的身形。
　　【磁场转动】，本来就是海陆空全能的战斗体系，达到二十五万匹破星，并且【振极金身】小有成就的陈冲，肉体也已经能暂时适应宇宙中大多数的恶劣环境。
　　当然，这一切并非没有代价，起码现在的陈冲能够感觉到，威力对抗极端恶劣的外太空环境，自身的力量正在以江河决堤般的惊人速度消耗着。
　　这么想着的同时，陈冲猛然转头，看向了脚下壮阔地表上，最北极的方向。
　　以这种俯瞰全球的视角，陈冲可以清楚的看到，视线中所占据的地球表面云流覆盖，来自于太阳的反射光盈盈散发，而在他所关注的北极地带，放射光的确呈现出一种难以辨别的异常扭曲，仿佛极地上空出现了一个微型黑洞，正在吞噬着所有途经的光线。
　　深渊之眼和莱因哈特……就在那里。
　　陈冲心头猛然升起一个念头。
　　就在这时，身后的启明星号陡然投射出一串字符：
　　【主人，这样的环境对您极其不利，请您尽快将启明星号送入同步轨道后回程，确保自身安全】
　　“我知道。”
　　声音自然无法在真空传播，陈冲微微点头示意。
　　力量的消耗速度实在太快，意识到自己还没有到能在宇宙真空中长久逗留的程度，他顿时深吸了一口气：
　　“看来我现在还能把长久的暴露于这样的环境中，得抓紧了！”
　　唰！
　　身随意动，没有了地球引力的束缚，在磁场力量的推动下，陈冲以及脚下的启明星号顿时以更加惊人的速度向着宇宙真空之中行去，仅仅几秒钟的加速，就已经突破了十倍音速！
　　半小时……一个小时……两个小时……三个小时……
　　一千公里……八千公里……一万七千公里……两万九千公里……三万五千七百公里！
　　冰冷死寂的表层外太空中，陈冲就这么带着启明星号一路深入，每当力量即将耗尽的时候就以主神的恢复功能恢复状态，最终在第三个小时之后在天网的提示下，抵达了地球同步轨道附近！
　　而这个时候，在陈冲的视线中，地球已经变成了一个一眼就可以将全貌尽收眼底的巨大球体，表层正散发着隐隐的微光，呈现出一种壮观、绚丽到无法形容的画面。
　　“去吧！”
　　心中无声的低喝一声，陈冲脚踏黑暗真空，双手猛然一推，犹如棱镜一般的启明星号就反射着各色的光芒，在缓缓飘飞之中仿佛进入到了一个无形的轨道之中一样，环绕地球缓缓转动起来。
　　至此，在陈冲纯粹的个体力量下，灾变之后人类文明的第一颗人造卫星，再度发射成功，也彻彻底底的震撼了地表上正在全神贯注收看着这一切的所有人！


第692章 玩弄
　　“不可思议……”
　　“竟然真的做到了……”
　　“仅仅凭借肉身，也能做到这一步么？”
　　面前量子无人机的画面中，黑暗星空冰冷无垠，而以身后庞大的地球作为背景，陈冲身影站立在黑暗真空中犹如魔神在世，清清楚楚的看到这一幕的一众高层们心中不由的升起一种高山仰止的震撼感觉。
　　对于宇宙星空追求，人类文明从发展到一定程度后就从来没有停止过，宇宙太空，对于人类文明来说就是神秘、浩瀚的代名词，而现在就在他们的眼前有人竟然以纯粹的肉身之力突破大气，进入了生命彻底绝迹的宇宙太空，这对他们固有观念的冲击力可想而知！
　　尤其是他们想到，随着新人类生命层次的日益发展和跃进，在不算太遥远的以后，新人类中是否也能做到像陈冲这样，脱离地表，冲入星空？
　　想到这种隐隐的可能性，所有高层无不心潮澎湃，似乎已经可以看到人类的未来。
　　而也就在这个时候，在他们的注视中，已经把启明星号送入地球同步轨道的陈冲也开始了返程。
　　相比来时，没有了启明星号这个负担，陈冲在磁场加速的作用下速度大幅度攀升，速度比起之前更加惊人不知道多少，起码在所有人的注视中由启明星号传输回来的画面仅仅一两个眨眼的功夫，陈冲的身影就彻底消失在了宏大的地球背景下找寻不见。
　　知道陈冲不久之后就要回归，一众高层纷纷升空而起提前迎接，而在大约两个多小时以后，他们就看到天空之上一刻火红色的流星以一往无前之势狠狠撕裂大气层，坠落了下来。
　　人还未到，惊人的热力就已经扑面而来，白色的大气就好像投石入湖的涟漪般急剧荡漾开来，就好像真的有一刻陨石坠落了下来了一样。而在这颗流星撕开大气坠入高空以后，其速度就要惊人的幅度降低，最终停留在了距离中域战区上方的高空中。
　　陈冲的身影在灼热的高温气浪中显现了出来，整个人看上去似乎没有任何的大碍，但是一众高层还是立刻迎了上去，迫切的询问道：
　　“统帅，成功了！”
　　“您感觉怎么样？”
　　“有什么不适么？”
　　因为主神强大的恢复功能，虽然出入外太空的力量消耗极大，但是此刻的陈冲身上却看不出半点力竭的影子，他对着围上来的魏沧海等人微笑道：
　　“放心吧，这么短的时间谈不上什么危险。”
　　说完，他将目光转向飞掠过来的量子无人机上，道：
　　“天网，怎么样，启明星号进入了同步轨道，现在应该可以对深渊之眼的进行分析研究了吧？”
　　无人机冷冰冰的回答道：
　　“回主人，通过启明星号的量子侦测和数据收集，已经初步建立起来了深渊之眼资料库，但是想要得出准切的研究结果还需要一定周期的数据采集，这个周期大概需要一个月左右。”
　　一个月么？
　　没想到是这么个结果，陈冲眉头皱了皱，随即舒展开来：“一个月倒也算来得及，既然如此这件事就交给你，二十天后我要知道准确的答案！”
　　这个时候，魏沧海等一众高层对视一眼，道：
　　“统帅，与深渊之眼相比，似乎莱因哈特的威胁更加迫在眉睫一些。距离对方彻底闭合深渊之眼还有一个半月左右，到时候我们应该如何应对莱因哈特，以及他麾下的阿玛利肯联邦？”
　　陈冲随意的摆了摆手：
　　“你们放心，我已经有了对付莱因哈特的办法，在一个半月期限到达之前，我会亲自前往北极冰川，彻底解决这件事，你们专心做自己的事情就好。”
　　不得不说，陈冲出入外太空，以肉身之力将启明星号送入外太空的壮举给魏沧海等人带来了更大的信心，他们心悦诚服的微微欠身：
　　“是！”
　　……
　　陈冲以肉身之力送启明星号升空的事情倒没有大张旗鼓，除了中域战区的部分高层以外，整件事情并没有向外流传。
　　而在时间的飞逝，在整整一个月的过程中，大陆几乎所有荒神被剿灭的变化开始显现，首先就是所有冒险者的活动范围直线提升，出入荒野的时候再也不必担心什么生命的禁区；其次就是荒神都击杀后，几乎再也没有能够对人类聚集地造成威胁的袭击发生，千千万万的人们再也不必担心荒神的来袭，彻底消除了这灾变以来每次发生都要夺取成千上万人生命的危机。
　　一个多月的时间，无论五大战区还是其余四方幸存者势力的变化，都称得上是改天换地，直接迈进到了一个全新的阶段。
　　当然，东十字星、新欧联合体、真宰神教、瓦尔纳阶序这四方和五大战区不同，他们主要的人类聚集地中，表面上风平浪静，老老实实，但是在背地里，仇恨和复仇的期盼却因为一个虚假的骗局，在日复一日的酝酿积累着。
　　过去的这一个多月的时间当中，神秘的主神空间已经成为了格里芬等数百上前白人的希望，在心中巨大的仇恨火焰推动下，他们无时无刻不在盼望着主神空间的降临。
　　然而可惜的是主神的出现毫无规律，有的人曾经连续两天被召唤到主神空间，有的人则是连续一个星期都不曾受到主神的青睐，只能心急如焚。
　　而即便是具备强烈的渴求和迫切，当主神的轮回试炼降临时，也并不是所有人都能够通过。为了激发所有人生死一线的求生本能，实现最大化的具现力收获，陈冲往往都是设置了比参与试炼者更高一线的难度。
　　而自从猜测出轮回试炼只是类似虚拟的幻境之后，哪怕有奖励刺激，也有个别的参与轮回者心生懈怠，并没有拼尽一切的去通过轮回试炼，而为此陈冲自然毫不姑息，直接在主神空间进行结算时将数名浑水摸鱼试炼失败的白人轮回者当场抹杀，如此杀鸡儆猴之下，顿时激发起了参与试炼者十倍百倍的敬畏和恐惧，从此再也没有敢于在主神的眼皮子底下消极怠工。
　　而这些所有人中，又以东十字星的暗魔天王格里芬最为积极，哪怕他是残废之躯，每一次却都是拼尽一切的去完成主神发布的试炼任务。
　　是夜。
　　从格里芬第一次进入主神空间算起，整整一个月以后。
　　一处山谷石林之中，月明星稀，石柱上阴影交错如织，明暗纵横纠缠成分不清的复杂沟壑回路，犹如一道道黑幕黑墙，分割虚空，仿佛一座迅展开的巨型立体阴影迷宫。
　　凡是见到这座阴影迷宫的人，都会感到眼前齐齐发黑，几乎都感觉自己一下被孤立掉，有的只是层层黑潮翻涌，边涯，深邃如渊，恍惚中仿佛有穷凶恶妖魔与诡异鬼怪隐藏其中，在阴森}人的黑暗背后，平常奇之中好像到处都在滋生着古怪诡秘甚至阴谋和恐怖。
　　而就是在这一番诡异的景象中，却有一道雄壮身影正在嘶吼挣扎，像是被阴影之中数之不尽的魑魅魍魉撕咬着身躯一样，场面极端的可怖。
　　可以看到，这道身影的挣扎越来越微弱，越来越无力，仿佛是被耗尽了所有的力气一样。同时这道身影全身开始变得越来越黑，转眼间就黑得连眉目五官都辨认不出，身形也变得模糊不清起来，仿佛彻底被周围可怖的阴影彻底侵袭、同化了一样。
　　最终这道身影在漫长的挣扎之后彻底僵立，然后缓缓扑倒在地。而紧接着阴影迷宫也突然溃散，显露出来一道残缺的身影。
　　正在经历着轮回试炼考验的暗魔天王格里芬。
　　“呼，呼，呼……”
　　只见此时此刻的格里芬胸膛剧烈起伏，脸色苍白的好似死人一样，唯独他的脸色却呈现出一种劫后余生、得偿所愿的喜悦。
　　这已经是这一个多月以来第十次进入主神空间执行任务。这一次，他并没有和其他的轮回者执行轮回试炼任务，而是被单独传送到了一个叫做【天子传奇】的世界，更是被主神派发了一个没有前例的高难度任务：S级任务【击杀妖帅】。
　　通过主神提供的情报，格里芬知道自己似乎降临到了华夏神话时代，女娲大神、天帝、大天魔这样传说中的人物都在这个世界有迹可循，除此以外，天帝传人姬发与大天魔传人纣王这两个更是这个世界的主角。
　　而他所执行任务的场景，则是朝歌城外，牧野之郊，一场关乎天下苍生命运的战争，天帝传人姬发与大天魔传人纣王，两个背负着上古神魔意志的人展开了最后的决战；他的任务目标，则是纣王纣王麾下御前九大护卫首领，妖帅！
　　【击杀妖帅】任务，可以说是格里芬这段时间以来接到的最为困难的任务。因为在被投放到牧野之郊的战场后没有多久，格里芬就发现这个似乎是由华夏上古神话所演化的世界，超凡力量体系的整体上限已经高到可怕的地步，战场之上爆发的强者之战举手投足之间都是翻江倒海、山崩地裂，战局中心两大主角姬发和纣王的战斗更称得上是日月无光、天地失色。
　　在格里芬看来，这些战场上的强者，起码也是四阶级别以上的人物，姬发和纣王更有可能是五阶甚至五阶以上的恐怖存在。而虽然经过主神的伪装，但是势单力孤的格里芬在这些人面前也弱小的可怜，根本没有资格改变这场战局分毫。
　　好在主神绝对不会发布必死的任务，格里芬依靠主神的伪装在战场上潜伏，终于根据蛛丝马迹寻找到了自己的目标，也就是纣王麾下的护卫大统领，妖帅。
　　妖帅是一个身着天妖铠甲，暴虐之气滔天的男子，格里芬寻找到妖帅时，对方正在遭遇三名极其强悍的敌手的围攻，四人动手之间毁灭气劲纵横往来，所过之处天塌地陷，不论哪一个力量都恐怖非常，以格里芬现如今的实力，根本就没有插手战斗的资格，更不要说凭借自身的力量去击杀能够一人独战三大强者的妖帅。
　　好在格里芬拥有着足够的耐心，他凭借主神的伪装，完美的游走潜伏在妖帅和三大强者的战局边缘，直到凶威滔滔的妖帅最终还是不敌三大强者的围攻，当场重伤逃窜，然后逃离了牧野战场。
　　而在此之前格里芬却如同未卜先知一样，提前也脱离了战局，前往了另一处地点，等待重伤的妖帅经过。
　　这是因为这样的情况格里芬不是第一次经历。
　　实际上从第七次轮回试炼开始，他就经历过这场轮回试炼，只不过因为哪怕重伤的妖帅一身实力也绝对在四阶之上的水平，他每一次的跟踪追杀都是以失败告终，不是被重创的妖帅击杀，就是被另外三名追杀妖帅的强者察觉踪迹，击杀当场。
　　而经历过连续三次的轮回试炼失败以后，格里芬才终于发现了机会，那就是在一路的追杀过程中妖帅最终会摆脱三大强者的追杀，然后躲藏在这片石林中服用秘密药物疗伤。这个过程中重创的妖帅会分出一般的精力治疗伤势。
　　也正是抓住了这个机会，格里芬才最终拼尽一切的手段，得以趁虚而入，以小搏大，将妖帅这个极其强悍的敌人击杀。
　　但是这个结果实际上充满了侥幸的成分，因为只差一点被格里芬阴影迷宫围困的妖帅就能够脱身而出，再来一次的话格里芬完全不敢保证自己还能战胜这样强横的敌人。
　　正是因为如此，付出巨大代价终于成功完成任务的格里芬才如此喜悦和庆幸。
　　因为算是之前六次成功度过的轮回试炼，再加上他这一次完成的高难度任务，七次轮回试炼让他似乎已经正好积攒出了能够兑换出主神神奇道具中，能够生死人肉白骨的神药：生生造化丹！
　　“终于，终于……”
　　那种心怀执念，经历千辛万苦，终于将要得偿所愿的兴奋和战栗席卷全身，感受着脑海中来自于主神的任务完成即将回归的提示，格里芬胸膛急剧起伏着，猛然抬头望向天空：
　　“我要回归！”
　　嗡！
　　随着格里芬意念的选择，一道光柱从天而降，直接将他整个人笼罩，而在一阵灵魂被抽离的诡异感觉中，他的视线陡然一花，周围的景象猛然变幻，已经从一片狼藉的石林变换为了一片空旷、没有边界的浩瀚空间。
　　正是格里芬已经脱离了轮回试炼，回到了主神空间。
　　“主神！”
　　刚刚一回归空间，格里芬就兴奋之极的冲着主神光球大吼道：
　　“调出兑换列表，我要兑换！”
　　唰。
　　随着格里芬兴奋的大吼，神秘而伟岸的主神光球一阵轻微的震动，随后一片光幕突然在格里芬的面前延展开来，光幕上面布满了密密麻麻的选项。
　　格里芬强行按捺心中的迫不及待，顷刻间检索出了生生造化丹，反反复复阅读着这个神药的说明，眼神变得更加狂喜，难以自已。
　　“15000单位的轮回点已经够了……”
　　格里芬深吸一口气，语气不由自主的带上了一丝丝颤抖：
　　“马上，就是我彻底恢复的时候……”
　　生生造化丹，是身残志不残的格里芬，在进入主神空间以后所梦寐以求的东西。自从他沦为半个废人以后，每日每夜、无时无刻想的都是修复残躯，报仇雪恨，是主神空间的出现让他在绝望之中抓住了最后一根稻草，而历经千辛万苦的现在，无疑就是他得偿所愿的时候。
　　根据格里芬从其余东十字星战将的尝试和经验，在主神空间选择兑换物品之后，物品也会在现实之中出现，功能效用和主神的说明分毫不差，而他马上就要将生生造化丹兑换出来，那个时候也就是他破茧重生之时！
　　想到这里，格里芬因为强烈的兴奋和激动嘴唇颤抖着，然后低吼道：
　　“主神，给我兑换生生造化丹！”
　　嗡。
　　随着他的话音落下，主神光球突然震动了一下，然后乳白色的光芒陡然间大放！而格里芬整个人就像是虔诚的、等待神灵赏赐的信众，就这么无比狂热、渴望的直视着主神光球，等待着神迹的出现。
　　不过下一刻，他的目光却为之凝固。
　　因为在他的视线中，主神光球在连续不断的跳动中，虚无的表层突然好像水波一般流动，然后在眨眼之间竟然形成了一张人脸！
　　而这张人脸格里芬一点也不陌生，反而十分的熟悉、刻骨铭心。因为这张面孔的主人，正是造成他身体残躯，造成十二天王皆尽死绝，造成整个东十字星斯拉夫民族未来断绝的罪魁祸首，陈冲！
　　“格里芬……你干的实在不错。”
　　这一刻，在格里芬无比惊恐、骇然的眼神中，主神光球表面，陈冲虚幻的面孔却发出充满恶意的讥笑：
　　“我为你们编造的这场游戏，玩的还开心么？”


第693章 暴风雨将至！
　　当陈冲的面庞在主神光球上显现的那一刻，上一秒还沉浸在狂喜和期待中的格里芬在一瞬间彻底的呆滞了。
　　“怎么，很意外么？”
　　似乎很满意格里芬此刻的表情，陈冲低低的笑了起来：
　　“你一共通过了七场轮回试炼，可以说是所有玩具中最具毅力和决心的那一个，你在轮回试炼表现出来的顽强和拼搏真是值得赞赏。”
　　“你，你……！？”
　　陈冲的低笑犹如恶魔的低语，似乎命运开了一个难以承受的玩笑，格里芬面对着面前倒映着陈冲面孔的主神光球目眦欲裂，连连倒退中放声狂吼道：
　　“不可能，这是幻觉，这是考验，主神，主神！”
　　眼前的一切太过匪夷所思，他绝不相信自己等人这段时间以来所经历的一切都是陈冲所为，他第一时间就以为自己现在所经历的，仍然属于主神的考验。
　　然而，格里芬惊骇欲绝、难以置信的狂吼声却没有得到任何的回应，陈冲像是在看一场有趣的表演，嘿然笑道：
　　“还不明白么？我就是主神，主神就是我。你，还有你们那些战将所经历的一切考验，一切生死拼杀，都是我替你们编制好的虚幻梦境而已。”
　　“本来如果你老老实实的继续充当韭菜的话我也能让你继续苟延残喘，在虚幻的试炼中苟活，但是你这么快就攒够了兑换生生造化丹的轮回点，多少有点出乎了我的预料，我也只能提前结束你咸鱼翻身的幻想了啊。”
　　“不可能，我不信，啊啊啊啊啊！！”
　　轰轰！
　　极度的惊骇下，格里芬完全没有听进去陈冲的话，犹如发狂的怒兽般直接就爆发出如潮的阴影黑光，悍然向着面前的主神光球冲击而去。
　　显然，面前的一切让他的理智彻底的崩溃了。
　　然而可惜的是，格里芬狂骇之下发动的阴影狂潮足以崩塌一座大楼，在扑击到主神光球的面前时却好像浪花落在了太阳表面上一样，无声无息之间就直接的湮灭。
　　同时主神光球之上，陈冲饶有趣味的看着宛如败犬般歇斯底里的格里芬，却只是淡淡的一笑，随后不见他有任何的动作，格里芬完全扭曲的面庞上陡然浮现一丝至深的恐惧。
　　砰！
　　下一刻，从天堂跌落地狱，保持着无法用言语形容的惊骇、恐惧、绝望表情，格里芬整个人突然炸裂开来，身躯直接化作了漫天的光雨，彻底的烟消云散。
　　正是陈冲意念一动，就没有耗费吹灰之力的直接将格里芬的意识体当场抹杀了。
　　主神空间内意识体的消亡，也就代表着真正的死亡。
　　“嘿。”
　　就好像做了一件微不足道的事情，陈冲不由得嘿然一笑，然后将意念沉浸到了主神之中，得到了一道信息的反馈：
　　【具现力储备】：342387
　　从陈冲发现能够以征召轮回者直接进行轮回试炼收割具现力开始，已经过去了整整一个月的时间，而以每天收入超过一万具现力单位的惊人增长速度下，到如今他的具现力储备已经达到了三十四万之巨！
　　“34万的具现力，已经足够我兑换出所有有用的道具来应对莱因哈特了。”
　　些许的欣喜和满意褪去，陈冲目光闪动，默默思忖：
　　“但是仅仅这样似乎还不算保险，而且我还有不少的时间可以进行准备……”
　　即便是如今陈冲已经适应了暴增到25万匹的力量，并且也已经可以将所有有用的强力道具兑换出来，但是实际上对于莱因哈特这个空前神秘、强大的敌人，他依旧是没有万全的把握。
　　最简单直观的一点，哪怕是现在的他，恐怕也没有能力去封堵一个深渊之眼这样的时空裂缝，也许莱因哈特身上有什么不为人知的秘密，却不妨碍陈冲以最慎重的态度来对待。
　　“还不够，我还需要更多，直到……”
　　想到这里，陈冲的心中似乎已经有了什么打算，随后面孔就渐渐的从主神光球上消失不见。
　　……
　　不久之后。
　　格里芬已经冰凉的尸体很快就被东十字星的战将所发现，顿时在暗中带起了一场巨大的波澜。
　　主神空间，是所有东十字星战将对外秘而不宣的秘密，所有人都将其视为自己以及斯拉夫民族崛起的希望。但是这场希望却不是毫无风险可言，他们所经历的轮回试炼都评价分数，无论成功还是失败，只要分数低到一定程度都有可能遭遇主神的死亡惩罚。这短短一个月的世界中，起码已经有五名战将遭遇了同样的下场。
　　而格里芬的死状和几名战将发生过的情况一样，似乎都是因为轮回试炼失败从而遭遇了主神的死亡惩罚。
　　清楚的明白格里芬的死因，所有东十字星高层无比的悲愤。
　　在其余十一名天王死于陈冲之手后，重伤残疾的格里芬已经是如今东十字星中唯一残存的四阶强者，尤其是在主神空间这样超出常人认知的存在出现以后，他们更是充满巨大的希望，希望格里芬能够带领他们暗中崛起，有朝一日能够改变斯拉夫民族的命运。
　　然而格里芬如今冷冰冰的尸体，却犹如给他们当头浇了一盆冰水，只感觉到深深的悲愤和绝望。
　　尽管完全不知道自己等人所经历的主神试炼只不过是一场虚妄的虚幻游戏，但是所有白人战将都因为格里芬的死内心灰暗，只感觉毫无希望可言。
　　而与此同时，在遥远的阿玛利肯联邦之中，一众紫荆议员对于亚欧大陆的形势调查，更加感到了触目惊心。
　　菲利普，算是阿玛利肯联邦之中权利顶尖的议员之一，他的死亡本就令所有议员感觉到极大的愤怒；而更重要的是他们经过这一个多月秘密派遣人员深入亚欧大陆调查以后发现，那个叫做陈冲的魔头可以说已经彻底控制了整个大陆所有的幸存者势力，同时清缴了所有的荒神，一个比起阿玛利肯联邦体量还要庞大似乎正在渐渐的崛起。
　　而无论是陈冲这个空前强横的邪魔，还是逐渐膨胀崛起的亚欧幸存者势力，都无疑让这些紫荆议员感到越来越浓重的不安。
　　为此，他们无比迫切的关注着远在北极冰川的莱因哈特的进度，迫不及待的希望这位堪比神灵的存在能够尽早完成封堵深渊之眼的计划，能够腾出手来彻底扫除陈冲这个邪魔，也完成阿玛利肯联邦最终统御全球的宏图大业。
　　而没多久，令他们感到狂喜的是，就在他们还以为要等待一个多月的时候，莱因哈特却突然向他们传递来了一个大好消息：
　　那就是‘深渊之眼’的封堵进度，将要提前完成！再有半个多月的时间，大总统莱因哈特就将彻底的关闭‘深渊之眼’，从而腾出手来，解决亚欧大陆的一切！


第694章 未知的蜕变
　　时间飞速流逝。
　　十余天后。
　　新欧联合体新人类聚集数量最多的主城葛伦萨要塞。
　　庞大的城区之中，一座代表着曾经新欧联合体最高权力的帝王大楼矗立，而在几乎没有几个人有资格登上的大楼顶层，陈冲雄壮的身影屹立不动，居高临下的俯瞰着绵延出去近十公里的城区，犹如高高在上的魔神。
　　“48万单位具现力……”
　　猎猎狂风扑面而来，陈冲轻轻抬起手来，暗金色的眼眸中感慨的情绪涌动：
　　“这下，应该足够我应对一切的危机了……”
　　没错，一连十余天过去，陈冲依旧往返于各大人类聚集地，将四方的幸存者们当做韭菜一般连续不断的收割着收取具现力，而到了现在，他积攒的具现力已经直逼50万大关！
　　手有余粮心不慌，如此庞大的具现力已经可以兑换主神浩如烟海的兑换选项中任意一项，也完全可以支撑陈冲利用各种神异道具，对莱因哈特布下任何的杀局！
　　想到这里，陈冲豁然抬起头来，望向高空，无形的电波透体而出。
　　不一会，一台量子无人以惊人的速度呼啸着穿透云层，从高空中降落而下，来到了陈冲的面前。
　　看着面前的无人机，陈冲淡淡道：
　　“天网，启明星号对于深渊之眼的研究分析，进行到哪一步了？”
　　无人机悬浮不动，发出天网标志性的冰冷声音：
　　“天网正要向你汇报。经过这段时间对深渊之眼的信息采集和数据分析，再加上天网原本的数据库，初步可以判定‘深渊之眼’实际上是一处联通了异度空间的时空信道，而地球上的灾变、生物以及新人类的进化，实际上就是被这个异度空间通过时空信道扩散出来的磁场所影响。”
　　异度空间？
　　陈冲目光一闪，联想到自己穿越而来的经历，顿时道：
　　“这个所谓的异度空间具体是什么？难道是所谓的平行时空？”
　　“不，从现有情况来看，深渊之眼背后联通的，并不是平行时空，更像是一种难以解释的紊乱时空异象。”
　　天网忠实的回答道：
　　“目前还没有办法确定深渊之眼背后联通的到底是怎样的异度空间，但是根据最近启明星号的发现来看，因为未知原因，极地上空的空间异常波动已经越来越微弱，深渊之眼已经有了明显的被关闭的趋势。如果按照这种趋势推断，深渊之眼预计在三天以后就会彻底的消失。”
　　“几天以后就会彻底消失？”
　　陈冲顿感意外，眉头猛地一拧：
　　“这么说来，莱因哈特马上就要成功了？”
　　天网没有感情的声音继续道：
　　“如果我们所知的情报没有错误的话，应该就是那个叫做莱因哈特的存在将要提前关闭深渊之眼，届时启明星号的研究也将无法再继续进行下去。”
　　陈冲的眼睛微微眯起，心念顿时开始转动起来。
　　当初根据菲利普提供的情报，正在封堵深渊之眼、分身乏术的莱因哈特起码还需要两个月的时间，但是现在时间才过去了一个半月不到，显然是这其中出现了些许的偏差。
　　而毫无疑问的是，当这个神秘的莱因哈特摆脱了深渊之眼的束缚后，必然会前来亚欧大陆寻找他，一山不容二虎，双方之间最终只会有一个胜利者。
　　“先下手为强，后下手遭殃，这是颠扑不破的真理。”
　　想到这里，陈冲心中似乎已经有了定计，下一刻，在他意念一动间，一道充满着神秘气息的门户陡然凭空出现，落在了地上。
　　正是精神时光屋。
　　而在走入精神时光屋之前，陈冲头也不回的道：
　　“天网，替我召集五大战区所有的高层在中域战区集合，告诉他们五个小时后我有重要事情宣布！”
　　……
　　几个小时之后，中域战区。
　　会议室中，气氛凝重而肃然。
　　偌大一个会议室中，落针可闻，无论实力高低，每一位军座都神色沉凝，极端的凝重。
　　这自然是因为就在不久前他们也因为天网的通知，得到了深渊之眼即将被关闭的紧急消息。
　　“深渊之眼可能在三天之后就被彻底关闭……”
　　席间，贺百龙脸色很不好看：
　　“这比我们得到的情报要早了将近半个月的时间，会不会是天网的信息采集出了什么问题？”
　　魏沧海摇了摇头：“我们本来也只是根据菲利普的情报进行的推断，有些误差也难免。既然统帅召集我们，说明情况已经十分的严峻。”
　　魏沧海话音落下，在场所有高层无不神情凛然。
　　到了如今，阿玛利肯联邦大总统莱因哈特的威胁已经被所有高层所熟知，所有人都已经知道这位神秘的联邦总统实力深不可测，哪怕一具分身的实力，都能够镇压魏沧海等数名军座高层。
　　虽然一个多月前的一战中对方不敌陈冲，但那毕竟只是一具分身，等到对方彻底腾出手来，这两个当世最强的战力必将有一场惊天的膨胀，也将彻底决定亚欧、美洲两块大陆，或者说是全世界的命运。
　　至于这双方之间谁才可能是那最后的胜利者，谁也不敢断言。
　　“诸位，我看我们不需要如此紧张。”
　　魏沧海目光环顾，平静如常的道：
　　“莱因哈特封堵时空裂缝虽然不可思议，但是统帅却也有肉身行走宇宙空间的强悍力量，再加上统帅从未有败绩，就算这个莱因哈特腾出手来也未必能怎么样。”
　　高层之中，因为陈冲过往战绩信心大于担忧的不在少数，闻言纷纷点头道：
　　“不错……”
　　“上一次莱因哈特气势汹汹而来却铩羽而归，相信这一次也是一样。”
　　“往好里想，有上一次的失败，只要不想鱼死网破，莱因哈特应该也不会轻举妄动。”
　　“就看一会统帅打算如何处理这件事了。”
　　而就在这时。
　　呼的一声，陡然间会议室大门打开，只见一道的身影龙行虎步的走入，直接就来到首座之上，目光扫视：
　　“都已经到了么？”
　　来人正是陈冲。
　　此刻的陈冲大马金刀而坐，身影如同在世神魔，伟岸神山，不动不摇。双目开阖间神光流转，一股难以言语压迫感沉甸甸的压在心头，令在场近二十名四阶高层在目光触及到以后无不呼吸微窒。
　　他们有一种感觉，那并不是陈冲可以发动了什么气势，而仅仅是生命层次直观上的差距，所造成的压迫，就好像一头蚂蚁见到了神龙一样。
　　而无论对哪一个军座而言，这种差距惊人的生命层次压迫，都是生平第一次经历，哪怕不久之前才见过陈冲的高层，也从未感受过！
　　这位的身上，到底发生了什么？
　　隐隐感觉到如今的陈冲似乎再度经历了某种难以理解的蜕变，在场所有高层心中又惊又喜，魏沧海则是立刻起身行礼道：
　　“见过统帅！”
　　在场所有四阶军座全部起身行礼，陈冲却不以为意的大手一挥，淡淡道：
　　“好了，这些繁文缛节就先省去，消息天网应该也已经通知你们深渊之眼三天之后就将被关闭，届时莱因哈特也将脱身而出了吧？”
　　魏沧海点了点头，沉声道：“统帅，莱因哈特不是善类，如果他腾出手来以后再度打上门来……”
　　“再度打上门来？”
　　陈冲嘿然一笑：
　　“他没有这个机会。因为我会在深渊之眼被彻底关闭之前，直接去北极冰川会会他的本体。”
　　没想到陈冲选择的是主动出击，在场军座无不目光一凝。
　　而没想到陈冲会如此自信，魏沧海则是眼角一跳，立刻道：
　　“统帅，您有把握么？”
　　“你们说呢？”陈冲只是随意的笑了笑：“择日不如撞日，马上你们就会知道了。”
　　说着，陈冲缓缓站起身来，慢条斯理道：
　　“天网，准备亚欧和美洲大陆的直播！我要所有人看到，谁才是真正的世界之王！”
　　呼！
　　话音落下，猛烈的气流呼啸大厅，陈冲的身影顿时消失不见，只留下了一众震惊不已的高层。
　　陈冲离开去做什么自然不用说，他们每一个人都清清楚楚的明白，一场天翻地覆、足以决定人类文明命运走向的惊天碰撞，即将发生！


终章 世界之王
　　两个小时后。
　　北极冰川。
　　天地苍茫，寒风猎猎，万古不化的冰雪，冰盖，冰川延绵万里，整个世界仿佛已经被彻底的冻结。
　　高空之上，绚烂的极光当空飘散，隐隐向着天空极高处汇聚着，充满光怪陆离之感。
　　而就在这样一幅景象之中，一道身影正在不紧不慢的漫步虚空，向着极光汇聚的天穹至高处漫步而去。
　　那正是跨越亚欧大陆，抵达北极冰川，前来寻找联邦大总统莱因哈特的陈冲。
　　“就在那里了……”
　　此时此刻，距离高空道道极光汇集的中心不过一二十公里，陈冲在迈步的途中眯起眼睛，强悍非人的目力隐隐已经可以看到在前方高空中，空间呈现一种轻微扭曲的状态，似乎正是只在卫星图像中所见过的‘深渊之眼’。
　　而陈冲之所以能够确定莱因哈特的方位，不是靠着天网之路，而是他清清楚楚的感觉到了强烈的主神碎片气息，而且数量绝不在少数！
　　毫无疑问，持有主神碎片的，只可能是阿玛利肯联邦的最强者，大总统莱因哈特。
　　“嗯？”
　　就在陈冲以似慢实快的速度越来越接近那一片时空扭曲处时，一声轻咦突兀的从高空倒灌而下：
　　“……陈冲？”
　　呼！
　　充满意外的声音中，一颗流星迅猛无比的突然从时空扭曲处降落而下，落在了陈冲的必经之路上，然后在光芒闪烁过后显露出了莱因哈特微光散发的身影。
　　发现陈冲并且现身的莱因哈特似乎依然是一具分身，眼神惊异的盯着陈冲，漠然道：
　　“你竟然先找上门来，真是让我意外……”
　　“没有想到是么？”
　　然而面对莱因哈特，陈冲却只是晒然一笑，然后轻描淡写的看向另一个方向：
　　“天网，可以开始了。”
　　……
　　此时此刻，五大战区所处的地区已经日落黄昏，而远在数万公里之遥的美洲大陆阿玛利肯联邦各个地区，却是天光大亮，晴空万里。
　　尤其是在联邦核心的第一壁垒，庞大的城区俨然如同一个现代化的城市要塞，工人、士兵、冒险者来往出入，一切显得井然有序。
　　而就在这时，异变陡生，只见第一壁垒的上空出，一线光亮突然投射下来，然后在虚空中形成了一幅巨大的全息投影。
　　这样诡异情况的出现，顿时引发了整个第一壁垒千千万万白人幸存者的震惊和哗然，无数人不明所以，而驻守在第一壁垒中的数名紫荆议员，则是在接到警报后第一时间赶到，然后就发现投影之上一片冰天雪地，除此以外还有两道神秘、强大的身影正在虚空对峙。
　　“那是！？”
　　“是大总统莱因哈特阁下！”
　　“在他对面的是什么人？！”
　　“是他！是亚欧大陆的那个邪魔！”
　　“该死，这个魔头竟然主动找上了大总统阁下！”
　　只一瞬间，看清楚画面中对峙的两人以后，整个第一壁垒被惊怒和哗然点燃，彻底的沸腾起来。
　　而这些人所不知道的是，不仅仅是第一壁垒，第二、第三、第四，阿玛利肯联邦凡是人口超过二十万以上的主要聚集城市的上空，都显现出了同样的画面，引发了同样剧烈的震动！
　　这自然是陈冲利用极度充沛、富余的具现力，再度兑换了两座启明星号，然后从中拆分出了两百台量子无人机散布阿玛利肯联邦，形成了一张更加庞大的通讯直播网络！
　　……
　　“这个东西，就是你用来远距离投影的么？”
　　万载冰川匍匐于脚下，此时此刻高空之上，莱因哈特眸光冰冷，在发现远处量子无人机的踪迹后森然笑道：
　　“陈冲，不得不说你的胆子很大。你应该清楚，一个多月前你所击败的仅仅是我的一具分身而已，我真的很好奇，到底是什么给了你这样的底气来和我战斗？”
　　莱因哈特开口间，杀机沸腾如海，陈冲不以为意的看了一眼高空之上，嗤笑道：
　　“战斗？不，没有所谓的战斗。”
　　轰！
　　突然之间，陈冲猛然抬手、跨步、出拳！随着他一拳轰出，整片极地天空猛烈扭曲震颤，一道堪称恐怖的飓风怒龙咆哮而出，虚无空间支离破碎的急促爆裂中，竟然恍惚给人以一种世界都要被挤压爆炸的巨大恐怖感，也让首当其冲的莱因哈特勃然色变！
　　“你！”
　　震怒之下，莱因哈特身上神光大放，犹如发怒的神灵，随着他一声厉啸，比大海还要浩瀚的光焰疯狂的喷涌而出，然后悍然迎向了陈冲这隔空轰来的一拳。
　　轰轰轰轰轰――！
　　下一刻，天崩地裂的巨响响彻天地之间，虚空如同水沸腾产生的气泡，引发了急剧的真空衰变，这股衰变波动以超音速极速扫过数十公里方圆，将伪真空状态转变成为了真真空状态，同时也把在前进道路上所遇到的一切统统毁灭，而暴起反击的莱因哈特哈特竟然连一秒钟都没有抵挡住，直接就被这股狂霸无垠的力量碾过，爆成了漫天的光雨！
　　和上次你来我往的大战不同，莱因哈特这尊分身，竟然在一个照面之下就被陈冲直接打爆了！
　　看到这一幕，无论是亚欧大陆还是美洲大陆，所有被直播投影覆盖的聚集地中，亿万幸存者为之失声。
　　画面中，数十公里的冰盖、冰川大地疯狂的崩裂，浩大的音爆、气浪、冲击波以超过音速的速度开始恣意横扫周围，到处一片混沌，崩裂、分解、粉碎、气化，一切全部都转化为冰雾烟尘，蛮横的向四面八方奔涌而去。
　　“哈哈哈哈……”
　　而一拳打爆莱因哈特分身的陈冲却狂笑着看向了天穹高层，深渊之眼，或者说是莱因哈特的本体所在：
　　“弱！弱！弱！还是你的本体来陪我玩玩吧！”
　　轰！
　　下一刻，惊天气浪爆发，陈冲右拳一捏，整个人犹如怒爆的火山，携带千万吨岩浆喷涌的力量冲天而起，直接向着深渊之眼所在的方向撞去。这一拳轰出，也不知道是怎样的力量，顿时爆出轰天彻地的巨大光柱，像是末日来临，紧接着无边的光电辐射和冲击波才四散蔓延开来，又转眼被肆虐的能量风暴撕裂粉碎。
　　“不知死活的土著……”
　　几乎就在同一时间，一个极端震怒、暴虐的意志扫荡虚空，高空之上，一道冷酷的身影猛然闪烁而出，五指猛然如同泰山压顶一般镇压向了冲撞而来的陈冲。
　　正是不得不放弃继续封闭深渊之眼的，‘莱因哈特’的本体！
　　这一瞬间，只见莱因哈特的手掌之中，光芒急剧压缩，天空中所有混乱的光辉都向着他指尖五个点塌缩聚集，瞬息之间从量变到质变，从质变到聚变。形成五轮轮璀璨的星辰，表面光磁环绕，霹雳震鸣，个个沉重堪比巨岳，压得四周虚空都为之弯曲摇晃，就仿佛五枚恒星组成的一个小小星系！
　　【五阴魔狱】，这是来自另外一个世界鼎鼎大名的绝顶杀招，具有逆转阴阳，颠倒乾坤，摧毁一切物质存在的恐怖伟力，轻易不可动用，显然陈冲一具打爆分身的行为彻底激怒了‘莱因哈特’，才让其直接动用了这样的绝顶杀招！
　　然而。
　　轰隆！
　　下一瞬间，两股旷世力量接触的瞬间，频繁闪烁的亿万璀璨到极点、也混乱到极点的破碎色彩，大千万象破灭，轰鸣震荡！空间不堪维持，一寸寸的破碎彻底崩溃开来，而莱因哈特全身上下响如震雷炸裂的骨折、爆裂声连绵爆发，灼热如岩浆般的鲜血从七窍乃至每一个狰狞伤口喷出，更是以来时十倍百倍的速度被狠狠轰的倒飞出去，鲜血洒落虚空！
　　面对陈冲冲天而起的一拳，全力出手的莱因哈特，竟然瞬息之间毫无花巧的再度被碾压性的重伤击退！
　　而还不等莱因哈特倒飞出去，浩大的磁场波动形成一双无法言语形容的大手，一把将爆成血人般的莱因哈特像是苍蝇一般捏在了手中。
　　“哈哈哈哈――”
　　毫无花巧的一拳重创、拿住莱因哈特，陈冲放声大笑，意念震荡虚空：
　　“你很强，但可惜，我更强！”
　　狮子搏兔亦用全力，时隔一个多月，如今陈冲的力量早已经不是击败莱因哈特分身时的25五万匹，而是已经在庞大具现力的兑换下，以主神的灌顶强化功能作弊般的飙升到了【终极无量气功】的圆满境界：
　　磁场转动50万匹：反地心引力境界！
　　反地心引力境界，施展时四周会出现反重力现象，不用任何力量就可以无视重力而飞行，可以不需要多少消耗的，就单凭肉身横渡宇宙空间。同时更是已经可以做到【细胞重组】，不管身体出现任何伤残，只要大脑和心脏的其中之一未曾损坏，都可以凭细胞重组复原！
　　利用精神时光屋最后三个月的时间彻底熟悉了这种力量的陈冲，力量比起25万匹时强了起码数倍，如果再加上界王拳数倍的力量增幅，陈冲的真实战力可以说是完全超出任何人的想象，还用原本信息判断陈冲实力的莱因哈特，又怎么可能是他的对手？
　　也正是因为如此，莱因哈特才照面之下就被重创、擒拿，也令得此时此刻全球直播投影下，数以亿计的幸存者呆若木鸡。
　　不尽相同的是，五大战区的高层及所有幸存者，是因为狂喜而呆滞，而阿玛利肯联邦各个要塞聚集地的幸存者，则是因为强烈到极点的惊恐、不可置信，而陷入的呆滞。
　　画面中。
　　“你！”
　　“怎么会，我，我怎么可能会败啊！”
　　此时此刻，周围恐怖至极的力量挤压而来，莱因哈特犹如凝固在琥珀中的蚊虫般不可置信的狂吼，无形的磁场力量全面入侵体魄，他的一个个命窍像是受到了难以承受的力量一般疯狂的震荡，身躯像是一个碎裂的瓷器，不断的开裂。
　　然而任凭他如何的挣扎，却根本无法挣脱此刻【磁场转动】50万匹+5倍界王拳的陈冲之手。
　　“废物！”
　　任凭莱因哈特在手中挣扎，陈冲狞声而笑，每一个毛孔中，无尽的光能、电磁、辐射等等种类的能量顿时在他四周形成汹涌激流，狂暴的天地伟力在奔腾冲荡：
　　“土著？你的力量和战斗方式很古怪……告诉老子，你到底是什么人，这一身力量何而来？”
　　“还有，当场你为什么称魔性火种为神器碎片？你到底知道些什么？”
　　“说！”
　　五十万匹+5倍界王拳，这已经是足以雄霸星宇的恐怖力量，只要利用一些特殊的方式，毁灭全世界都不在话下，莱因哈特显然根本无力抵挡这种程度的力量，只见他双眼凸出，七窍溢血、神情恐怖而绝望：
　　“怎，怎么可能！”
　　“你，只不过是这个破落世界的土著，即使是有造化神器的碎片，也绝不可能在这么短的时间拥有这样的力量！”
　　“为什么！为什么！为什么！”
　　难以想象的情况发生，从未想过并没有如何放在心上的敌人竟然脱胎换骨的拥有轻松碾压自己的力量，莱因哈特感到至深的惊怒、怨愤，不甘。
　　然而，面对莱因哈特绝望的嘶吼，陈冲只是晒然一笑：
　　“不说么？那就让我自己来看吧！”
　　噼里啪啦！
　　下一刻，足以让天崩地裂的力量爆发，如此可怖的力量挤压爆炸下，莱因哈特顿时爆发出一声惊天动地的惨叫，本就破败不堪的身躯再度寸寸爆裂开来，直接被陈冲打入了濒死状态。
　　而在莱因哈特进入濒死状态的那一刻，陈冲先是直接抽取了对方体内的主神碎片，然后直接以强制征召的方式给对方打上了轮回烙印。
　　随后，莱因哈特的记忆片段就开始在陈冲的心中流淌而过，也让他的脸色剧烈变换起来：
　　“大乾神朝，炼虚武圣计都？深渊之眼的背后有另一个世界？”
　　“原来莱因哈特在半年前就已经被夺舍了么？”
　　“这个计都竟然是从这个即将腐朽的世界意外穿梭过来的，并且想要独自侵吞这个世界……”
　　只一瞬间，根据‘莱因哈特’，或者说是计都的记忆片段，陈冲终于明白了对方和深渊之眼的来历。
　　计都和自己一样，并不是这个时空的原住民。他是来自于一个叫做大乾神朝的庞大世界。而在大乾神朝中，计都算的上是一方霸主，只不过在半年前，因为一些意外落入时空裂隙，然后穿越到的这个世界。而在这个过程中，计都的肉身彻底破碎，之留下所谓的武道元神。
　　而好巧不巧的是，就在计都穿越而来时，正好遇到了正在探查深渊之眼状况的联邦大总统莱因哈特，随后对方利用了某种类似夺舍的手段直接鹊巢鸠占，占据了莱因哈特的肉身，冠冕堂皇的代替对方成为了阿玛利肯联邦的大总统。
　　而更加惊人的是，陈冲根据对方的记忆发现，原来在计都的世界竟然同样也有主神碎片的存在！
　　“想不到，这个假莱因哈特，竟然是这样的来历。”
　　此时此刻，胜局已定，面前的莱因哈特再也没有任何翻盘的机会，终于得知了一切原委的陈冲长长的吐出一口气来。
　　随之而来的，就是更大的谜团，那就是深渊之眼背后那个神秘的世界里，为什么也会有主神碎片的存在？主神到底因何而破碎，他得到主神核心，这一切到底是巧合还是什么别的原因？
　　陈冲并不清楚。
　　他只隐隐有感觉，他所想要探寻的问题，在深渊之眼背后的世界，才有可能找得到答案。
　　“这样也好……”
　　然而，一切的犹疑也只是一瞬间的事情，当所有的思绪过后，陈冲缓缓的抬起头来，看向高空中尚未被彻底关闭的深渊之眼，嘴角勾起：
　　“无敌才是真正的寂寞，我的力量在这个世界已经无敌，光在这个世界称王称霸又有什么意思？”
　　“‘深渊之眼’背后的、更广阔的世界，等着我。”
　　“到时候，我来，我见，我征服！”
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================