[toc]

# OS实验安排

## 实验组成

- Lab 0：Linux、Git 、make等基础知识
- Lab 1：内核制作、启动和 printf
- Lab 2：内存管理
- Lab 3：进程与异常
- Lab 4：系统调用与 fork
- Lab 5：文件系统
- Lab 6：管道和命令解释程序

## 分值安排及考核时间

| 实验 | Lab基础分值 | 附加测试加分 | 报告加分上限 |   课上测试时间   | 截止时间 |
| :--: | :---------: | :----------: | :----------: | :--------------: | :------: |
| Lab0 |      5      |     0.5      |      1       |     3月17日      | 3月24日  |
| Lab1 |     15      |   0.5+0.5    |      1       | 3月24日、3月31日 |  4月7日  |
| Lab2 |     20      |     1+1      |      1       | 4月7日、4月14日  | 4月21日  |
| Lab3 |     20      |     1+1      |      1       | 4月21日、4月28日 |  5月5日  |
| Lab4 |      5      |   0.5+0.5    |      1       | 5月5日、5月12日  | 5月19日  |
| Lab5 |      5      |   0.5+0.5    |      1       | 5月19日、5月26日 |  6月2日  |
| Lab6 |      5      |              |     0.5      |       待定       | 6月16日  |

## 概念解释

- **课下测试**：在线独立完成每个OS实验编程任务（Lab0-Lab6，共7个实验），在实验环境中提交并通过自动评测测试（**课下具体内容在课程上**）。
- ***课上测试：***在实验课排课时间到机房完成现场发布的题目，在实验环境中提交并通过自动评测测试。本学期共安排11次课上测试，其中Lab0安排**1**次，Lab1~Lab5各安排2次。每次课上测试包括一道**exam**题目和一道**Extra**题目，要求在规定的时间内完成。
- **基础分**：完成各个Lab课下任务和课上exam题目，通过系统自动测试所得分数。各个Lab的得分计算公式是：**Lab基础分值 \* (课下成绩 \* 0.6 + 课上exam成绩 \* 0.4) / 100。**如果某个Lab有2次课上测试，则公式中课上exam成绩取2次课上测试exam成绩的平均值。
- **附加测试加分**：**通过（>=60分）课上测试Extra题目**所给予的加分。
- **实验报告：**每次实验截止日期前需要在在线学习系统（spoc.buaa.edu.cn）中提交独立完成的实验报告。**两次及以上未按时交实验报告的，取消申优资格**。如果期末最终仍不交实验报告，相应实验记0分。
- **实验报告加分**：根据实验报告完成质量所给予加分的上限。逾期补交的实验报告最多给予上述加分上限一半的加分。
- **一个Lab的成绩 = 基础分 + 附加测试加分 + 实验报告加分**
- **额外加分：**在课程学习过程中，在以下任一方面表现突出的同学，经课程组一致认定后，将给予5分以内的加分：

- - 指出实验代码或实验指导书中的错误（能给出解决方案尤佳）；
  - 提出有价值的实验改进建议；
  - 在讨论区积极帮助他人解决问题；
  - 在讨论区分享实验中的心得/技巧等。

- ***操作系统课程设计申优前总成绩 = 所有Lab的成绩之和 + 额外加分***

- ***挑战性任务：***以实验为基础，根据要求由学生独立完成的扩展任务，包括内存管理、调度、文件系统、增强版shell、MOS系统硬件移植等。

- **申优答辩**：**操作系统课程设计申优前总成绩**>=78分，**并按时提交实验报告（最多可有1次补交实验报告），**且完成任意一项挑战性任务**，方可申请参与**申优答辩**，通过**申优答辩后操作系统课程设计才能得到90分或以上成绩，否则最高分为89分。申优答辩主要展示挑战性任务完成情况，并回答老师关于实验原理和实验代码的提问。