[toc]

# 加密和哈希

## 加密

>   简单来说**信息m**通过**变换E**得到`c = E(m)`。从明文得到密文的过程叫做**加密**，变换E为加密算法，参数k称作**密钥**。同一个加密算法，可以取不同的密钥，得出不同的加密结果。从密文c恢复到明文m的过程称为**解密**，解密算法D是加密算法的逆运算，而且*解密算法也有参数*，称为**解密算法的密钥**
>
>   加密的方法有两种：私钥密码（对称加密）和公钥密码（非对称加密）

>   一些规范声明👇🏻
>
>   -   信息：Message
>   -   明文：Plaintext
>   -   密文：Cipher Text
>   -   密钥：Key
>   -   加密：Encryption
>   -   解密：Decryption

### 私钥加密（对称加密）

>   私钥加密的密钥是对称的，只要知道加密密钥就能反向推导出解密密钥（所以是对称加密）。*<u>通信双方分别持有加密密钥和解密密钥，密钥对外绝对保密，必须通过密钥的特地渠道进行传送</u>*
>
>   常见的对称加密算法有：DES,3DES,RC2,RC4,RC5,AES

-   优点
    1.   **速度快**：对称加密算法通常比非对称加密算法更快，适合处理大量数据。
    2.   **实现简单**：由于只需要一个密钥，算法实现相对简单
-   缺点
    1.   **密钥管理困难**：密钥必须在发送方和接收方之间安全地共享和存储，这在大规模系统中可能会变得复杂。
    2.   **安全性问题**：如果密钥被泄露，攻击者可以解密所有使用该密钥加密的数据。

一个典型的例子：传统密码学中的凯撒密码

>   公元前罗马皇帝凯撒`(J.Caesar)`曾用密码传递作战命令。他的加密方法是把每个字母按字母表的顺序向后移动3位，最后3个字母依次变成前3个字母。例如，`"take action at middle night"`，经过加密变成`"wdnhdfwlrqdwplqqohqljkw"`(忽略掉空格)
>
>   凯撒密码的加密算法是把字母按字母表的顺序循环移动`k位`，取`k=3`就是凯撒所用的加密算法。
>
>   算法可表示成 `E(i) = (i + k)mod26, i = 0, 1, ..., 25`,其中`k`就是`加密秘钥`。凯撒密码的解密算法是`D(i) = (i - k) mode 26, i = 0, 1, ..., 25`。其中`k`就是`解密秘钥`。它的解密算法的秘钥与加密算法的秘钥相同

### 公钥加密（非对称加密）

>   不能通过加密密钥推算出解密密钥，所以又称之为非对称加密。**加密密钥不需要保密，可以公开，称之为公钥**，只需要保守解密秘钥称之为私钥，公钥和私钥是成对的。
>
>   常见的非对称加密算法有：RSA,D-H,ECC

比如甲乙两人通信，甲将他的加密密钥(公钥)公布，任何想与甲通信的人都可以使用这个加密密钥将要传送的信息(明文)加密成密文发送给甲，只有甲自己知道解密密钥(私钥)，能够把密文还原为明文。任何第三方即使截获到密文也不可能知道密文所传递的信息。

也就是说，除了甲以外的任何人想和甲进行单向加密通讯，只需要甲公开其公钥即可。

那么，如果甲想向乙发送消息呢？同理，只需要乙公开它的公钥即可，可以说和对称加密相比，非对称加密在实现多人互相通讯上有着极大的优势



实际应用对比👇🏻

1.  **对称加密**：常用于数据的批量加密，如文件加密、数据库加密等。
2.  **非对称加密**：常用于安全通信协议，如SSL/TLS，用于加密网络传输的数据。

当然，在实际应用中，对称加密和非对称加密常常结合使用。例如，在SSL/TLS协议中，*非对称加密用于交换对称加密的密钥*，然后使用对称加密进行数据传输。这种方式结合了两者的优点，提高了安全性和效率。



### 加密和认证

>   加密和认证是两个不同的概念，其中加密是保证数据的安全性，**认证是确保用户的真实性**
>
>   <u>*只有通信双方确定是真正要通信的双方，通信才有进行下去的必要。这也就是认证的主要目的*</u>

**基于公钥密码的加密过程**

比如现在有两个用户Bob和Alice，此时Alice想把一段明文通过公钥密码技术发送给Bob，那么加密解密过程如下👇🏻

1.   Bob把公钥发给Alice
2.   Alice使用公钥加密m，然后发给Bob
3.   Bob用私钥解密c得到m

**基于公钥密码的认证过程**

认证和加密就不同了，主要是鉴别用户的真伪。还是Alice和Bob这两个用户，Alice有一对公私钥，*Alice想让Bob知道自己是真实的Alice，而不是假冒的*，因此Alice只要使用私钥对文件加密发送给Bob，Bob使用Alice的公钥对文件进行解密，如果可以解密成功，则证明Alice的私钥是正确的，因而就完成了对Alice的身份鉴别

认证关键点：证明对方的**私钥**是正确的

还有一个非常关键的点：在加密过程中，思考如何保证`Alice`拿到公钥后就能确定是`Bob`的公钥，若是篡改的公钥，通信进行下去是毫无意义的……（通过数字签名和数字证书来解决这个问题）

## 哈希

>   暂时不管

